
작가 서문.



투왕(偸王)을 끝내자마자, 난 다음 작품에 손을 댔다. 무언가 쓰지 않으면 안 된다는 생각이들었기 때문이다.
투왕이 마음에 안 들어서가 아니었다. 투왕을 쓰면서 난 내 문필의 부족을 너무나 실감했기때문이다.
머릿속에 들어있는 모습들이 손끝을 통해서 자판에 그대로 옮겨지면 글이 잘 된다고들 한다.하지만 나는 투와을 쓰는 내내 전혀 그렇지 못했다. 생각은 저만치 앞서가 있는데, 나오는 글은이만치 뒤에 있었다.
생각과 글 사이에서 나는 혼돈에 쌓였고, 결국 완성된 문장은 비비 틀어져 있었다. 이것을가지고 난 방향을 찾겠다고 이리 저리 고치고, 두들기고 만지다가, 더 엉망인 모습을만들어냈다.
그렇다고 투왕에 불만이 있는 것도 아니다.
사실 난 투왕에 어느 정도 흡족해 하고 있다. 나름대로 새로운 시도를 해 봤고, 그 속에서가능성을 찾았기 때문이다.
하지만, 난 굶주려 있었다. 복잡하게 생각하는 것이 아니라, 손 가는 대로 두들기는 그런신나는 이야기를 다시 한 번 써 보고 싶었다.
과거 용대운 선생님이 내게 이런 말을 하신 적이 있다.
“넌 다른 쪽에 재능이 있어. 지금은 네 단점을 고치기보다는 네 장점을 살리는 노력을 해야 해.”
사실 아직 난 내 장점을 잘 모른다.
박대일 편집장의 말로는 ‘사람들이 재미있어 하는 코드를 알고 있다’고 하는데, 그게 뭔지모른다.
단지 난 내가 재미있어 하는 이야기를 쓰고 싶었을 뿐이다.
그래서, 지금도 그 이야기를 쓰고 있다.

중간에 참 탈도 많았고, 일도 많았다. 가까운 분이 돌아가셨고, 집에 난리가 날 뻔하기도 했다.
하지만, 그 속에서도 주인공 철무식의 행보는 멈추지 않았다. 온갖 잡일이 내 앞길을가로막아도, 철무식은 적어도 세 페이지 이상은 매일 걸어갔다. 그럴 수 있는 이유는 쓰는 내가즐거웠기 때문이다.
사실 문필이 딸린다는 것은 누구보다 내가 더 잘 안다. 아주 가까운 지인이 나보고, “도대체어떻게 네가 글을 쓰냐?”고 한다. 말발도 약하고, 논리도 부족하고, 항상 뒷북만 치는 사람이나였으니, 이 말에 뭐라 할 변명을 할 여지가 없다.
하지만 말이다.
글은 말과 달리 쓰고 난 후 고칠 수가 있다. 말은 지울 수 없지만 말이다.
난 지금도 내가 쓰고 싶은 글을 쓴다.
한가지 걱정이 되는 것은 이 <천하무식 유아독존>이 헐리우드 키가 되지 않을까 하는 점이다.
여하튼 난 재미있다고 생각하는 것을 두들길 것이다.
독자제위에게 감히 부탁을 드린다면, 이게 책이냐 욕하기 전에 이 별도(別道)라는 작가는 겨우이런 것을 재미 있어 하는구나 하고 측은하게 생각해 주시면 감사하겠다.

                              별도(別道) 배상(拜上)



   ------------------------------------------------



서(序)


문이 열리자, 흘러나온 조명이 장대비를 비추었다. 하지만 이내, 문을 가린 그림자에 의해빛줄기는 사그라지었다.
가는 팔다리의 여인이었다.
쾅.
안에 있는 사람들과 그녀 사이를 갈라놓으려는 듯, 문은 세게 닫혔다.
폭우에도 불구하고, 밖으로 나가는 그녀를 잡는 사람은 한 명도 없었다. 오히려 안에서 들리는소리가 그녀를 밖으로 떠다미는 것 같았다. 그녀가 나가기만을 기다렸던 것처럼 말이다.
별로 마시지도 않았다. 하지만, 내딛는 그녀의 발걸음은 갈대처럼 뒤틀렸다. 떨어지는 빗줄기가그녀의 얼굴을 타고 눈으로 흘러 들어갔다.
“흥.”
콧바람이 흘러나왔다.
‘애초부터 피 한방울 안 섞인 남남이었잖아.’
눈 속으로 들어간 빗줄기가 다시 흘러 나왔다. 어쩌면 빗물만이 아닐 지도 몰랐다. 문을되돌아보는 그녀의 눈이 빛나고 있었다. 한(恨)이었다.
“뭐, 명가(名家)? 하, 그래. 네 놈들.... 잘 났다.”
그녀는 문을 향해 소리쳤다.
하지만 듣는 이 하나 없음을 그녀 자신이 잘 알았다. 사실은 그녀의 외로움을 자위하는몸부림일 뿐이었다.
닫힌 창틀 사이로 보이는 약한 불빛이 그녀와 그들 사이의 거리를 더욱 멀게만 만들고 있었다.서로 다른 차원의 사람들 같았다. 어쩌면 이승과 저승만큼 멀지도 몰랐다.
옷을 뚫고 파고드는 빗줄기가 오한을 일으켰다.
“하아아.”
입술 사이로 흘러나오는 입김이 하얗게 빛났다. 불현듯 그것들은 육체 밖으로 빠져나가는 영혼같다는 생각이 들었다.
무언가가 그녀의 시야를 완전히 가렸다.
순간.
퍼억.

그녀의 상상은 현실로 드러났다.

                *                *                *

“말씀대로 처리했습니다. 한데....”
“한데?”
“그 년이 목로(木櫓)를 다른 곳으로 빼돌렸습니다.”
“빼돌렸다.... 서둘렀군.”
“하지만 물건이 갈 곳은 뻔합니다.”
“뻔하다?”
“찾아오겠습니다.”
“....”
“....”
“아서라. 장물 회수에 적당한 놈이 따로 있지.”
“놈을 부르시겠습니까?”
“놈이라면 반드시 목로를 찾을 것이다.”
“목로를 회수한 놈이 채주 행세를 하면 어떻게 합니까?”
“놈이 목로를 회수하는 순간 가로채면 그만! 그대는 다시 부를 때까지 조용히 숨어있거라.”
“존명!”



(1장. 재회 1절로 계속)


** 9월의 시작을 사과 말씀부터 시작하게 되어 정말 죄송합니다.
문제가 생겼습니다.
제가 무려 7년 간 사용하던 모니터가 어제 운명하였습니다.
<천하무식 유아독존>이야 제 FTP 서버에 저장되어 있기 때문에 그냥 불러오면 되지만, <패황(貝皇)>은 제 PC에 저장되어 있기 때문에 PC를 켜고 보지 않으면 올리지 못하는 심각한 문제가발생했습니다.
지금도 게임방에 나와서 서버에 접속하여, 자료를 불러들여서 올리고 있는 중입니다.
하루 빨리(길어야 이틀 정도??) 모니터를 급구하여, <패황(貝皇)>의 연재를 시작하겠습니다.



* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:11)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:33)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:38)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:41)

제 일 장. 재회(再會)


                                - 1 -

드르륵.
문이 열리는 소리에 그녀는 화들짝 놀랐다.
깜박 잠이 든 것이다.
‘품위를 잃었군.’
그녀는 고개만이 아니라 우아한 동작으로 온 몸을 돌려 문을 향했다. 이만 하면 졸았던 게아니라, 단지 잠시 상념에 젖었던 것처럼 생각하리라.
하지만, 문으로 들어오는 사람은 그녀가 기다리는 사람이 아니었다. 그곳에는 곰보 얼굴의 시녀하나가 찻잔을 들고 서 있을 뿐이었다.
그녀는 자기도 모르게 이마에 주름이 갔다.
더 기다려야 하나 보다. 기다림에 익숙지 못한 그녀로서는 마음에 안 드는 일이었다.
“채주(寨主)를 기다리실 동안 부채주(副寨主)가 차라도 드시라고 합니다.”
호기심 가득한 눈으로 그녀를 쳐다보던 시녀는 그녀의 시선을 의식했는 지 변명 아닌 변명을늘어놓으며, 쟁반을 내려놓고 사라졌다.
시녀마저 나가자, 다시 정적 속에 그녀만이 남겨졌고, 그런 고요함이 그녀를 더욱 초라하게만들었다.
“쯧.”
이내 그녀는 도리질 치며, 초라하다는 단어를 머리 속에서 지워버렸다. 지금 그녀가 갖고 있는그녀의 지위, 부, 가문, 살아온 인생이 결코 초라하다는 말과 가까이 할 수 없기 때문이다.
하지만, 막상 초라하다는 말을 지우고 나니, 지금 자신의 처지를 마땅히 설명할 말이 없어보였다.
기침 한 번으로 수십을 부리는 그녀다. 그런 그녀지만, 그를 만나기 위해서는 직접 오는 수밖에없었다.
‘내가 왜 이 지경이 되었누....’
자신을 이 곳으로 보낸 자식새끼들에게 화가 났다.
창으로 들어오는 햇빛을 보니, 그림자가 길어져 있었다. 그녀가 이 곳에 들어온 지 벌써 한시진이 다 되었나 보다.
한 시진 넘게 누군가를 기다려야만 하는 자신의 처지가 초라해 진 것은 사실이었다.
한 가문의 가장 웃어른인 그녀가 남의 집도 아니라 손자새끼의 집에서 차 한잔 못 받아먹고있었다니, 그녀로서는 상상할 수 없는 일이었다.
‘내가 이런 대접을 받아야 하다니......’
울화가 치밀었다.
탕.
그녀의 주름진 손이 다탁(茶卓)을 내리쳤다.
쩌르르르.....
차주전자와 잔들이 그녀의 노기(怒氣)에 겁을 집어먹었는 지 잔경련을 일으켰다.
“훗.”
화풀이 할 상대가 없어 기껏 다탁과 찻잔에 분을 푸는 자신이 한심스러워 보였다.
‘이럴 줄 알았으면, 무애(戊艾)나 그 에미라도 동행해서 말벗이라도 삼았을 것을....’
새삼 그녀의 자식들과 손주 새끼들이 생각났다. 아들 둘에 딸 하나, 여기에 다시 각각이, 장남밑으로는 손자 셋, 또 차남 아래로 아들 하나, 그리고 막내딸이 계집아이 하나씩 다섯 명의손주를 둔 그녀였다. 그 중 그녀로부터 가장 사랑받는 게 막내딸 밑으로 얻은 손녀, 무애(无艾)였다.
분이라도 삭이려는 생각으로 지금 들어온 찻주전자와 찻잔을 집어들고 바로 했다.
쪼르르......
잔에 차를 따르던 중, 그 동안 신경 쓰지 못하던 부분이 그녀의 눈 안으로 들어왔다.
검은 윤기가 흐르는 다탁이 바로 그것이었다.
그녀는 따르던 주전자를 바로 하고 다탁을 쓰다듬어 보았다.
미끄러웠다. 어디 흠 하나 없이 마름질을 한 위로 여러 겹으로 얇게 옻칠을 한 후 다시 사포질로 손질하고 또다시 광을 낸 물건이었다. 정성을 들인 만큼 다탁 위에 놓인 찻잔과 주전자가거울처럼 비쳐지고 있었다. 의자들도 같은 손질로 마름질되어 한 조를 이룬 것이 흔히 볼 수있는 중품(中品)은 아니었다. 여기에 끊임없이 기름칠한 것이 쓰던 사람의 정성이 보였다.
“흐음.”
절대로 싸구려는 아니라는 생각이 들었다.
이 정도로 손질되었다면, 공임만으로도 적은 금액에 거래될 수 있는 물건이 아니기 때문이었다.
관리하는 사람도 신경을 많이 쓰고 있는 지, 다탁 위에 먼지 하나 묻어나지 않았다.
처음으로 그녀는 시선을 돌려서, 지금 그녀가 들어있는 방 주변의 사물들을 둘러보았다.
방안의 각진 구석으로는 골동품을 얹어놓을 장식장이 놓여있고, 그에 알맞게 당송기(唐宋期)의양식을 띈 자기(瓷器) 항아리가 자리잡고 있었다.
자기는 누가 뭐라 해도 당송기의 것이 최고였다. 놓인 물건이 당시의 것이 아닐지언정, 그양식을 띄웠다면 나름대로 격식을 갖춘 것이리라.
그 옆으로 방 주인이 무가의 인물이라는 듯이 손잡이가 멋지게 휘어진 양인부(兩刃斧)가칼걸이에 걸려 있었다.  도끼 손잡이에 걸린 붉은 수실이 장식용이라는 것을 말하지만,그것만으로도 이 곳이 무가라는 것을 알리기에 충분했다.
그녀는 새삼 흐뭇해지는 자신을 발견했다.
호부(虎父) 밑에 견자(犬子) 없다는 말이 생각났다. ‘홀홀 단신으로 뛰어들어 도산검림의강호에서 일가를 이룬 자’, 바로 남편과 그녀의 자손이라는 생각이 들었다.
멀리 연(聯)줄 하나 없는 타지에서 몇 년만에 이만한 산채(山寨)를 꾸린 사람이 이 방 주인이다.
그가 자신의 핏줄이라는 것이 자랑스러웠다.
“역시 피는......”
쓰윽.
그녀는 흡족한 미소를 띄우며 다시 한 번 다탁을 쓰다듬었다.
못 본 사이에 강호의 멋을 아는 풍류남아(風流男兒)로 변해 있을 그가 상상되었다.
쓰다듬을수록, 잘 다듬어진 다탁이 마음에 들었다.
‘상품(上品)이야.’
다탁의 상판(上板)을 미끄러지던 손길이 여기에서 멈추지 않고 자연스럽게 상판 밑을 더듬었다.예상대로 거친 부분이 손 끝에 닿았다. 생각대로라면 이름을 새겨 놓은 곳이 분명했다. 여기를보면 어느 장인이 만든 것인지 또는 어디에서 나온 물건인지 알 수 있을 것이다.
상품(上品)의 물건은 그 물건을 만든 장인의 이름을 새겨 놓는다. 단지 상판(上板)의 밑면이나다리에 각인(刻印)해 놓기 때문에 잘 볼 수 없을 따름이다. 장인의 이름을 보면 이 물건이 어디산(産)인지 알 수 있다.
손끝으로 다탁 뒷면에 새겨진 명판을 뒤지던 그녀는 허리를 숙여 쓰인 글자를 들여다보았다.
나이 때문에 침침해진 눈이라 가늘게 새겨진 세 글자를 확인하는 데 힘이 들었다.
“규(葵)...... 화(花)...... 루(樓)?”
멈칫.
부드럽게 곡선을 그리며 움직이던 그녀의 동작이 순간적으로 정지되었다. 이와는 반대로 그녀의미간에는 다시 작은 고랑이 파졌다.
규화루(葵花樓)!
누가 들어도 장인의 이름이 아닌 것을 알 수 있었다. 어디 홍등(紅燈)이나 주점의 이름이리라.
아마도 놈이 어느 술집에 쳐들어가, 돈 대신에 맘에 드는 물건을 가져온 것이리라. 아니면,분명 뒤를 봐 주면서 답례로 받아온 것이 틀림없다.
밖에 나간 손자가 나름대로 큰 인물이 되었나 하는 기대감이 와르르 무너지는 순간이었다.믿었던 만큼 그녀가 느끼는 배신감이 클 수밖에 없었다.
실망은 다시 연쇄반응을 불러일으켜, 그 동안 주었던 후한 점수를 다시 채점하게 만들었다.
다시 보니 당송기 양식의 도자기도 싸구려 모조품이 분명했고, 멋지게 장식된 양날의 도끼도한낱 시정 잡배가 부리는 겉멋으로 비쳐졌다. 좋은 솜씨로 손질된 다탁과 그 한 조를 이루는의자들도 좁은 방안을 더욱 구질구질하게 만들기에 충분했다.
미간에 파인 고랑은 그 깊이를 더했다.
“역시 피는......”
이번에는 그 나물에 그 밥이라는 생각이 들었다. 아무리 훌륭한 놈이 나와봤자, 졸부(猝富)의자식이니 멋이나 풍류를 알까하는 생각이 다시 고개를 치켜든 것이다.
그녀는 날카로워진 신경을 감추지 못하고 찻잔과 주전자를 집어들었다.
신경질적으로 잔을 집어들던 그녀의 행동이 다시 멈추어졌다.
그녀의 시선이 고정된 곳에는 제대로 닦지도 않은데다, 이가 빠진 찻잔이 있었다. 지금 막그녀의 입술에 닿으려던 물건이 바로 그것이었다.
탁.
기분이 상한 그녀는 찻잔을 도로 내려놓았다.
아무리 이름 없는 시골의 산채라 할 지라도 강호의 법도대로라면, 윗사람의 손님을 이런 식으로대접하지는 않는 법이다. 산채라고 해도 위아래가 있었고, 그들 속에서 손님 접대하는 예의가있었다. 그런데 지금 그녀가 앉아있는 곳은 어른 대하는 법도도 모르고 있으니, 그 채주(寨主)나 그가 사람 다루는 수준을 알 만했다.
“후우우......”
그녀는 입을 벌려 폐부 깊숙이 숨을 들이쉬었다. 이와 동시에 그녀는 흥분을 가라앉힐 수있었다.
이성을 찾은 그녀는 다시 한 번 냉정하게 지금까지의 상황을 따져 보았다. 그가 수채를 떠난 지팔 년여.... 그동안 그가 성장한 모습이 겨우 이 정도라는 것이 반드시 실(失)이라고만 할 수는없었다. 아니 오히려 득이 될 수도 있었다.
어차피 그는 가문에서 쫓겨난 놈이었다. 이번 일이 잘 되고 그의 공이 크다 할 지라도, 그의수준이 겨우 이 정도라면, 가문에서는 그를 달가워하지 않으리라는 데에까지 생각이 미쳤다.이제는 이름만 내밀어도 알 수 있는 명문가로 자리잡은 그 곳에서 이런 시정잡배를 다시받아들일 리는 없다. 토사구팽(兎死狗烹)이 틀림없다.
그녀의 입가에 흡족한 미소가 걸렸다.
“역시 피는......”
놈의 할애비나, 놈의 애비나, 또 그 놈이나 그녀 손안에 노는 손오공일 수밖에 없다는 생각이들었다. 용도폐기(用度廢棄)라는 말은 놈에게 쓰기 위해 만들어졌다는 생각이 들었다.

덜컹.
그녀의 상념을 깨기라도 하는 듯이 문이 열렸다.
이전과 같이 졸고 있지도 않았으니, 그녀는 여유로운 동작으로 몸을 돌렸다.
“어라? 손님이잖아!”
또 원하던 목소리가 아니었다. 약간 굵기는 했지만, 그래도 여자 목소리였다.
순간적으로 미간 위로 지렁이들이 기어갔다. 짜증이 났음이다. 도대체 기다리던 놈은 어디를가고, 엉뚱한 사람들만 그녀를 찾아오는가.
하지만 남들에게 보여지는 그녀의 얼굴에서는 그 흔적을 찾을 수 없었다.
그녀의 시선 속으로 옅은 미(薇)색의 치마 위로 홍색의 조끼를 걸친 늘씬한 미녀가 들어왔다.젊은 사람이 시원스레 생긴 눈매에 갸름한 얼굴에다, 강한 인상을 주었다. 약간 값싸게보인다는 게 흠이라면 흠이었다.
처음 보는 얼굴이었다.
그녀는 우아하게 미소짓는 얼굴로 먼저 입을 벌렸다.
“난 이 곳 채주(寨主)의 할미이오만, 소저는 누구시온지?”
들어서던 홍의미녀는 그녀의 반응에 잠시 멈칫거리더니, 이내 나긋나긋한 동작으로 인사를 했다.
허리를 숙이지 않고, 무릎을 모로 틀어서 굽히고, 두 손은 이마 앞으로 모아 포갠다. 이어머리를 그녀를 향해 가볍게 숙여 예를 갖추었다.
“홍진(紅珍)이라고 합니다.”
홍의미녀의 인사도 그녀 못지 않았다.
무창에서도 보기 힘든 예를 갖춘 홍진의 모습에, 내심 그녀 역시 당황하지 않을 수 없었다.
사실 그녀는 자신이 예를 갖춘 모습을 보여 상대를 골려줄 생각을 했었기 때문이다. 네깟 시골촌무지렁이들이 도시의 예법(禮法)을 알 리가 있느냐 하는 것이 그녀의 생각이었다.
그녀는 자세를 바로 하고, 홍진이라는 홍의미녀를 다시 보기 시작했다.
날카로운 눈매가 남자 같은 인상을 주기는 했지만, 강호여인이라면, 결코 흠이 될 것은아니었다. 알게 모르게 귀티가 흘렀다. 더불어, 굳센 의기도 느껴졌다. 그녀는 홍진에게 호감을느끼기 시작했다.
‘타지에 나와 여자 보는 눈도 생겼나?’
그녀의 생각은 다시 자신의 손자와 홍진간의 관계로 이어졌다. 궁금해진 것이다.
“내 손자, 식(式)이와는 어떤....?”
그녀는 더 이상 말을 잇지 않았다.
그녀를 바라보고 있는 홍진의 눈빛이 걸렸기 때문이다.
빤히 그녀를 쳐다보던 홍진이 드디어 입을 열었다.
“정말 장강물이 아무리 불어도 잠기는 법이 없다는 북망산(北望山) 선양(宣襄) 여협이맞으십니까?”
자신을 알아보는 사람이 있다는 사실에 그녀, 북망산 선양의 불편한 심기는 눈 녹듯 사라졌다.
“그렇게 유명한 이름은 아닙니다. 훗....”
선양은 손으로 입을 가리며, 가볍게 웃었다.
들어올린 손가락에 끼어 있는 가락지들이 빛났다.
빨간 용이 거친 파도를 헤치고 솟구치는 모양이 새겨진 가락지. 장강 싶팔 수채 중 한 곳의가족이라는 뜻이었다.
선양은 은근히 가락지를 드러내서 자신이 장강 용채(龍寨)의 인물이라는 것을 드러냈다.
선양의 맞다는 말에 홍진의 눈은 믿을 수 없을 만큼 커졌다.
“정말 맞군요. 그 무식(無識)이 진짜 장강(長江) 용채 중 한 곳인 형주하채(荊州下寨) 출신이맞군요.”
선양은 뿌듯했다.
‘이젠 이런 산골짜기에서도 들으면 알 수 있는 명가(名家)가 된 거야.’
마냥 좋아할 수는 없었다.
한 가지 신경이 쓰이는 것이 있었기 때문이다.
“이 산채 주인의 이름은 무식(無識)이 아니라, 무식(无式)이라오. 아는 게 없다는 말이 아니라, 무(武)를 익히는 데, 그 형식에 구애받지 말라는 뜻이오. 바로 그 아이 할애비가 만든이름이지.”
홍진은 마치 새로운 것을 깨달았다는 듯, 크게 고개를 끄덕였다. 하지만 듣고 있는 지, 아닌 지딴 소리만 늘어놓았다.
“그렇군요. 처음 그가 여기 구궁산(九宮山)으로 들어왔을 때, 그런 이야기를 했던 것 같기도합니다. 하지만, 사람들은 그가 하는 짓을 보고, 이름처럼 무식(無識)하구나 했지요. 아,호호호호....”
말을 하던 홍진이 마치 실수를 한 것인 냥, 손으로 입을 가리고 웃었다.
선양은 어쩔 수 없는 놈이라는 생각이 들었다.
‘안에서 새는 쪽박이 밖에 나간다고 오죽하랴. 집에서도 무식한 그 성미에 오죽하면형제들에게 내쫓겼으랴.’
선양은 머릿속에 떠오르는 생각을 지우고 홍진을 향해 몸을 바로 했다. 말을 시키다 보면,지금의 무식(无式)이에 대한 더 많은 이야기를 들을 수 있으리라고 생각되었다.
“낭자는 이 곳 산채 사람이 아닌 듯 합니다. 산채 사람이라면, 채주에게 그런 식으로이야기하지는 않지요.”
웃던 홍진이 웃음을 멈추었다. 그렇다고 얼굴에서 웃음기가 완전히 사라진 것은 아니다. 더재미있는 일이 벌어질 것 같다는 기대가 그 자리를 대신하고 있는 것이다.
“반은 맞고, 반은 틀렸네요.”
선양은 홍진의 말뜻을 알 수 없었다. 산채 소속은 아니지만, 바깥에서 일을 도와주는 사람이라산채 사람이나 마찬가지라는 것인지, 또는 산채 사람이지만, 채주 밑에 사람은 아니라는 것인지....
“무슨 뜻인지....”
선양은 말을 아꼈다.
말 많은 자 치고 똑똑한 놈 없기 때문이다.
홍진이 얼굴 가득 함박웃음을 지었다.
“말씀대로 전 산채 사람은 결코 아닙니다. 하지만, 이 곳 산채 사람들도 이 곳 채주를 무식(無識)이 채주라고 하지요. 정말 하는 짓이 무식 그 자체거든요. 호호호호....”
선양은 인상을 구겼다.
‘결국 나가서도 빛을 못 보는군. 그러니, 쫓겨났지.’
선양은 무식하기만 했던 손자 철무식의 과거 행적이 떠올랐다.

철무식의 앞 뒤 안가리고 달려드는 행실은 소싯적부터 시작했다.
아직 글도 깨우치기 전에 그는 할애비, 신해점(新海鮎) 철구(鐵邱)를 쫓아 해자호(海子湖)를돌아다닐 때에도, 관선(官船)을 습격하기까지 했다.
때로는 해자호 상채(上寨)의 선박에게도 달려들기 일쑤였다. 지고는 못 사는 성격이 오죽하랴.미친 이무기, 폭곤(暴鯤)이라는 별호는 이미 그 때부터 시작되었다.
무식의 할애비는 철무식의 그런 성정이 거친 게 자신을 닮았다 하여 귀여워했지만, 반대로명문가 출신인 할머니 북망산 선양에게는 마음에 안 들었다. 앞 뒤 가리지 않고 달려드는모습이 불을 보면 몰려드는 부나방이나 똑같았다.
형주(荊州)에는 장강과 연결되는 호수가 세 개 있다. 장호(長湖)가 가장 크고, 해자호(海子湖),자호(茨湖) 순이다. 게 중 철구가 자리잡은 곳이 해자호다.
해자호에 새로 등장한 메기, 신해점(新海鮎) 철구(鐵邱)가 죽자, 철구의 둘째 아들 해자맹룡(海子猛龍) 철사장(鐵獅壯)이 그 뒤를 이었다. 그가 철무식의 아비가 된다.
해자맹룡 철사장이 해자호(海子湖)를 완전 점령하고 상채의 주인이 되었을 때의 일이다.철사장이 해자호와 이웃한 자호(茨湖)의 채주(寨主), 소채주들과 대표 채주 자리를 놓고 담판을지려할 때, 철무식은 또다시 난동을 벌인 것이다.
채주들이 회동을 한 자리에 도끼를 들고 난입하여, 자호채의 채주 일행을 도륙해 버렸다.
덕분에, 철사장이 형주의 해자호(海子湖)와 자호(茨湖)를 두루 섭렵하는 데 무려 세 해나 더걸렸다. 철무식이 일으킨 소동이 하도 시끄러워, 관군이 출동한 까닭이다.
철사장은 두루 선이 닿는 곳에 돈을 뿌려야 했고, 희생양으로 자잘한 준치급의 소채주를 대신바치기까지 했다. 그 때 철무식은 한동안 형주를 떠나 있어야만 했다. 철사장이 외동아들을살리기 위해서는 어쩔 수 없는 조치였다.
폭곤 철무식의 난동은 아비, 철사장의 결혼식에서 극에 달했다.
때는 철사장이 해자호와 자호를 아우르고 드디어 장강 십팔 수채 중 한 곳의 주인으로 인정받던그 시기다.
막상 결혼식장에는 나타나지도 않던 놈이 모습을 드러낸 곳은 피로연장이었다. 그것도 잔뜩술에 취해서 하객들에게 욕설을 해대다가, 그의 어미가 될 신부(新婦)에게 달려들었던 것이다.
아무리 철사장이라도 그것을 참고 있을 수는 없었다. 자신의 결혼식이 아니던가. 상대는 그의새색시였다.게다가 난을 일으켜 삼 년이나 형주를 떠나 있던 놈이 돌아오자마자 또 말썽을일으키니, 더 이상 두고 볼 수는 없었음이다.
철사장이 그를 내쫓으려 하자, 아무도 반대를 안했다. 철무식의 편을 든 사람은 철사장의 형이되는 지호(紙虎) 철사자(獅子)뿐이었다. 지호 철사자도 완전 철무식을 두둔한 것이 아니라,단지 반대하지 않았을 뿐이다.

주변에 사람이 모이지를 않는 그의 성격은 여전하다는 생각이 들었다.
‘그러니 제 형제들한테도 버림받지....’
화가 치솟았다.
그런 놈에게 일을 부탁하러 온 자신이 한심스러웠다.
그 때였다.
“뭐? 누가 왔다고?”
밖에서 걸직한 남자의 목소리가 들려왔다.
그가 온 것이다.



(1장 2절로 계속)


                   -----------------------------------------


>> 고구려제국 2004-08-31 19:54:31  [del]
음...별도님 궁금한게 하나있는데요..
우리의 채가가 악양을 떠날때 쫓아왔다가 채가에게 당하고서 죽은척 하다가 누구인가가 구해(?)간 진패주의 양아들인가 소주인가는 끝내 나타나지 않네요..
중간에 나왔는데 제가 놓쳤는지...
하여간 그동안 수고 하셨습니다.
>>별도
예. 사익기를 말씀하시나 봅니다.
결국 끝까지 나오지 않았습니까?

>>가영이 2004-08-28 15:15:42
그런데 조개왕이라는 뜻인가요?
>>별도
다들 아시다시피 예전에는 화폐 대용으로 조개를 썼었습니다.
그래서 지금도 귀중한 보석 같은 것을 통칭할 때, 패물이라고 하잖아요.
패황(貝皇)은 즉, "아주 부자대왕" 이란 소리지요.

* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:33)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:38)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:41)

                                -  2  -


문 열리고, 목소리의 주인이 모습을 드러냈다.
잔뜩 헝클어진 머리에, 햇볕에 시커멓게 그을린 모습이 산채의 채주라는 느낌이 전혀 안 들었다.
부리부리한 눈에 다듬지 않은 거친 수염이 영락없는 촌무지렁이였다.
굵고 단단해 보이는 어깨가 힘께나 쓰게 생겼다.
걸치고 있는 범 가죽이 산채 사람이라는 것은 알려 주었다.
팔 년여 만에 보는 손자이니 어찌 반가움이 없겠냐만은 그래도 정이 안 가는 모습이었다.
“문을 열었으면 들어오지 않고 뭐 하는 게냐?”
선양은 최대한 부드럽게 말을 걸었다.
사내는 엄지로 콧잔등 모서리를 눌러 한 쪽 콧구멍을 막았다.
패행.
둔탁한 콧바람 소리가 나며, 열려있는 콧구멍으로 걸직한 무언가가 퉁겨나갔다.
찍.
사내는 다시 검지를 들어 열린 콧구멍을 눌렀다. 무언가가 또 비집고 흘러나오는 소리를 냈다.
이어 엄지와 검지로 콧구멍을 슬쩍 쓸어 내리더니, 손가락에 묻은 것 남은 액체를 바닥에팽개치듯이 손가락을 흔들었다.
스윽.
두 손가락이 옷자락과 마찰을 일으키며 경쾌한 소리를 냈다.
선양은 구겨지는 이마에 주름을 피느라 무진 애를 썼다. 막내를 낳은 이후, 이런 노고는 처음인것 같았다.
“이 녀석, 할미를 보고 인사도 않느냐?”
안으로 들어오던 사내의 고개가 다시 문밖으로 돌아갔다.
“캬악. 퉤.”
그제서야 사내는 정면으로 선양을 마주보았다.
“뭐?”
뒤에 ‘때문에 왔냐’는 말이 생략되어 있었다. 분명 지난 날의 감정이 앙금처럼 남아 있음이틀림없다.
평소 말보다 행동이 앞서던 놈이었지만, 팔 년만에 만난 첫 인사가 이럴 줄은 정말 생각도 못했다.
하나 갑(甲 : 60년)을 넘겨 칠순을 바라보는 선양이었다. 쉽사리 자신의 감정을 얼굴에 드러낼사람이 아니었다.
“세월이 지나도 변한 게 하나도 없는 것 같구나. 난 주름이 해마다 하나씩 늘었건만....”
누가 들어도 할머니가 오랜만에 만난 손자에게 하는 말이 분명했다.
하지만 돌아오는 대답은 그게 아니었다.
“그래서 뭐냐고?”
영락없는 시비조였다. 누가 건드리기라도 하면, 당장이라도 몽둥이 들고 달려들 기세로 보였다.
“휴우....”
선양은 한숨을 내쉬었다.
이번의 것은 가식이 아니라 진정으로 흘러나오는 한숨이었다. 어쩌다가 손주새끼에게 이렇게푸대접을 받는 신세가 되었나 한탄스러웠다.
일만 아니라면 당장이라도 돌아가고 싶었다.
“부탁이 있다.”
선양의 입에서 어렵사리 이야기가 흘러나왔다.
탁.
철무식은 의자에 앉자마자 탁자 위에 다리를 올려놓았다.
“누가 시켰는데?”
선양의 이마에 깊게 고름이 파였다.
더 이상 철무식의 질문은 귓가에 들어오지 않았다.
“네 놈이 이리도 버릇이 없는 게냐? 네 할미 앞에서도 이럴 지경이니 남들 앞에서는 오죽하랴!강호에 나가 산채 주인이 되었다 해서 사람이 되었나 싶었더니.... 아직도 강호 파락호 수준을벗어나지 못한 게로구나?”
처음 말을 뱉을 때는 피를 토할 기세였지만, 어느 새 선양의 어투는 어린 손자를 달래는 노할머니의 그것으로 바뀌고 있었다.
“성미는 여전하시군. 가만.... 듣고 보니 이상하군. 그래서 내게 뭐 가르쳐 주셨던 게 있던가?”
선양의 서슬이 선 말에도 철무식은 심드렁하게 대답했다. 말을 꼬는 것이 오히려 선양의 비위를거슬렀다.
“왜 다들 내가 한 짓만 탓할 뿐, 왜 그랬는 지까지는 관심을 안 가지지?”
철무식이 귀를 파는 모습이 보였다.
마치 지난 세월을 다시 한 번 생각해 보라는 것 같았다.
그의 당당한 행동이 선양의 기를 죽였다.
딴은 그랬다.
어릴 적부터 철무식이 하는 짓을 보고 있노라면 언제나 인상을 찡그리던 선양이었다.
“아직도 그런 것을 기억 속에 담아두고 있는 것이냐?”
철무식이 귀를 후비던 손가락을 뽑아서 자신의 눈앞에 들이댔다.
“후우....”
입김으로 손톱 밑에 묻은 것을 불어 날렸다.
“개미를 손가락으로 찍어누를 때, 사람에게는 장난이지만, 개미에게는 생사를 건 탈출이지.”
선양은 만사가 틀어졌다는 생각이 들었다.
그녀로서도 그의 마음을 돌리기가 힘들 것 같았다.
하지만, 이렇게 물러나면 북망산이 아니었다.
아무리 장강의 물이 불어도 절대 장강에 산봉우리를 담그지 않는 사람이 바로 북망산선양이었다.
해자호(海子湖) 철가(鐵家)의 집안은 아직 이 대밖에 안되는 졸속으로 만들어진 무가일 지몰라도, 그녀는 형주에서 뼈대가 굵은 무가 출신이었다. 지금은 비록 무너지고 있을 지라도말이다.
“피곤하구나, 오늘은 그만 쉬자꾸나.”
선양은 한 발 물러서서 다음을 기약하기로 했다. 어쨌거나 놈을 설득해야만 했다. 이 일에는놈이 제격이었다.
선양은 시선을 아직도 그들 곁에 서 있는 홍진에게 돌렸다.
귀하게 살고 있는 그녀로서는 이런 구질구질한 산채에서 자고 싶지 않았다.
가능하다면 홍진의 거처에서 방 하나를 빌리고 싶었다. 명문가의 예법을 몸에 익히고 있는사람이니, 분명 그녀의 집은 이 곳이 아닐 것이다. 게다가, 이 곳, 산채 사람이 아니라 했으니틀림없으리라.
하지만, 그녀는 쉽게 그 자리를 뜰 수 없었다.
“그런데 누가 시켰는데?”
그제서야 선양은 철무식의 마지막 말이 귀에 들어왔다.
좋은 징조였다.
부탁이 무엇인지 물어보지는 않았지만, 최소한 부탁에 관심은 있다는 말이었다.
놈이 궁금해하는 것을 손쉽게 대답해서는 안 되었다.
오히려 그것을 이용할 수 있는 기회였다.
그녀도 말을 돌려야 한다.
“할 생각은 있는 게냐?”
철무식이 허리의 요대에서 비수(匕首)를 꺼내 탁자 위에 올려놓은 자신의 다리를 두들겼다.
툭툭....
규칙적인 소리가 울리는 동안 내실 안에는 침묵만 흘렀다.
아무도 입을 여는 사람이 없었다.
“나한테 돌아오는 것은 뭔데?”
드디어 놈이 말을 꺼냈다.
그것도 사례가 무엇인지를 물었다.
즉, 대가가 좋으면, 할 수 있다는 말이었다. 이건 매우 긍정적인 반응이었다.
막 엉덩이를 들고 자리에서 일어나던 선양은 도로 앉았다.
짧은 시간 안에 그녀는 많은 것을 생각해야만 했다.
사실 그에게 일을 청탁하기로 결정된 것이지만, 그에게 돌아갈 대가는 결정된 것이 없었다.
그가 일을 끝낸다 해도 그에게 돌아갈 것은 아무 것도 없으리라.
그럴 사람들이 바로 해자호 철가 사람들이었다. 사실 그런 것이 마음에 드는 선양이었다. 받을것은 반드시 받고, 줄 것은 되도록 안 주는 것이 흑도인들의 본분이다.
대충 적당한 말로 둘러대야만 했다.
“여기 구궁산에서 산채를 꾸리느라, 힘들지는 않았느냐? 온 지는 얼마나 되었느냐? 여기 자리잡은 지는 말이다.”
선양은 질문을 쉴 사이 없이 퍼부었다.
질문의 답을 생각하는 사이, 자신의 질문은 곧잘 잊어버리는 법이다.
“한 사오 년되었나?”
예상대로 놈이 대답을 하기 시작했다.
이제 칼자루는 그녀에게 넘어왔다.
“정확히 삼 년 육 개월하고 이틀이지.”
옆에서 홍진마저 도와주었다.
철무식이 인상을 쓰며 대답했다.
“계집이 역시 날짜 기억은 잘 한다니까.”
홍진도 지지 않았다.
“셈도!”
선양은 실내를 둘러보았다.
살펴볼 요량으로 그러는 것이 아니라, 다음 질문을 생각하는 것이다.
“힘들었겠구나. 직접 산채를 꾸린 것이냐?”
철무식은 고개를 저었다.
“아니.”
“그럼?”
오로지 시간 벌기용 질문이었다. 묻지 않아도 알 수 있으니 말이다. 남의 산채를 빼앗은 것이다.
“다른 놈 산채를 빼앗았어.”
“저런.... 그럼 그 사람은?”
듣지 않아도 대답은 뻔했다. 그의 할아비처럼 채주를 죽이고 그 자리를 강탈했으리라.
“부채주하고 있어.”
“뭐?”
의외의 대답에 선양은 당황했다.
강호 흑도의 법(法)이 안 그랬다. 남의 자리를 강탈하고, 그 아래 사람들을 내 수하로 만들려면, 그 자는 죽여야 했다. 그를 살려둔다면 후환을 만드는 꼴이니 말이다. 적장은 반드시 목을베야만 했다.
그런데, 수하를 만들었다?
선양은 잠시나마 처음 자신을 맞이하던 문사(文士)형의 중년인이 떠올랐다.
산채 사람으로는 안 어울리게 말쑥한 차림에 단정한 이목구비를 가진 자였다.
잠깐이지만, 이런 산채에 이런 인물이 있기도 하구나 싶었던 기억이 떠올랐다.
“흐음. 왜 안 죽였지? 너 답지 않구나.”
철무식이 이번에는 입술을 한쪽으로 모아서 위로 당기고는 손톱으로 송곳니와 어금니 사이를쑤셨다.
“못 죽였어.”
철무식의 대답에 선양은 절로 고개가 끄덕여졌다. 철무식의 대답이 이해가 갔기 때문이다.자기도 모르게 철무식이 한 말을 반복했다.
“못 죽였어!”
선양은 그 사람의 인물됨이 훌륭했구나 하는 생각이 들었다. 첫인상이 능히 그런 사람으로보였기 때문이다. 아마도 그를 죽이면, 산채 사람을 모두 죽여야만 했으리라. 용장 밑에 충신있는 법이다.
“나보다 세거든.”
선양의 두 눈이 동그래졌다.
“뭐?”
철무식이 못마땅하다는 듯이 선양을 노려보았다.
“못 들었어? 나보다 세다고.”
선양은 어이가 없었다. 아니 믿을 수가 없었다. 어떻게 전임 채주가 더 강한데 채주 자리를내주고 그 수하로 있을 수 있겠는가!
마침 홍진이 옆에 있어 다행이었다.
“사실 완전히 진 것도 아닙니다. 전임 채주, 그러니까 지금의 부채주가 항상 싸움에는이겼지요. 하지만, 정신을 잃었던 무식은 깨어나면 다시 덤비고, 깨면 또 엉기고, 그러다정신을 잃고.... 그러기를 한 일순(一旬:열흘) 정도 계속했나요? 그러자, 전임 채주가 ‘내가졌다.’고 하더군요. 싸움에는 져도 전쟁에는 이긴 것이 이런 것이 아닐까 싶었지요.”
홍진은 대견하다는 듯이 철무식을 쳐다보았다.
“그러더니, 산채를 나가려는 전임 채주를 보고 철무식이 묻더군요. 갈 데는 있냐고!”
사람 한 사람이 그 방으로 들어왔다.
“난 갈 데가 없다고 했지요. 그랬더니 대뜸 나보고 부채주를 하라더군요. 얼씨구나 하고주저앉았지요.”
들어선 사람이 선양을 향해 가볍게 허리를 숙였다. 오른손으로 주먹을 쥐고, 왼 손으로 주먹 쥔손을 감싸고 두 손을 명치 높이로 들고는 가볍게 허리를 숙이는 듯, 마는 듯 했다.
예의를 깍듯이 갖추었으되, 결코 비굴하지 않은 모습, 이 또한 산중에서 흔히 볼 수 있는모습이 아니었다.
“인사가 늦었습니다. 부채주, 반와룡(磐臥龍) 유반(劉盤)이라고 합니다.”
반와룡, 반석 같은 바위 위에 또아리를 틀고 있는 룡! 선양은 유반에게서 진짜 산중룡이라는느낌을 받았다. 자신의 망나니 자식과는 너무도 차이가 났다.
분명 마른 모습에서는 문사의 풍모가 드러났지만, 그 헌앙한 기도가 결코 문약한 서생의그것과는 판이했다. 게다가, 형형하게 빛나는 안광이 맑게 갈무리 된 것으로 보아, 수련의 깊이또한 가히 짐작할 수 있었다.
빡.
박 깨지는 소리가 울렸다.
“누가 용(龍)이래? 내가 용은 장강 수채 주인들만이 붙일 수 있다고 그랬지? 반와망(盤臥?:구렁이)이야, 반와망!”
분위기에 어울리지 못하는 자신을 변명이라도 하는 듯, 철무식이 반와망 유반의 뒤통수를후려친 것이다.
“아 쒸. 이봐, 채주. 내 나이가 몇인데 뒤통수를 쳐? 내가 뒤통수는 치지 말랬지?”
“그럼 왜 껴? 맞을 짓을 하지 말아야 할 거 아냐?”
“그런다고 부채주 뒤통수를 때리냐, 이 나쁜 놈아.”
“맞을 짓을 했으니까, 맞았지. 부채주가 뭐 별 거냐?”
“그래, 별 거다. 내가 부채주면 채주인 너는 뭐냐? 이 놈아, 채주면 채주답게 무게도 좀가지고, 아랫것들도 좀 둘러보고 해야지, 허구한 날 산 속으로 싸돌아다니고 있으니....”
“그래, 너 잘 났다. 넌 그래, 똑똑해서 부채주가 다 알아서 관리하고 있고, 난 잘난 부채주둬서 유람 다닌다. 뭐 잘못 된 거 있냐? 넌 아무리 잘 나 봐야, 내 아래야. 난 채주고, 넌부채주라고.”
갑자기 둘의 실랑이가 벌어졌다.
둘의 다툼에 어리둥절해 하던 선양은 절로 미간이 찌푸려졌다. 이건 절대 산채의 채주와 부채주간의 언사가 아니었다. 완전 시정잡배의 싸움으로 가기 일보 직전의 객기를 부리는 그것이었다.
하지만 이런 일에 익숙해 있는 지, 홍진을 재미있는 구경을 한다고 미소만 짓고 있었다.
“항상 있는 일입니다. 개념치 마시지요. 잘 하면 또 오늘 좋은 구경 할 수 있을 지도 모릅니다.”
홍진의 말애 선양은 한숨이 나왔다.
이야기를 들어보니, 그녀의 손자, 철무식은 그냥 채주가 아니었다. 말이 채주지, 결국 채주는꼭두각시에 불과하고, 모든 실권은 부채주가 가지고 있는 것이다.
좋은 구경이라는 홍진의 말은 적중했다.
얼마 안 가 부채주, 유반의 입에서 철무식의 앞에서 담아서는 안 되는 금기가 터져 나온 것이다.
“무식(無識)해 가지고서는....”
순간 방안으로 싸늘한 냉기가 흘렀다.
자신의 실언을 깨달은 유반은 당황하며 말을 얼버무렸다.
“아니 내 말은 채주가 무식하다는 것이 아니라...”
유반은 손으로 등뒤를 더듬으며 뒷걸음질 쳤다.
싸늘한 철무식의 눈초리가 유반의 행동을 뒤쫓고 있었다.
“부.... 채.... 주....”
철무식은 한 자 한 자 끊어서, 유반을 불렀다.
유반의 등뒤로 문고리가 잡혔다. 출구(出口)다.
순간 철무식의 신형이 탁자를 뒤집으며 유반을 향해 쏘아갔다.
쿠당탕....
탁자가 부서지고, 의자가 허공을 날았다.
콰직.
탁자 위에 있던 찻잔과 주전자는 깨어지며, 조각난 사금파리들이 허공을 날았다.
콰항.
문이 날아가고, 부채주의 신형도 같이 밖으로 쏘아졌다.

밖에서는 지금 한창 함성소리가 들려오고 있었다. 누구를 응원하네, 이번에는 어떻게 예상되네하는 소리가 섞여 있었다. 산채의 모든 사람들이 몰려나와 채주와 부채주의 싸움을 구경만 하고있는 것이다. 그것도 아주 흥미롭다는 듯이 말이다.
방 안에 선양과 홍진 둘 만 남게 되자, 어색해질 세라, 선양이 먼저 입을 열었다.
“나이를 먹어서도 저 모양이군요. 채주라면 채주답게 체통을 좀 지킬 것이지....”
말은 홍진을 위해 한 것이었지만, 사실은 자기 손자에게 하는 말이었다.
정말 불만 투성이였다. 채주가 되어서도 남의 꼭두각시 노릇이나 하고 있으니 말이다.
하지만, 홍진은 침착한 모습으로 어지럽혀진 방을 대충 정리하기 시작했다.
부서진 탁자를 한 쪽으로 밀고, 성한 의자를 골랐다.
“자주 있는 일입니다. 채주의 상대는 오직 부채주 뿐이니까요. 게다가 단지 무공만으로논하자면, 채주보다 부채주가 더 강합니다. 그러니 탈이 날 일도 없지요. 오히려, 단조로운산채의 일상에서 구경거리도 되고, 생활의 활력소도 되니까요.”
부서진 탁자를 본 선양은 가슴이 찡해왔다. 저처럼 언제가는 여기에서 버려질 놈이 자신의손자라는 생각이 들었다.
“아깝군요. 이 방에서 가장 가치 있어 보이는 물건이었는데....”
무슨 말인가 의아해 하던 홍진은 구석에서 뒹굴고 있는 탁자의 선반을 보고는 아무 일 아니라는듯 웃었다.
“아, 저거요? 괜찮습니다. 제가 내일 사람들을 시켜서 또 가져오면 되니까요.”
선양은 자신의 귀를 의심했다.
“또 가져온다 함은....?”
홍진이 화사하게 웃었다.
“이건 우리 집 물건이거든요.”
선양은 자리에 주저앉았다.
오늘 만난 사람 중 유일하게 정상적인 사람이라 생각했던 홍진이 바로 규화루의 주인인 것이다.

좀 시간이 지나자, 다시 방으로 두 사람의 모습이 등장했다.
잔뜩 흙먼지를 뒤집어 쓴 철무식의 모습과 멀쩡한 유반의 복장이 눈에 들어왔다.
“그러니 내가 잘못했다고 하지 않았나.”
분이 안 풀렸는 지, 철무식은 아직도 씩씩거리고 있었다.
“그러니까 내가 그러지 말라고 했잖아.”
뒤따라 들어오는 유반이 다시 한 번 사죄했다.
“알았네. 내 조심하지. 되었나?”
선양은 자신의 눈을 의심했다.
분명 바닥을 뒹군 것은 철무식인데, 사과는 유반이 하고 있었다.
마치 선양이 궁금해하는 것이 무엇이라는 것을 아는 듯, 홍진이 설명했다.
“언제나 똑같습니다. 싸움의 내용은 부채주 유반이 언제나 유리하지요. 하지만, 결과는 오뚜기같은 철무식 채주의 끈기와 오기에 결국 부채주가 항복하고 만 것입니다. 아무리 맞고 바닥을뒹굴어도 멀쩡하기만 하니 도대체 당할 수가 있어야지요.”
방안으로 들어온 철무식이 선양의 앞으로 의자를 들고 나왔다.
“망구. 하던 이야기 계속 하자고....”
순간 선양은 섬찟했다. 하지만, 이내 분위기를 자신에게 유리한 방향으로 끌어갔다.
“망구라.... 정말 오랜만에 들어보는 호칭이구나. 나에게 그렇게 말하는 놈은 너밖에 없었지.”
철무식이 얼굴을 선양의 바로 앞으로 들이댔다.
“그건 말이지. 망구가 나를 싫어하는 것을 나도 알고 있었거든.”
철무식이 씨익 웃었다.
입술 사이로 누런 황니가 보였다.
선양은 구역질이 치미는 것을 억지로 참았다. 콧속으로 땀에 절어 쉰 내가 물씬 올라왔다.
“자세 좀 바르게 할 수 없겠니? 난 니 할미다.”
그제서야 철무식은 허리를 펴고, 상체를 바르게 했다.
딱딱딱딱....
철무식이 손톱을 세워 옆에 있는 의자의 등받이를 두들겼다. 규칙적인 소리가 시간이흘러간다는 것을 알려주는 듯 했다.
“어디까지 이야기했더라....”
홍진이 끼어들었다.
“나한테 돌아오는 것은 뭔데.... 라고 했어.”
선양은 자기도 모르게 인상이 구겨졌다. 갑자기 끼어드는 홍진이 달갑지 않았다.
이외의 곳에서 구세주가 나타났다.
부채주였다.
“아, 그러고 보니 내가 온 이유를 까먹었군.”
철무식이 고개를 돌려 부채주, 유반을 쳐다보았다.
“뭔데?”
“우동에 침을 뱉었어.”
흑화였다.
우동은 내 밥, 즉 자신의 영역을 말하는 것이고, 침을 뱉었다는 것은 곧 누군가가 자신의영역을 침범했다는 것을 말한다.
벌떡.
“어디야?”
“홍화등(紅花登).”
콰당탕....
“먼저 갈 테니 애들 데리고 와.”
부채주의 입에서 홍화등이라는 말이 나오기가 무섭게 철무식은 나가기 시작했다. 마지막의‘와’라는 발음이 들릴 때 이미 그는 보이지 않고 있었다.
홍진이 활짝 웃었다.
“오늘은 정말 구경거리가 많네. 길일인가 봐....”
홍진을 따라 밖으로 나가던 유반이 선양을 쳐다보았다.
“나와 벌이던 투로(鬪路)가 아니라, 진검 승부입니다. 같이 가시지 않겠습니까? 지난 세월동안 손자가 얼마나 성장했는 지 구경도 할 겸 말입니다.”
정확했다.
누구보다 그리고 무엇보다 궁금한 것이 바로 철무식의 실력이었다.
그렇다고, 선양은 바로 일어날 수가 없었다.
유반 때문이었다.
그는 오늘 처음 만났음에도 불구하고, 그녀의 속내를 읽고 있었다.
하지만 결국 선양은 자리에서 일어나 유반의 안내를 따르기로 했다.
들킨 것은 작은 것이고, 얻을 것은 컸기 때문이다.


(1장 3절로 계속)



>> 무산자 2004-09-01 11:44:55  [del]
이거 왠지 천하무식 철무식 같은데요,,..아닌가요?
>> 별도
어디선가 "천하무식 철무식"이라는 이름으로 복제 파일이 돌아다니는 것으로 알고 있습니다.
불법복제파일이 돌아다니는 것 만으로도 속이 상하는데, 책 이름마저 바꿔가지고 다니니 더화가 날 일이지요..... 천하무식 철무식이 아니라, <천하무식 유아독존>입니다.
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:33)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:38)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:40)

                                -  3  -


홍화등은 구궁산(九宮山)을 내려와 함녕(咸寧)으로 들어가는 길목에 있었다.
산천 경치가 좋은 구궁산이고, 인근에서 가장 번화한 도시가 함녕이니 목이 좋은 곳이다.이곳에서 다시 관도를 따라가다 보면, 호북에서 가장 번성한 무창(武昌)에 이르게 된다.
호북의 모든 물품이 무창으로 모이고, 호북의 남방에서 많이 생산되는 목화, 기름 등이 함녕을거쳐가니, 요지 중에 요지라고 할 수 있다.
당연히 노리는 놈들도 많고, 세력 다툼이 많이 벌어지는 곳이 이 길목이었다.
철무식이 자리를 잡고 있는 산채는 구궁산에서 크다고는 할 수 없었다. 하지만, 유반 부채주의실력 탓인지, 또는 채주 철무식의 물불 안 가리는 성격 탓인지, 목이 좋은 자리는 다 차지하고있어, 항상 그 곳을 노리는 놈들과 판이 벌어지곤 했다.
홍화등도 그 중 하나였다.

쿠당탕 쿵탕....
“누구야? 다 나와.”
철무식은 요란한 소리를 내며 문을 박차고 홍화등 안으로 뛰어들었다.
하지만, 반응은 조용했다.
반점 안에 있는 모든 사람들의 시선이 철무식을 향한 것을 제외하면 움직이는 것이 없는 것같았다.
갑자기 썰렁해진 분위기에 철무식은 잠시 어리둥절해 했다.
그제서야 홍화등 안의 전경이 눈에 들어왔다.
우선 바닥에 점소이 하나가 널브러져 있었다. 놈은 일이 있으면 철무식의 산채로 연락을보내도록 고용된 간세였다. 그런 놈이 바닥에 대자로 뻗어 있었다.
그리고 한 쪽 구석으로 낯익은 얼굴들이 옹기종기 모여 있었다. 바닥에 무릎을 꿇고, 양손을하늘로 치켜들고, 그 위에 다시 교자상을 하나씩 얹고 있었다. 땀이 비오듯하고 팔이 떨리는것을 보니, 그러고 있은 지 꽤 오랜 시간이 흐른 게 분명하다.
“뭐야?”
철무식은 벌을 서고 있는 그의 수하들에게 소리쳤다.
하지만, 수하들은 전혀 대꾸도 못하고 있었다.
그저 입술만 실룩거리며 눈짓으로 어딘가를 가리킬 뿐, 팔을 내릴 생각은 꿈에도 못하고 있었다. 무언가 무서운 것에 기가 질렸음이리라.
철무식은 점주를 찾았다.
점주는 쉽게 찾을 수 있었다. 수하들이 눈짓하는 방향으로 일직선으로 이동하다 보면 볼 수있었다.
점주는 입구에서 멀리 떨어진 자리에서 머리만 그를 향한 채, 옆으로 앉아있었다. 게다가 그의앞 커다란 탁자에는 한 상 가득 좋은 음식들이 차려져 있었다.
하지만, 점주는 철무식에게 눈짓만 보낼 뿐, 젓가락을 들 생각을 안 하고 있었다.
“어라? 혼자만 먹는 거야? 이런! 내가 좋아하는 해삼탕(海蔘湯)이잖아.”
철무식은 성큼성큼 점주를 향해 걸어가기 시작했다.
순간, 점주의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 연신 도리질을 치는 게, 철무식에게 다가오지 말라고신호를 보내는 것이 분명했다. 위험을 알리는 것이리라.
“잠 잘못 잤어? 목이 왜 그래....”
결국 철무식은 점주 앞에 당도했다.
“잘 끓였네. 냄새가 정말 좋아.”
푹.
철무식의 흙먼지 묻은 손이 해삼탕이 담겨 있는 그릇에 들어갔다 나왔다. 이쁘게 다듬어지고 잘익은 해삼 한 덩어리가 손에 잡혔다.
후루룩....
꿀꺽.
철무식의 목젖이 꿈틀거렸다.
“거 참, 소문보다 더 더럽군....”
철무식은 그제야 소리가 나는 곳으로 얼굴을 돌렸다.
점주의 맞은 편 자리에서 세 사람이 앉아 있었다. 점주 앞에 차려진 음식들은 점주가 먹기위해서가 아니라 이들에게 대접하기 위해 차려진 것이었다.
철무식이 고개를 갸웃거렸다.
한 명은 아는 얼굴이었다.
구궁산은 작은 규모의 봉우리가 아니었다. 아홉 개의 궁(宮)이라고 할 정도로 대봉(大峰)만아홉이었고, 그 주변에 작은 언덕이나 봉우리는 셀 수 없었다. 때문에 구궁산에 자리를 잡고있는 산채도 그 수가 한둘이 아니었다.
게 중 가장 유명한 곳이 중궁(中宮)채였다.
하지만, 구궁산의 입구를 철무식의 폭곤채가 자리를 잡고 있어, 좋은 물건은 대부분 철무식의일행에게 빼앗기기 일쑤였다.
그런 중궁채의 부채주, 공토(攻討)가 그 속에 끼어 있었다.
“어? 짝궁뎅이 공토.”
하지만 나머지 둘은 처음 보는 얼굴이었다.
공자 풍의 젊은이와 우람한 체격에 딱 벌어진 어깨를 하고 있는 자였다. 큰 체구의 사내는철무식보다 더 커 보였다.
비단옷을 입은 젊은이였다. 흔하지 않은 황색 비단으로 언뜻 언뜻 금사를 섞은 것이 비쳐졌다.
이와 달리, 큰 체구의 사내는 거친 황포를 걸치고 있었다. 황포자락 밖으로 사내의 굵은 목줄기, 두꺼운 팔뚝, 넓직한 가슴이 느껴졌다.
순간이었다.
쾅.
점주가 앉아있고, 중궁채 부채주과 일행이 식사를 하던 탁자의 상판이 바닥으로 푹 꺼졌다.
철무식이 탁자의 다리를 걷어찬 것이다.
다음 순간, 철무식은 쓰러지는 탁자의 상판을 발로 차 올려 뒤집었다.
상판이 둘의 안면을 가리는 사이 철무식은 몸을 날려 상판으로 덩치 큰 사내를 찍어갔다.
콰작.
상판이 쪼개지며, 코피를 흘리는 사내가 드러났다.
사내의 얼굴이 나타나기가 무섭게 철무식은 곁에 있던 의자로 사내의 이마를 쪼갰다.
퍼억.
다시 의자가 산산조각이 났다.
사내의 머리가 아래로 숙여졌다.
철무식의 손에는 부서진 의자의 등받이 조각만 쥐여져 있었다. 하지만 그게 더 무서웠다.조각난 나무니, 그 끝이 날카로웠기 때문이다.
철무식은 망설임도 없이 사내의 뒷목을 내리 찍었다.
퍼억.
파학....
피비린내가 풍겼다.
쓰윽.
철무식은 자신의 얼굴에 튄 피를 소맷자락으로 닦아냈다.
“어이, 짝궁뎅이. 손 한 번 내밀지도 못하는 놈을 데려와서 으스대고 있었어?”
철무식은 의기 양양한 얼굴로 중궁채의 부채주, 공토를 쳐다보았다.
하지만, 공토의 얼굴은 변함이 없었다.
“무식한 성격은 여전하군! 그러니 자기 부하들에게마저 무식이 채주라고 놀림을 받지.”
순간 철무식의 눈이 돌아갔다.
“누구야? 누가 그랬어?”
아직 팔을 내리지도 못하고 있는 그의 수하들이 보였다.
“네 놈들이야?”
수하들이 움찔거리며 팔을 더욱 높이 치켜들었다.
“제기랄.... 함부로 비밀을 터뜨리고 다니고, 입도 싼 놈들! 네 놈들 산채로 돌아가면 죽을 줄알아. 싹수머리 없는 것들....”
소리치던 철무식이 다시 공토를 향했다.
“어이, 짝궁뎅이. 또 한 번 그런 소리를 하고 다니면, 이번에는 술병 주둥이가 아니라 술병몸통까지다.”
깜짝 놀란 공토는 양손으로 엉덩이를 가렸다. 순간 자신의 실태를 깨달은 공토가 다시 양손을공손하게 앞으로 가져와서 한 마디 꺼냈다.
“오늘 오신 손님은 따로 계시다. 네 놈이 그렇게도 사람 보는 눈이 없으니 네 놈 채에는나서는 놈이 너밖에 없는 것이다.”
공토가 팔을 벌려 한 쪽의 사람을 가리켰다.
바로 공자 풍의 젊은이였다.
“어? 그럼 틀렸네.”
철무식의 말에는 상관을 않고, 공자 풍의 젊은이는 바닥에 널부러진 덩치 큰 사내를 돌보고있었다.
“죽진 않았군. 하지만, 힘은 못 쓰겠어. 힘이 좋아 일꾼으로 제격이었는데....”
스윽.
젊은이가 일어났다.
“저 놈이 힘을 못 쓰게 되었으니, 앞으로 네가 일꾼 노릇을 해야겠다.”
젊은이는 뒷짐을 지며 느린 걸음으로 철무식을 향해 다가왔다.
“뭐?”
철무식이 젊은이의 말을 제대로 듣지 못했는 지, 얼굴을 옆으로 약간 돌리고, 한쪽 귀를 앞으로내밀었다.
“나보고 뭐 하라고?”
젊은이가 철무식의 바로 한 발 앞으로 다가왔다.
“일. 꾼.”
작은 목소리로 한 자, 한 자 끊어서 발음하는 소리가 들렸다. 홍화등 안의 모든 사람이 들을 수있는 소리였다.

“혈조수(血爪手) 삼화(三和)!”
홍화등으로 들어선 유반이 신음성을 토했다.
옆에서 듣고있던 홍진이 중얼거렸다.
“힘들겠는데....”
다가온 선양이 물었다.
“유명한 놈인가 보군요.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“무창에서 이름을 날리는 놈입니다. 돈이 되는 일은 어디든 달려가는 놈이지요. 말의 명줄을한 손으로 따는 조수(爪手)의 실력을 가지고 있습니다. 그의 손에 걸려 다리를 못 쓰는 자,하반신을 못 쓰는 자가 한둘이 아닙니다.”
말을 하면서 유반의 시선은 홍화등 한 가운데를 벗어나지 않고 있었다.

“일. 꾼.”
훅.
소리를 듣기 무섭게 철무식은 귀를 당기던 손을 앞으로 내질렀다. 어느 새 그의 손은 손등을뒤집고 용각(龍角)으로 주먹쥐어져 있었다. 검지와 중지 뿌리 부분으로 다가온 상대의 안면을가격하려는 생각이다.
“풋.”
실없이 흘러나오는 웃음소리가 들려왔다.
헛손질이었다.
“한 번 쓴 속임수가 또 통하리라고 생각했나?”
가볍게 뒤로 젖혀진 삼화의 허리가 다시 원래의 위치로 되돌아왔다.
동시에 등뒤로 가 있던 삼화의 양손이 허공을 휘저었다.
한 손에 철무식의 주먹이 걸리고, 다른 한 손에 그의 팔꿈치가 접혔다.
“어?”
철무식은 자기도 모르는 새에 팔이 접혀지며, 몸의 무게 중심을 잃고 앞으로 당겨졌다.
타악.
가벼운 격타음이 울렸다.
쿵.
바닥을 찍는 소리도 같이 들렸다.
철무식이 바닥에 한 쪽 무릎을 꿇는 소리였다. 그래도 중심을 잡지 못하고, 한 손으로 마루를짚었다.
“뭐야, 너무 간단하잖아.”
탁탁탁....
삼화가 가볍게 손을 털었다. 그의 유난히 긴 손가락이 보였다.
“이런.... 피가 튀었잖아. 정말 무식한 놈이로군.”
삼화는 몸을 돌리며, 옷에 묻은 피를 긁어대기 시작했다.

선양은 인상을 찡그렸다.
삼화의 공격이 제대로 들어갔다.
삼화는 철무식의 한쪽 팔을 봉쇄한 후, 팔꿈치를 접으며 잡아당겨, 치는 힘을 역이용하여 무게중심을 잃게 만들었다. 그와 동시에 철무식의 품안으로 파고 들어가 무방비 상태의 그의 턱을올려친 것이다.
가벼운 격타음이 바로 그것이었다.
뼈가 어긋나는 소리가 나지 않았으니, 오히려 충격이 더 크리라. 아마도 목뼈가 탈골되며 골을울렸을 것이다. 그러면 의식은 말짱해도 사지를 움직일 수 없게 된다.
벌써 철무식은 기(氣)를 놓친 것이다.
하지만, 그와 달리 홍진의 목소리는 떨리고 있었다.
“진짜잖아! 무식(无式)이만으로는 안 되겠는 걸.”
홍진이 걱정스러운 듯, 유반을 올려다보았다. 이제는 유반이 철무식을 도와야 하지 않느냐 하는말이다.
유반은 홍진과 달리 한시도 전장(戰場)에서 눈을 떼지 않았다.
“아니야. 아직 멀었어. 놈의 목덜미에 근육은 괜히 있는 게 아냐. 맷집이지.”
유반의 말에 반응이라도 하듯이 철무식이 비틀거리며 몸을 일으키기 시작했다.

“끄응.”
신음성이 삼화의 등뒤에서 전해졌다. 정신을 잃어서도 아니었고, 아파서도 아니었다. 억지로힘을 짜내느라 용을 쓰는 소리였다.
“어라? 아직 안 나갔나?”
손을 털던 삼화가 다시 자세를 잡아갔다.
철무식이 다른 한 손으로 의자를 잡아가며, 몸을 일으키고 있는 것이 보였다.
“야합.”
기합음이 터졌다.
다시 의자가 허공을 날았다.
휘릭. 콰작.
하지만, 이번 의자는 허공을 날 뿐, 목표물에 도착하지 못한 채, 애꿎은 벽만 들이받고산산조각이 났다.
그 대가는 컸다.
타다닥. 파각.
어느 새 다가온 삼화가 철무식의 의자를 흔들던 팔을 잡고 밖으로 당기더니, 어깨를 쳤다.동시에 뼈가 탈골되는 소리가 울렸다.
“크아아악.”
간신히 상체를 일으키던 철무식이 다시 바닥을 쳤다. 이내, 한 쪽 어깨를 붙잡고 바닥을뒹굴었다.
“아아악. 어깨, 어깨....”
이를 보는 삼화의 얼굴에는 남을 깔보는 표정이 그려졌다.
“괜찮아, 괜찮아. 뼈만 뺐을 뿐이야. 그만 날뛰면 정상으로 만들어주....”
촤악.
삼화의 말이 도중에서 끊겼다.
바닥을 뒹굴던 철무식이 손에 잡히는 것을 삼화에게 내던진 것이다.
삼화의 옷자락에 음식물이 묻었다. 한두 방울 튄 게 아니라 뒤집어 쓴 것이다.
“이, 이 놈이!”
삼화의 눈으로 쌍심지가 켜졌다.
퍼억.
발길질이 날아왔다.
“아흑.”
비명이 한 번 터졌다.
파흑.
다시 한 번 발길질이 터졌다.
“흐읍....”
철무식이 몸을 동그랗게 말고 배를 웅크렸다.
콰직.
이번에는 도리깨질이었다.
“아으윽.”
철무식이 허리를 펴며, 상체를 약간 일으켰다.
순간.
촥.
“튀어....”
쿠당탕 쿵탕....
의자 부서지고 상이 엎어지는 소리가 홍화등 안을 가득 울렸다.

선양은 갑작스런 변화에 어리둥절했다.
철무식이 살짝 허리를 펴는 순간, 무언가를 삼화에게 뿌리고는 튀라고 소리치고, 그가 먼저창을 부수고, 밖으로 달아났다. 게다가 철무식의 튀라는 소리에 벌서고 있던 그의 수하들도덩달아 밖으로 내달렸다.
순간 깨닫는 바가 있었다.
혼자 도망가면 쫓는 자에게 잡히기 쉽다. 여럿이 각자의 방향으로 흩어지면, 추격자는 어디로쫓아야 하는 지 갈피를 잡을 수 없게 된다.
최소한 시간을 버는 것이다.
다시 한 번 인상이 절로 찡그려졌다.
철무식의 실력이 고작 그 정도에 불과했던가.

“이런, 괘씸한 놈.... 에취.”
눈을 비비던 삼화가 억지로 눈을 벌렸다. 비비면 비빌수록 따가운 것이 더 심해졌기 때문이다.
고춧가루였다.
상위에 있던 것을 바닥을 구르던 철무식이 챙긴 것이리라.
“놈은?”
삼화가 불붙은 눈으로 공토를 노려보았다.
아직 눈을 제대로 뜰 수 있는 것은 아니었다. 하지만, 새발의 피도 안 되는 철무식에게당했다는 분노가 그를 흥분케 하고 있었다.
공토가 철무식이 부수고 나간 창을 가리켰다.
“갈아마셔도 시원찮을....”
삼화가 신형을 날렸다.
그 때였다.
퍼억.

선양은 밖으로 나가던 삼화의 신형이 도로 안으로 던져지는 것을 볼 수 있었다.
이어, 창 밑에서 올라오는 철무식의 커다란 신형이 보였다.
“역시 해 냈어.”
홍진이 박수까지 치면서 환호성을 질렀다.
삼화의 눈에 고춧가루를 뿌리고, 창을 통해 밖으로 도망간 듯 하던 철무식이 창 바로 밑에서기다리고 있다가, 튀어나오는 삼화의 무방비상태의 하체를 걷어찬 것이다.

“갈아마신다고? 해 봐, 자식아.”
퍽. 퍽....
다시 발길질이 시작되었다. 이번에는 공수가 교대되어 있었다. 걷어차는 사람은 철무식이고,바닥을 뒹구는 자는 삼화였다.
“난 일꾼으로 쓰겠다고? 네가 그렇게 세? 이 자식아.”
퍽퍽퍽....
철무식은 무식했다. 패는 것도 무식했다.
수중에 잡히는 모든 것으로 삼화를 찍었고, 걸리적거리는 모든 것을 부수었다.
“어깨뼈를 뺐다고? 다시 껴 주겠다며? 일어나서 해 봐.... 얼른 일어나 봐. 자식아.... 어어?”
쿠당탕...
다시 상황이 역전되었다.
철무식의 청(?)대로 삼화가 일어난 것이다.
대신 철무식이 바닥을 뒹굴었다.
삼화를 공격하던 철무식의 발을 잡고 비틀어 그를 쓰러뜨린 것이다.
사실 그 때가 기회였다. 하지만, 실력에서 우세를 점하고 있는 삼화가 그런 틈을 노릴 필요는없었다. 오로지 무식한 힘과 수로 도망만 다니는 철무식을 요리하기에는 그런 수가 너무가벼웠다.
철무식은 고슴도치가 배를 가리고 가시를 세우듯이 몸을 움크렸다.
하지만, 더 이상의 공격이 없었다.
살며시 고개를 든 철무식은 몇 발자국 떨어진 곳에서 통증을 참으며, 힘들게 허리를 펴는삼화를 볼 수 있었다. 급소를 맞았으니, 쉽게 피기는 힘들 것이다.
지금 당장은 공격할 뜻이 없어 보였다.
사태를 파악한 철무식도 몸을 굴려 삼화의 사정거리에서 벗어난 후, 천천히 일어났다. 잔뜩긴장을 한 채 시선은 전방에 고정되어 있었다.
어느 새 그의 등뒤로는 벽이 닿았다. 더 이상 피할 곳이 없었다. 하는 수 없이 철무식은 한발자국 앞으로 다가갔다.
삼화가 완전히 허리를 폈다.
“그 기세는 가당하다만, 내게 너무 많은 고통을 주었다. 이 옷도 그렇고, 금기(禁忌)시 되는치졸한 수를 쓴 것도, 이런 수치를 안겨준 것도....”
까드드득.
삼화가 손가락을 움직이며 뼈마디 울리는 소리를 냈다.
“그래서 네게 적당한 인생을 살게 해 줄까 한다. 앞으로 평생 네 발로 일어서거나 용변도 볼수 없게 하리라. 내가 밟은 사람들에게 밟히면서 살아가거라.”
삼화의 눈이 빛났다.
철무식의 이마에 땀이 어렸다.

선양은 삼화를 막아야겠다는 생각이 들었다.
철무식을 써야 할 일이 그녀에게는 있었다. 반드시 철무식이어야 했다.
누가 보더라도, 삼화가 한 수 정도가 아니라 열 수 이상 앞서고 있었다.
규칙도 없고, 초식도 없는 철무식의 싸움으로 정통 무공을 익힌 삼화를 당할 수는 없었다.
선양이 한 발 내밀며 삼화를 불렀다.
“보시오. 혈조수라 했소?”
“하압.”
선양의 말은 삼화의 기합성에 가려져 전해지지 않았다.
선양은 만사휴의(萬事休矣)라는 사자성어가 떠올랐다.

철무식은 두 손을 앞으로 가볍게 내밀었다.
오른쪽 어깨로 강한 통증이 전해졌다. 탈골된 팔을 억지로 끌어올리는 것이 무리였다.
하는 수 없이 오른팔은 그냥 떨어뜨렸다.
대신 왼팔만으로 항아리를 안은 듯한 자세를 취했다. 엉성했다.
두 다리에서 힘을 뺐다.
엉거주춤....
허리도 약간 앞으로 굽혀서 전체적으로 자세를 낮추었다.
순간 삼화의 신형이 빛나는 것이 보였다.
잠깐이지만, 허공으로 치솟은 삼화의 신형이 그의 시야에서 사라졌다.
순간.
쾅.
철무식은 상체를 쭉 펴며, 온 몸으로 등뒤의 벽을 들이받았다.
“켁.”
하늘로 솟아 철무식의 등으로 날아 떨어지던 삼화의 신형이 둘 사이에 끼였다.
쾅.
철무식은 머리로 벽을 들이받았다.
“카악.”
다시 삼화의 비명이 울렸다.
쿵쿵쿵....
철무식은 계속해서 뒤통수로 머리 뒤에 있는 삼화의 머리를 들이받았다.
피가 튀었다.
철무식은 두 다리 사이로 성한 왼팔을 들이밀었다. 그 손에 삼화의 다리가 잡혔다.
철무식은 힘을 주어 팔을 당겼다.
그의 가랑이 사이로 삼화의 다리가 나오고, 허벅지로 복부가 걸렸다.
순간, 철무식은 바닥에 주저앉았다.
콰직.
“쿠룩....”
뼈가 으스러지는 소리가 들려왔다.






(2장으로 계속)



**  죄송합니다. 이것 저것 할 일 때문에 어제 연재를 올리지 못했습니다.
주로 연재는 아침에 올려놓고 나가는데, 어제는.... 모니터도 없고, 일도 손에 안 잡히고,게임방 가서 작업할 돈도 아깝고... 등등으로 게으름을 피웠습니다.
"캬캬캬"
드뎌 모니터를 장만했습니다.
써 보셨습니까? 21" 모니터 !!!
비록 중고 모니터이기는 합니다만, 화질이 깨끗하고, 아직 쓸만 하군요.
좋은 모니터로 부지런히 글을 올리도록 하겠습니다.

* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:33)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

제 2 장. 출발(出發)


                                -  1  -


홍진이 환호성을 질렀다.
“결국 해 냈어. 정말이야.”
홍진과 달리 철무식은 비틀거리며 몸을 일으켰다.
이내 벽을 향해 돌아서더니, 오른쪽 어깨를 들이박았다.
쿵.
“크윽.”
쿵쿵쿵....
몇 번 더 들이받고 나서야 그는 멈추었다. 억지로 탈골된 뼈를 껴 맞춘 것이다.
철무식의 뒤통수가 보였다.
시뻘건 피가 머리카락과 엉겨붙어 있었다.
하지만, 삼화는 아직 일어나지를 못하고 있었다.
“퉤....”
철무식이 바닥에 침을 뱉었다. 피가 섞인 채로 엉겨있는 것이 색이 빨갰다.
유반이 선양을 돌아보며, 미소지었다.
“어떻게 보셨습니까? 폭곤(暴鯤)이 구궁산에 온 이후, 그보다 약한 사람을 만난 적이 없습니다. 하지만 항상 승자는 폭곤이었지요. 이만하면 채주로서 손색이 없지 않습니까?”
선양은 유반의 미소를 보고 등골이 섬뜩해졌다.
홍진이 유반에게 철무식을 도와달라는 눈빛을 보낼 때, 그는 외면했었다. 선양이 삼화를 잡으려할 때에도 모른 척 하고 있었다.
유반은 알고 있었던 것이다.
아직 철무식이 지치지 않았다는 것도, 기회를 노리고 있다는 것도, 아직 싸울 의기를 가지고있다는 것도, 그리고 언젠가는 상황을 반전시킨다는 것까지 말이다.
이것은 그저 철무식이 이기기를 바라는 것과 근본적으로 달랐다.
그는 전체적인 상황을 예측하고, 철무식이 결코 패하지 않을 것이라는 것까지 파악하고 있었다.
만약 철무식이 포기를 했다면, 누구보다 먼저 전장으로 뛰어들었을 지도 몰랐다.
선양은 유반에게 적의를 느꼈다.
만약 유반이 다른 생각이 있어 철무식의 곁을 떠나지 않는 것이라면, 가장 경계해야 할 사람이유반일 거라는 생각이 들었다. 철무식과 유반 사이를 갈라놓아야 했다.
그러는 동안 철무식이 다가왔다.
홍진은 어느 새 그의 곁에 바짝 붙어서 호들갑을 떨고 있었다.
“이길 줄 알았어. 이길 줄.... 어깨는 괜찮아?”
홍진이 철무식의 오른 어깨를 주물렀다.
“악. 아파. 네 에미 제기랄. 너도 팔 한 번 빼 볼래? 아픈 지, 안 아픈 지.”
홍진은 철무식의 반응에 상관없이 그의 뒤통수를 만져보았다.
“이 피 좀 봐. 빨리 씻고, 피를 닦아내야겠어. 이러다 덧나겠어.”
철무식은 홍진을 무시하고 유반을 향했다.
“치워.”
아직 신음하고 있는 삼화를 치우라는 말이다.
유반이 뒤에 있는 수하들한테 신호를 보냈다.
“들었지?”
“예.”
대답과 동시에 두셋이 삼화한테 달려갔다.
“꾸르르르....”
가래가 끓는 소리가 들려왔다.
한 명이 소리쳤다.
“늑골과 척추가 나갔지만, 아직 숨이 붙어있습니다.”
유반이 철무식을 쳐다보았다. 처리 방법을 묻는 것이다.
“죽여버려.”
유반이 이번에도 선양을 향해 미소지었다.
“보셨지요? 이젠 나름대로 제왕의 아량도 갖고 있습니다. 삼화는 이제 살더라도, 평생하반신을 못 쓰고, 남의 도움 없이는 밥도 한 술 못 먹을 것입니다. 그런 그에게 자비를 베푸는것이지요.”
유반의 말을 들은 철무식이 소리쳤다.
“자비는 무슨 생 얼어죽을 자비! 그 놈 모가지를 잡아당겨서 뽑아서 비틀어 버려. 내가 그놈한테 당한 것을 생각하면....”
철무식이 씩씩거리며 지나갔다.
머쓱해진 유반이 겸연쩍게 웃었다.
“때로는 저렇게 진담도 할 줄 압니다. 진짜 사내지요.”
선양의 대답을 피하려는 지, 유반은 철무식을 쫓아 나갔다.
“채주. 한번 빠진 어깨를 빨리 치료하지 않는다면, 덧나는 법이요. 당장 조식을 취해야 하오.”
주변 사람들을 의식해서인 지, 유반의 입에서 존댓말이 튀어 나왔다.

“으, 따가워.”
상반신을 드러낸 철무식이 그에게 침을 놓는 의원을 노려보았다.
하지만, 이내 그는 벙글거리는 얼굴로 의원을 시중들고 있는 그의 여식(女息)에게로 눈을돌렸다.
“괜찮아, 괜찮아. 아프지 않고서는 고름을 짤 수 없지.”
의원이 고개를 숙인 채, 눈을 흘겨 떴다.
“곪았소?”
철무식이 깜짝 놀랐다.
“뭐라? 곪았다고? 다친 게 한 식경(食頃)도 안 지났는데 곪았어? 부채주, 부채주.... 놈이화골산(火骨酸)을 썼나 봐. 놈의 시신에서 해약을 찾아 봐.”
의원이 혀를 찼다.
“성하오. 아마 체력이 좋아, 금방 털고 일어날 것이오. 그나저나 지금 한 말이 무슨 뜻인지알고 하는 말이오?”
의원이 침을 다 놓자 몸을 돌리며 물었다. 분명 대답을 기대한 것이 아니었다.
그런 것에 아랑곳없이 철무식은 의원의 여식을 쳐다보며, 싱글거렸다.
“몰라. 일전에 부채주가 쓰는 말을 보고, 멋있다고 생각해서 기억하고 있던 거야.”
의원의 여식이 키득거리며 밖으로 나갔다.
그녀가 나가자, 철무식은 입맛을 다셨다.
“이상하군. 전에 부채주가 그 말을 할 때는 눈물을 글썽거렸는데, 오늘은 웃기만 하네 그려....”
빠악.
옆에서 이 모양을 처음부터 끝까지 지켜보던 유반이 철무식의 뒤통수를 갈겼다.
“으이그. 이 놈의 화상(畵像)아.”
“이런 쒸. 아픈 곳만 건드리네, 이 놈의 부채주가.... 아흑!”
화를 내던 철무식이 소리를 질렀다.
그의 등뒤에서 의원이 다시 대침을 꽂으며 말했다.
“매를 맞으면 그 곳에 응혈이 엉키는 법이오. 응혈은 또, 언제 생기는 지 아시오? 열을 낼 때,생기오. 즉 화를 내도 피가 굳는 법이고. 몸에 병이 들어 열이 날 때도 혈액이 엉기오. 그러니,이 응혈이 빨리 풀리도록 하자면, 화를 내서는 아니 되오.”
철무식은 유반을 향해 주먹을 흔들어 보이다 다시 비명을 질렀다.

의원이 나가자, 철무식이 엎드렸던 몸을 벌떡 일으켰다.
“뭐, 저런 돌팔이가 다 있어? 당장 이 곳에서 장사를 못하게 내 쫓아버려. 감히 관군도 어쩌지못하는 내게 말이야....”
곁에서 이 모양을 끝까지 지켜보던 유반이 한 소리 했다.
“그런 소릴랑 말아라. 보기는 저래도, 이 곳 함녕 뿐만 아니라, 호북, 장강 주변을 통틀어쉽게 볼 수 없는 의원이다. 웬만한 병은 그가 놓는 침 몇 방으로 금방 털고 일어날 정도이니,뭐라 해도 별 신경은 쓰지 마시라.... 이거다. 그리고, 네가 나를 내쫓으면 그도 자연 이 곳을뜰 것이다.”
유반의 말에 철무식도 수긍이 가는 지, 말꼬리를 내렸다.
“하긴.... 저 돌팔이한테 침을 맞으면 상처가 쉬 가라앉더군. 의술은 있나 봐.”
의원이 나가서인지, 홍진과 선양이 들어왔다.
홍진은 들어오기가 무섭게 질문을 해 댔다.
“그런데 궁금한 게 한 가지 있어. 어떻게 혈조수 삼화가 등뒤로 갈 것을 알고 있었지?”
철무식이 눈을 멀뚱거렸다.
“그것을 내가 어떻게 알아?”
다음 질문은 선양의 입에서 흘러나왔다.
“그럼 어떻게 안 것인가? 손자 실력으로는 혈조수 삼화라는 자의 움직임을 잡을 정도가 못될텐데....”
선양의 말에 철무식이 볼멘 소리를 해 댔다.
“그건 망구가 신경쓸 일이 아니잖아....”
잠시 침묵이 흘렀다.
그냥 할 말이 없어 침묵하고 있는 것이 아니었다. 모든 사람의 시선이 철무식을 향하고 있었다.그의 대답을 기다리는 중이다.
시선을 애써 외면하던 철무식은 결국 입을 열었다.
“일전에 중궁채에서 녹림(綠林)의 홍두깨 패거리를 데리고 왔을 때, 부채주가 중요한 것을가리켜 주었지.”
유반이 끼어들었다.
“가리켜 준 게 아니라, 가르쳐 준거다.”
철무식이 미간을 찌푸렸다.
그것으로 다물어진 철무식의 입은 벌어질 생각을 안 했다.
홍진이 혀를 찼다.
“여하튼 저 놈의 똥고집은.... 그래, 부채주가 가르쳐 주었다. 그래서.”
철무식의 목소리가 커졌다.
“거 봐. 내가 뭐랬어. 가르쳐 준 게 맞잖아.”
선양이 어리둥절해 하며 눈을 크게 떴다.
하지만, 모르는 사람은 선양 한 명뿐이었다.
유반이 언제나 그랬던 것처럼 웃어댔다.
“클.... 그래. 네 놈 말이 맞다. 가르쳐 주었다. 그래서?”
선양은 그제야 이해가 갔다.
철무식은 자신이 ‘가리켜 주었다’고 했는 지, ‘가르쳐 주었다’고 했는 지 구분을 안 하고있는 중이었다.
모든 사람들이 철무식을 두둔하자, 처음부터 자신이 맞은 줄 알고 기분이 풀린 철무식이이야기를 술술 풀어나갔다.
“부채주가 그러더군. 앞에 있던 것이 갑자기 보이지 않는다면, 그것은 반드시 등뒤를 노리는것이라고! 내, 그 때 깨닫는 바가 있었지. 앞에서 싸울 줄 모르는 놈들이 주로 등뒤를노리는구나 하고 말이야. 이번에도 그 삼화 놈이 앞에서 갑자기 사라지는 데....”
한 번 터진 철무식의 이야기는 사람들이 제 풀에 지쳐 물러날 때까지 끊이지 않고 있었다.

사람들이 다 나가자, 나갔던 선양이 침상에 드러누운 철무식에게 다시 다가왔다.
윗통을 벗어 젖힌 그의 상반신이 고스란히 드러나 있었다.
아직 어깨와 등에 꽂은 침들이 보였다.
어깨가 동그랗게 보였다. 살이 넘치고 있기 때문이다. 비둔해 보이기까지 하는 비정상적인등짝이 물결처럼 출렁였다. 완전 일자 허리를 드러내는 그의 상체가 몸매나 유연성과는 담을쌓고 있는 것 같아 보였다. 가진 것은 오로지 힘 밖에 없다는 것을 그대로 전하고 있었다.엎드려 있으니, 눌린 뱃살이 옆으로 비져 나오고 있었다. 뚱뚱한 엉덩이 살만 위로 솟아 있었다.
선양이 신기하다는 듯이 철무식의 등에 일렬로 꽂힌 침들을 내려다보았다.
“신기하구나. 어떻게 잡히지도 않은 척추를 따라 침을 놓을 수 있는 지.... 부채주 말대로의원의 실력이 신통한 가 보구나.”
철무식이 투덜거렸다.
“내 알 바 아냐. 그 사람한테 침술 배울 것도 아니고.... 그냥 다치면 돈 주고 침 놔 달라고하면 되지.”
선양이 다가왔다.
“이런 싸움을 계속 해 대니 힘들겠구나....”
선양은 전에 없이 다정한 목소리로 다시 한 번 접근을 시도했다.
“뭐, 이것저것 가릴 필요 없으니까, 편해. 간단하잖아. 넘어오는 놈은 적, 주고 가면 친구!좋잖아?”
선양은 할미가 손자의 등판을 쓰다듬듯이 부드럽게 그의 넓은 등을 더듬었다.
“그런데, 망구. 망구 나이가 몇이지?”
계속 망구 망구 하는 말이 귀에 거슬렸지만, 선양은 참기로 했다.
“그건 갑자기 왜? 머지 않아 칠순이지....”
철무식의 갑작스런 질문에 새삼 자신의 나이가 실감났다.
“망구가 갑자기 남자 생각이 나나 해서.... 이젠 지칠 때가 되지 않았어?”
선양의 쓰다듬던 손이 멎었다.
하지만, 그렇다고 철무식의 말도 끝난 것은 아니었다.
“꼭 더듬는 것이 흥분한 계집이 남자 꼬실 때 그 느낌하고 똑같아. 조금 있으면 꼬집지, 아마?”
선양은 정나미가 다 떨어졌다.
벌떡.
하지만 일어나던 선양은 도로 자리에 앉았다.
최소한 말은 꺼내야 했기 때문이다. 말도 못 꺼내고 돌아간다면, 그녀로서 체면이 말이 아닐것이다.
“부탁이 있다.”
선양의 목소리가 딱딱하게 굳어 있었다.
“네게 청이 있어서 왔다. 그렇지 않았다면, 내가 이 곳 산골짜기까지 올 필요가 없었을 것이다.”
철무식이 생각난 듯 물었다.
“아 맞다. 부탁이 있다고 했지?”
당연히 질문은 ‘무슨 부탁인데’였어야 했다.
“누가 시켰는데? 아까 그것 물어보다가 잃어버렸다.”
선양은 잃어버린 것이 아니라, 잊어버린 것이라고 지적을 하려다가 말았다. 놈과 말 상대한다는것이 피곤하다는 것을 오늘 깨달은 바이다. 괜한 곳에 정력을 낭비하기 싫었다.
선양은 정공법을 택했다.
“누가 시켰는 지가 중요하지 않다. 형주 해자호의 철가는 모두가 다 똑같은 심정이다.”
철무식도 물러나지 않았다.
“그래도 말을 꺼낸 놈이 있을 거 아냐? 아니지. 반드시 놈일 수는 없는 것이지. 년도 있으니까.”
선양은 ‘네가 년이라고 할 수 있는 사람이 몇이나 되느냐’고 할 뻔했다. 형주철가 집안 사람중에 여자라고는 철무식의 할미되는 북망산 선양과 백모 진여 계모 현경 고모 철사저 그리고사촌동생 철무애 뿐이기 때문이다. 그렇다면 철무식이 년이라고 할 수 있는 사람은 철무애밖에없다.
선양은 이성을 잃지 않기 위해 노력했다.
“목노(木櫓)를 잃어버렸다.”
잠시 침묵이 흘렀다.
결국 침묵은 철무식이 먼저 깼다.
“미쳤군. 미쳐도 단단히 미쳤군. 완전히 돌았어.”
철무식의 얼굴이 시뻘개졌다.
“미련한 놈들. 멍청하고 오줌똥도 못 가리는 놈들. 그게 어떤 물건인데.... 그걸 얻으려고아버지랑 내가 무슨 짓을 하고 돌아다녔는데.... 도대체 어쩌다가 그런 것을 잃어버렸어?”
선양은 어쩌면 일이 잘 풀릴 지도 모른다는 생각이 들었다.
목노를 잃어버렸다는 말에 생각 밖으로 철무식이 흥분하고 있었다.
“그래서? 소문은 난 거야? 다른 장강(長江) 십팔 용채(龍寨)들도 눈치 채고 있는 거야?”
선양은 침착한 어조로 이야기했다.
“아직 시간은 있다. 우리 용채 사람들 중에도 일부밖에 모른다. 그래서 서둘러야 해.”
철무식이 자리에서 벌떡 일어나더니 혼자서 침을 뽑기 시작했다.
“그래서? 그게 어디 있는 지는 알고 있는 거야?”
“그래. 하지만 해자호의 철가 사람들이 움직이면, 나머지 장강 수채 사람들에게 들키게 되어있어. 결국 목노를 찾아서 해자호로 가져올 수 있는 사람은 너 하나 뿐이란다, 아가야.”
마지막 단어에서 선양은 최대한 부드럽게 발음했다. 이제 이성적으로 흥분해 있으므로,감정적으로 자극을 주어야 한다는 판단 때문이었다.
철무식의 표정이 굳어졌다.
순간, 선양은 길을 잘못 들은 것은 아닌가 걱정되었다.
“언제 나 젖 준 적 있어? 한번 안아본 적도 없으면서, 무슨 아가야? 되었네, 망구.”
선양은 노선을 정정했다. 놈에게는 감정적으로 다가서기 보다, 이성적으로 이야기하는 것이나을 듯 싶었다.
하지만, 더 이상 질문을 할 것도 없었다.
철무식이 먼저 나섰기 때문이다.
“어디야? 당장 준비해야겠어. 그게 다른 곳으로 넘어가면, 장강 십팔 채에서 아버지의해자호채가 빠지게 돼. 게다가, 용채가 노(櫓)를 잃어버렸다는 소문이 돌면, 결국 그 수모를아버지는 버티지 못할 거야.”
선양은 한편으로 기특하다는 생각이 들었다. 그녀에 대한 마음은 적개심밖에 없는 듯 하지만,아비에 대한 효성은 지극해 보였다.
“그래서, 네 아비가 수모 때문에 자살이라도 할 것 같으냐?”
철무식이 선양을 노려보았다.
“아니. 아버지는 가까운 용채를 습격해서 노(櫓)를 빼앗아 오겠지. 형주상채는 금노(金櫓)채이니, 욕심은 나지만, 차마 모험은 안 할 테고, 밑으로 내려가 동정상채(洞定上寨)를노리겠지. 같은 목노채니까, 할 만 할거야. 퉤.”
철무식이 재수 없다는 듯 침을 뱉었다.
“나 빼고 공(功) 쌓으면 기분 더럽잖아. 늙으신네가 으스대는 그 꼴을 어떻게 봐.”
선양은 또 자신이 철무식을 잘못 보았다는 것을 깨달았다.
하지만, 모로 가도 도성만 가면 된다고, 어쨌거나 놈이 목노를 찾으러 갈 생각을 하니다행이었다.
그럼 이제 다음 문제가 남았다.
놈이 누구와 함께 가느냐가 문제였다.
되도록 놈의 일거수 일투족을 감시할 수 있는 사람을 붙여야 했다.
수당랑(水螳螂) 장교(將校)를 데려오기를 잘했다는 생각이 들었다. 그는 철무식의 아비인철사장의 심복으로 해자호채와 해자호 철가에 대한 충성심 하나는 훌륭했기 때문이다. 게다가입도 무거웠다.
선양은 장교를 함녕까지 대동하고 왔다가 산채에 오르기 전, 산 아래에 두고 온 것이다.
대신에 이 곳 산채 사람은 피하고 싶었다. 특히 유반이 껄끄러웠다.
“누굴 데려갈 생각이냐?”
복장을 챙기던 철무식의 행동이 정지되었다. 골똘히 생각하는 중이다.
“글세.... 길을 잘 알고, 수단이 좋은 놈들이 좋겠지. 산채를 뒤져보면 있을 거야. 유반이알아서 잘 선발하겠지.”
선양은 기회다 싶었다. 이 틈을 이용해 유반과 철무식의 사이를 갈라놓아야 했다.
“그런데 그 부채주 말이다. 유반이라고....”
철무식이 물었다.
“반와룡? 왜?”
선양은 조심스레 이야기를 꺼냈다. 의심하지 않도록 이간질을 해야 했다.
“그 사람 보기보다 참으로 생각이 깊더구나.”
철무식이 고개를 갸웃 거렸다. 생각이 깊다는 말과, 선양의 어투가 조화가 안 되었기 때문이다.
“생각이 깊어? 그럼 좋은 거 아냐?”
선양은 잘 되어 간다는 생각이 들었다.
“하지만.... 열길 물 속은 알아도 한길 사람 속은 모른다고 하지. 네가 아까 삼화와 싸울때에도 홍진이 너를 도우려 하자, 유반이 말렸다. 어찌 보면, 네가 안 되기를 바라는 것인 지도모르지.”
증거물까지 확보했으니, 다 되었다.
성미 급한 철무식이 밖을 향해 소리를 질렀다.
“부채주. 뭐가 부채주야! 유반, 이 자식 어디 갔어? 야, 이 개자식 빨리 안 나와?”
덜컹.
문이 열리고 유반이 뛰어 들어왔다.
“뭐, 뭐야?”
철무식이 어리둥절해 있는 유반을 향해 삿대질을 해 댔다.
“유반, 너 이 자식 모반을 하고 있다며?”
선양은 이렇게 성급하게 일이 되리라고는 생각지 못했다. 어쨌거나 이제 유반은 폭곤채에서쫓겨나리라. 반역자를 그냥 둘 수는 없는 법이니까.
“누가 그래?”
철무식이 대답은 않고, 손가락으로 선양을 가리켰다.
선양은 흠칫 했다.
그녀와 유반의 시선이 얽혔다.
씨익.
유반이 능글맞은 미소를 지었다.
“역시 북망산 선양 여협이십니다. 여태껏 사 년여 기간동안 아무도 눈치채지 못한 것을 단하루만에 파악하시다니.... 그래서 늙은 생강이라 하나 봅니다.”
유반의 미소를 본 순간, 선양은 섬뜩한 생각이 들었다. 선양은 자신의 속내를 들켰다는 것을깨달은 것이다. 하지만, 이내 그 생각을 지워버렸다. 산채에서 쫓겨난 채주가 무슨 재주가있겠는가. 게다가, 자신은 장강 수채 중에서도 가장 큰 열 여덟 곳 중 한 곳 주인의 어미이다.
유반이 시선을 철무식에게로 돌렸다.
“맞네. 내 그럴 생각이었지. 그래서 이젠 어쩔 텐가?”
“이런 개 같은 자식. 넌 내가 자리만 비웠다 하면, 폭곤채(暴鯤寨)를 네 놈 이름 따서 다시와룡채(臥龍寨)로 바꿀 놈이야.”
유반은 절대 철무식에게 지지 않았다.
“그거야 이를 말인가? 내가 원래 와룡채의 주인 아니었나? 내 산채를 자네가 빼앗아 간 것이지. 내가 돌려 받는 게 순리(順理)아니겠나?”
철무식이 씩씩거렸다.
“너, 이 자식. 순리? 문자 쓰면 다인 줄 알아? 내가 지금 어디 좀 가려는데, 놔두고 갔다가는안 되겠어. 너어, 절대 나한테서 떨어지지 마. 이 놈 남겨놓았다가는 산채를 통째로 말아먹을놈이야.”
철무식을 숨까지 헐떡이며, 유반에게 삿대질해 댔다.
하지만, 유반은 표정 하나 바뀌지 않은 채, 미소만 짓고 있었다.
이 둘의 모습을 보고, 선양은 인상을 찡그렸다.
‘그래도, 할 일은 다 했다. 그 이상의 것을 못 했을 뿐이지. 나머지는 애들이 해야지....“
다시 유반과 선양의 시선이 마주쳤다.
유반의 웃는 얼굴이 보였다.
마치 원하는 것이 이것이었냐고 묻는 것 같았다. 아니 과연 당신이 바라는 대로 된 것 같소?잘못 생각하셨소이다 하고 조롱하는 것 같았다. 선양은 확실히 자신의 속내를 들켰다는 것을깨달았다.

선양을 가운데 놓고, 둘은 대충 길을 떠날 준비에 대해 논의를 끝마치고 있었다.
말이 논의지, 큰 골자만 결정을 할 뿐, 나머지는 전부 유반에게 일임하는 꼴이었다.
“그러니까, 사람은....”
잽싸게 유반이 끼어들었다.
“많으면 돈이 많이 들지. 밥값, 방값, 말값, 기타 등등....”
그럼 철무식이 결정했다.
“좋아, 그럼 부채주가 필요한 사람을 간추려. 알았지? 최소한 작게 뽑아야 해.”
“‘작게’가 아니라, ‘적게’야.”
“내 말이 그 말이야.”
그들의 대화는 이런 식이었다.
어느 덧, 시간도 흘러가고, 이야기도 대충 마감되고 있었다.
유반이 선양을 쳐다보았다.
“그럼 용채에서는 누가 가지?”
질문은 철무식에게 하고 있었지만, 대답은 선양에게 구하고 있었다.
유반의 질문에 철무식도 그녀를 쳐다보았다.
하는 수없이 선양이 감추어둔 보따리를 풀었다.
“함녕 시내에 장교(將校)가 있네.”
철무식이 실눈을 떴다.
“반벙어리, 장교?”
선양이 고개를 끄덕였다.
“반벙어리가 아니라, 수당랑(水螳螂) 장교다.”
철무식이 도리질을 쳤다.
“어쨌거나 그 장교. 재수 더럽게 없군.”
유반이 물었다.
“왜?”
“장교와 가느니, 진짜 벙어리랑 가는 게 낫지. 장교라고 아버지 수하가 있는 데, 밥 먹을 때외에는 입을 안 벌려. 난 그 자가 말하는 것을 한 번도 본 적이 없어.”
유반이 토를 달았다.
“입이 무겁다는 것은 충성스럽다는 것이야. 좋은 것이라고.”
철무식이 혀를 찼다.
“그래도 나한테 충성스러운 것은 아니잖아. 아버지 사람이라고. 제길....”
철무식이 유반을 노려보다 손을 들었다.
빡.
격타음이 울렸다.
“이런 배신자하고 이렇게 노닥거려야 한다니....”
뿌드득.
유반의 입에서 이가는 소리가 들렸다.
“재수 더럽게 없으려니까.... 십 년 계획도 틀어졌는데, 확 불질러 버려?”
유반의 격앙된 분위기에 슬며시 철무식이 화제를 돌렸다.
“그럼 준비 다 된 거지?”
유반이 말을 받았다.
“아니. 필요한 게 하나 더 있지.”
“뭔데?”
궁금하기는 선양도 마찬가지였다.
유반이 선양을 쳐다보았다.
“룡(龍)!”
유반의 간단한 말에 철무식이 되물었다.
“룡(龍)?”
“우리가 가는 동안 무슨 어려움이 있을 지 모른다. 그렇다면, 장강의 도움을 얻는 것이 가장좋겠지. 우리가 가지러 가는 것이 목노라는 것만 감춘다면 말이지. 게다가, 장강 십팔 용채의인물이라는 것이 증명된다면, 녹림(綠林)이나 관(官)에서도 함부로 대하지 못하지.”
철무식의 시선이 유반의 시선을 따라갔다.
결국 유반의 시선이 머무는 선양의 가락지에 도착했다.
“망구, 반지 내 놔.”
선양이 머뭇거렸다.
“저어, 이것은 내가 형주(荊州) 하채(下寨), 즉 해자호채의 주인이라는 반지인데....”
철무식은 막무가내였다.
“그럼 다른 반지보다 힘이 좋은 거잖아. 내 놔.”
유반이 거들었다.
“내 생명에 대한 보장이 없으면, 난 산채 안 떠나.”
“들었지? 내 놔.”
선양은 하는 수 없이 반지를 뺐다.

대충 이야기가 끝나자, 먼저 유반이 자리를 털었고, 선양도 서둘러 일어났다. 돈도 달라 할지몰랐기 때문이다. 더 있다가는 무엇을 또 빼앗길 지 몰랐다.
“망구, 그리고....”
철무식의 말이 나가는 선양의 뒷덜미를 잡았다.
순간적으로 선양은 자신이 가진 것을 확인해 보았다.
그러는 사이 철무식의 말이 들려왔다.
“아까 말이야. 내가 한 말 중에 ‘잃어버렸다’가 아니라, ‘잊어버렸다’가 맞아. 목노는잃어버린 것이고, 생각은 잊어버린 것이지.”
선양이 철무식을 돌아보았다.
순간적이지만, 유반과 시선이 스쳤다. 그의 능글맞은 미소가 등골을 훑는 것 같았다.
철무식이 넉살 좋게 누런 이를 드러냈다.
“아마도 이야기하려다가, 남자 생각이 나니까 정력 낭비하기 싫어서 그만 둔 거 같은데, 고칠것은 고쳐야지. 어이, 부채주. 이쁘게 생기고 힘 좋은 놈으로 우리 망구 시중 좀 들게 해 줘.돈은 두둑이 준다고 해.”
선양은 얼마나 화가 났는 지, 목덜미까지 시뻘개져서 방을 나갔다.

함녕을 떠나는 날 아침, 선양은 오랜만에 나른한 기분으로 침상에서 일어났다.
“자기.... 내가 너무 나이가 많다고 실망하지는 않았어?”
그녀는 코맹맹이 소리를 하며, 방을 나가는 미소년에게 눈인사를 전했다.
방긋.
드르륵.
조용히 미소만으로 대답을 대신한 미소년은 방문을 닫자마자, 고개를 뒤로 재꼈다.
“제기랄. 코피잖아.”





(2장 2절로 계속)



>>지그프리드 2004-09-04 10:57:03  [del]
다시보니..
감회가..무럭무럭..
역시나..잼나네...
건필...
>>별도
에.... 기억으로는 지그프리드님은 무림향에서도 첨부터 끝까지 다 보신 것으로 알고 있는데.... 다시 봐 주시니 감사합니다.
대부분의 독자님들이 한 번 보시지 않았나 싶은데,
그래도 또 뵈면 반갑지여. ^^/
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:33)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

                                -  2  -


유반은 짐을 다 꾸리고, 자신의 방을 한 번 둘러보았다.
특히 애지중지하는 물건도 없는 검소한 방이었다.
그저, 다탁 하나에 의자 둘, 그림 한 장, 침상 하나와 옷장 하나. 그게 전부였다. 벽에 걸린화폭 한 장이 사치라고 한다면 사치였다.
유반은 그냥 출발하려던 마음을 접고, 화폭을 말아서 짐 속에 섰었다. 수십 년을 그와 함께했던 그림이었기에 두고 가려니 섭섭했다.
끼이익.
방문이 열리고, 나이 지긋한 늙은이 한 명이 들어왔다.
유반은 문을 손질해야겠다는 생각이 들었다. 항상 열리고, 닫힐 때면 비명을 지르니 말이다.
유반은 문을 향해 자세를 바로 하고, 묵례(?禮)로 들어온 늙은이에게 예를 갖추었다.
온통 하얀 머리, 하얀 눈썹, 하얀 수염에 나이가 결코 적지 않아 보이건만, 얼굴은 잘먹어서인지, 주름 하나 안 보였다. 백발홍안(白髮紅顔)이 바로 이런 경우를 말하는 것 같았다.
“그 무식한 놈과 같이 가실 생각이신가?”
유반은 그를 향해 미소지었다.
“세상이 어찌 바뀌었을 지, 한 번 강호 유람도 하고 싶군요. 산당모(山堂姆)께서도 같이가셔야지요.”
늙은이는 자리를 비켜서 그의 등뒤에 있는 사람이 앞에서 보이게 했다.
“난 이제 늙었네. 이 아이를 데려가게.”
유반의 시선이 아이에게 향했다.
“오랜만이구나, 단각(短角). 같은 산채에 있으면서도 얼굴 한 번 제대로 보질 못했구나. 잘지냈느냐?”
마른 체격에 자그마한 키를 한 소년이 쑥스러운 듯, 고개만 숙이고 알 듯 말 듯, 중얼거렸다.
“안녕하셨습니까, 부채주.”
연약해 보이기만 하는 소년이었다. 과연 이 아이가 어디 쓸데가 있을 지 의심스러웠다.
하지만, 단각이라 불리운 소년을 바라보는 부채주, 유반의 시선은 한 치의 의혹도 없었다.
“어르신 말씀이니 걱정할 것은 없겠지. 서둘러 짐을 꾸리거라.”
대답이 엉뚱한 곳에서 들려왔다.
“뭐가 걱정할 게 없어. 부채주, 정말 저 겁쟁이를 데려가겠다는 거야?”
아니나 다를까, 철무식이 나타난 것이다.
철무식은 단각, 또는 겁쟁이라 불리는 소년을 손가락으로 쿡쿡 찌르며 소리쳤다.
“어이, 꼰대 총사(總師). 이 아이를 총사가 사랑한다는 것도 알아. 하지만, 이번 일은 우리산채의 운명이 달린 일이라고.”
총사는 철무식을 노려보다가 마음에 안 든다는 듯, 탐탁한 표정으로 한 마디 했다.
“산채 운명이 달린 일이기에 내보내는 것이네. 그렇지 않았다면, 보내지도 않았네. 또....”
총사는 뭐라고 더 이야기를 하려다가, 그만 두었다.
그렇다고 가만있을 철무식이 아니었다.
“또 뭐?”
몸을 돌리던 총사가 다시 철무식을 향했다. 삼켰던 독설이 튀어나오는 것도 당연했다.
“채주, 자네만 간다면 딸려보내지도 않았네. 부채주가 가기에 믿고 보내는 것일세.”
철무식의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
“뭐시라? 이 꼰대 늙은이가 총사, 총사하고 대접해 주었더니, 못하는 말이 없네. 나만 가면 안보내고, 부채주가 가니까 보낸다고? 이런 개차반 같은 산채니.... 게다가, 이 늙은이 말하는 것좀 보소. 채주보고 자네라고? 이런 싸가지 없는....”
철무식의 손이 바로 올라갔다.
짝.
따귀가 날아가는 소리가 들려왔다.
“이런 썅.”
“흑흑흑....”
따귀를 때린 사람, 욕한 사람은 분명 철무식이었다.
하지만, 우는 사람은?
총사가 아니라 단각, 철무식이 겁쟁이라 부르는 소년이었다.
그렇다면, 맞은 사람은?
역시 겁쟁이였다.
철무식이 총사를 향해 손을 치켜드는 순간, 겁쟁이가 둘 사이에 끼여들면서 총사의 자리를대신했고, 눈이 없는 철무식의 손은 그 자리를 차지하고 있는 겁쟁이를 때린 것이다.
“넌 또 뭐야?”
철무식이 겁에 질려 흐느끼기 시작한 겁쟁이를 삿대질했다.
“채, 채주.... 흑. 제발 참으십시오.... 흑. 사부님께서는 흑흑 악의가 있어서 그러신 것이아닙니다.... 흑흑....”
부채주가 끼어 들었다.
“그래, 채주, 자네가 참게. 총사 말은 채주야 일당백이니, 혼자 가더라도 남의 도움 없이알아서 다 해결하지만, 내가 갈 때는 도와줄 사람이 있어야 일을 해결할 거라는 말일세. 그러니, 채주 자네가 참으시게.”
그제서야 철무식의 안색이 펴졌다.
“그런 뜻이었어?”
철무식이 등을 돌린 총사를 향해 다정한 목소리로 말을 꺼냈다.
“꼰대 총사, 진작 그렇게 이야기를 해야지.... 난 몰랐잖아!”
철무식의 말에 총사가 한 차례 그를 노려보더니, 혀를 차며 몸을 돌려 사라졌다.
총사가 사라지자, 철무식은 다시 부채주를 닦달했다.
“부채주, 난 저 총사가 마음에 안 들어. 항상 나를 아랫사람으로 내려다보는 것 같은 게....없애 버려. 다 늙은 산 송장을 산채에 놔 둬서 뭐 하라고?”
부채주가 정색을 했다.
“안될 말이시네. 총사야말로 우리 산채에서 없어서는 안 될 사람이네. 사람이 그저 늙은 것이아닐세. 세상사를 다 깨닫고, 그 이치를 헤아리는 사람이 바로 총사일세. 생각해 보게. 자네와내가 지금 산채를 비우면, 우리 산채는 누가 지키겠나? 금방이라도 중궁채나 구궁산의 다른산채에서 달려들어서 그냥 꿀꺽 할 것일세.”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“딴은 그렇군. 그럼 갔다 와서 없애버려.”
부채주가 이번에도 고개를 저었다.
“그것도 안 될 말일세. 우리 산채가 다 늙어서 쓸모가 없어진 사람을 내버렸다 하면, 다른사람들이 우리를 뭐라 볼 것인가? 옛정도 기억 못하는 호로자식이라 하지 않겠는가?”
겁쟁이가 끼여들었다.
“그냥 사부님을 이 곳에 계시게 해 주세요....”
거의 울상의 얼굴로 철무식에게 겁쟁이가 매달리자, 철무식도 한 발 물러섰다.
“그럼 겁쟁이, 네가 이번 행차에 어떻게 하는가를 보고, 결정을 내리도록 하지. 그 때까지는보류다.”
말을 마친 철무식이 돌아가려 들었다.
유반이 그런 철무식을 잡았다.
“그런데, 채주는 무슨 일로 왔나?”
철무식은 유반의 말에 뒤통수를 긁적이며 중얼거렸다.
“가만, 내가 일이 있어서 왔는데.... 부채주, 내가 왜 왔지?”
유반이 어이없어 하며 웃었다.
“그걸 내가 어찌 아나? 가만.... 지금 나는 강호행 준비를 하고 있으니, 그것에 대해 물어볼게 있는 것은 아닌가?”
철무식이 손뼉을 쳤다.
“아, 맞다. 이번 강호행에 누구누구를 데려갈 거야?”
유반이 턱을 쓰다듬었다.
“보게. 우선 재산암(才算暗)에게 준비하라 일렀네. 그리고 총사 대신에 단각이 갈 것이고,이렇게 자네와 나까지 네 명이면 족할 것 같네. 많이 가면 남들 이목도 있고, 돈도 많이 들 것아닌가.”
“재산암? 늙은 짠돌이 말야?”
유반이 씁쓸하게 웃었다.
“그래, 그 재산암(才算暗) 마북리(馬北理).”
철무식이 인상을 썼다.
“쩝. 돈 쓰기는 다 틀렸군. 그러지 말고, 다른 사람으로 안될까? 짠돌이 영감은 너무 짜거든.”
철무식의 생각을 읽었는 지, 유반이 호기롭게 웃었다.
“아니 되네. 대신 돈을 여유 있게 쓸 수 있도록 하지.”
철무식의 표정이 밝아졌다.
“좋아, 좋아. 여자 구경도 할 수 있겠지?”
유반이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“한두 번 정도는 되겠지. 나도 들릴 수 있으면 좋겠군.”
대답을 들은 철무식은 흡족한 표정을 지으며, 내려가려 몸을 돌렸다. 그도 준비를 하려는것이리라. 갑자기 철무식은 겁쟁이에게 지나가듯이 물었다.
“겁쟁이. 혹시 네 사부가 너 잘 때 네 침상에 기어들어 오지 않던?”
겁쟁이는 울상을 지었고, 유반이 소리쳤다.
“무식이....”
철무식이 손을 내저으며 내려갔다.
“농담이야, 농담....”
거의 다 내려가던 철무식이 바지 속으로 손을 집어넣으며 중얼거렸다.
“나도 한 번 해 볼까....”

작달막한 키에 약간 굽은 듯한 자세, 검은머리 반, 흰머리 반이 섞여있는 반백(半白)의 노인이산채 앞에서 쭈그리고 앉아 있었다.
밖으로 나서고 있던 철무식은 문을 지키고 있는 노인을 보자, 흠칫거렸다.
철무식을 보자, 구부정한 노인이 자리에서 일어났다.
“채주께서 나오실 줄 알았지. 어디를 가시는 겐가?”
반백의 노인과 눈을 마주치자, 철무식은 멈칫거리더니 슬슬 뒷걸음질까지 쳤다.
“오! 도로 들어가시려나 보군, 철(鐵)채주.”
반백의 노인은 철무식이 뒤로 한발 물러나면, 한 발 따라가고, 또 한 발 물러나면, 또 한 발따라갔다.
“아, 아니.... 난 그저.... 잠시 마실이나 가려다가....”
“마실이라, 채주는 어디로 행차하시려 했던가?”
철무식의 등뒤로 산채의 울타리가 닿았다. 걸음을 잘못 놀려, 입구에서 옆으로 향한 것이다.
“그냥, 밤바람이나....”
반백의 노인의 시선이 철무식의 두둑한 전낭으로 향했다.
“그런데 그건 뭔가?”
노인이 철무식의 앞에 쪼그리고 앉았다.
철무식은 황급히 몸을 빼고, 허리를 뒤틀었다.
하지만 어느 새, 반백의 노인의 손에는 철무식의 전낭이 잡혀 있었다.
“두둑하구먼. 채주는 이미 돈을 다 쓴 것으로 내 알고 있는데, 이것들은 뭔가?”
전낭은 반백의 노인의 힘에 의해 입을 벌리고 거꾸로 속에 든 것을 토해내고 있었다.
쩔렁, 쩔렁....
“오호, 이건 금원보(金元寶)가 아닌가?”
철무식은 팔을 내뻗어 반백의 노인의 손에 쥐여진 것을 빼앗으려 들었다.
“내 거야, 내 거.... 이, 이리 줘!”
하지만, 철무식의 손은 허공만 움켜쥘 뿐, 반백의 노인은 슬금슬금 뒷걸음질로 철무식의 품을빠져나가고 있었다. 분명 반백의 노이는 뒤로 걷고, 철무식은 앞에서 뛰고 있었지만, 헛손질만해 댔다.
철무식이 다시 팔을 휘저었다.
순간, 반백의 노인이 한 팔로 철무식의 팔꿈치를 치며, 그의 품안으로 끼여들고, 어깨를잡아당겼다.
“훅....”
철무식이 가쁜 숨을 쉬었다.
그의 소매를 놓으며, 반백의 노인이 농을 걸었다.
“이런 미련한 채주 같으니라고, 겨우 사흘이 지났건만, 혈조수가 썼던 것과 똑같은 수법에 또당하나?”
반백 노인의 말은 철무식에게는 들리지 않는 것 같았다.
“헉, 헉. 그건 우리 망구가 나보고 노잣돈 하라고 준거란 말야. 내 거라고. 산채의 운영자금이아니잖아.”
노인은 어느 새 전낭을 품에 넣고, 손바닥 위에 은화 한 닢만 내 놓고 있었다.
“규화루에서 하룻밤을 지새기에는 이것으로 충분하네. 그리고, 채주의 할미인지 망구인지가채주에게 준 것인지는 몰라도, 결국 채주와 부채주의 행차를 위한 돈이라면, 산채의 돈일세. 이모든 것을 관리하는 나로서는 모른 채 할 수는 없는 일이지. 이것 가지고 가서 즐겁게 노시게.”
노인의 손이 철무식의 얼굴 앞으로 쭈욱 내밀어졌다.
철무식은 얼굴이 울긋불긋해져 가지고, 손바닥 위에 덩그러니 놓인 은화 한 닢을 쳐다만 보고있었다.
“왜? 싫은가?”
노인은 손을 오므리며 접어서 품안으로 가져갔다.
“아냐, 아냐. 그것만으로도 고맙지. 정말....”
철무식은 손을 뻗어 그 돈을 집으려 했다.
하지만, 어느 새 그 손은 도로 품안으로 들어가 있었다.
“으 쒸. 내 놔, 내 놔.... 내 돈 내 놔....”
철무식의 커다란 덩치와 노인의 비쩍 마르고 구부정한 몸이 엉켰다.
“씩씩....”
잠시 후에, 산채 입구로 부채주의 모습이 보였다.
“재산암, 장난은 이제 그만 하고, 채주에게 회포나 풀라 하시지 그러세요....”
반백의 노인이 그제야 손에 힘을 뺐다.
결국 한창 시간이 지난 후에, 철무식은 노인에게서 은화 한 닢을 빼앗을 수 있었다.
서둘러 산을 내려가던 철무식이 반백의 노인을 향해 소리쳤다.
“이 짠돌이 영감아!”
철무식은 소리는 질렀어도, 남은 은화마저 빼앗길까봐 내달리고 있었다.
그런 그를 보며, 반백의 노인, 재산암이 물었다.
“정말 나가려나?”
부채주, 유반이 끄덕였다.
“채주의 명령이니까요. 또....”
“또?”
유반이 알 듯 모를 듯한 미소를 지었다.
“나간 지 오래되었으니까요.”
재산암은 철무식이 사라진 방향을 쳐다보며 중얼거렸다.
“미련해. 정말 미련해....”

쿠당탕 쿵탕....
“홍진, 홍진....”
철무식은 규화루 루주, 홍진의 방문을 열며,  안으로 뛰어들며 소리쳤다.
마침 손님을 맞고 있던 홍진은 살짝 미간을 찡그렸다.
홍진은 철무식은 쳐다보지도 않고, 마주 앉은 손님에게 하던 말을 마저 했다.
“그럼 언제부터 일을 할 수 있는 게냐?”
손님인 척 보이던 소녀가 고개를 바짝 쳐들며 당돌하게 대답했다.
“지금 당장이요.”
그 대답에 홍진이 고개를 갸우뚱거리며 맑은 눈을 깜빡였다.
“흐음. 대부분 처음 이런 곳에 나오는 애들은 마음의 준비가 필요한 법이지. 그럼 나가 보아라. 당장 시작하겠다면, 집사가 안내를 할 것이다. 이보게, 장(張) 집사....”
철무식의 뒤로 수염을 염소처럼 꼬나 기른 집사가 모습을 드러냈다.
“예, 루주.”
“이 아이, 지금부터 일을 할 수 있다 하니, 우선 교육을 시키고, 의복과 장신구를 마련해 주게....”
“예, 루주. 나를 따라 오너라.”
집사가 홍진에게 허리를 한 번 굽히고는, 소녀에게 손짓을 하고는 밖을 나갔다.
자리에서 일어나는 소녀의 모습이 보였다.
그 동안 철무식을 향해서 등을 돌리고 앉아 있어, 그 모습을 볼 수 없었기에 그의 호기심은극에 달한 상태였다.
철무식의 시선이 소녀의 모습을 눈에 담기에 바빴다.
키는 크지 않았다. 아무리 철무식이 크다지만, 그의 어깨에도 미치지 못하는 키였다.
아직 성장기가 분명했다.
하지만, 봉긋한 가슴이 충분히 여자로서의 기능을 갖추었다고 항변하는 듯 했다.
볼에도 젖살이 그대로 남아 있는 듯, 약간의 통통함이 오히려 귀여운 인상을 주고 있었다.
앳된 얼굴이 오히려 성적 매력을 더욱 느끼게 했다.
순간 철무식의 시선과 소녀의 눈길이 엉켰다.
소녀는 눈길을 피하며 살짝 고개를 숙였다. 그렇다고 창피해 한다거나 쑥스러워 한다는 것이아니었다. 마치 사단(事端) 나는 것이 싫어서 피하는 것처럼 당당했다.
철무식의 눈길은 가슴선을 따라 밑으로 내려갔다.
가는 허리가 보였다.
가는 허리가 그의 옆을 지나갔다.
철무식은 저도 모르게 손을 뻗었다.
그의 손이 소녀의 엉덩이에 닿으려는 찰라, 그를 잡는 목소리가 있었다.
“뭐 해?”
홍진이었다.
“아니, 남의 방을 들어오는데, 뭐라 먼저 기별을 넣고 들어와야지, 다짜고짜 문부터 여는파락호가 어디 있어?”
황급히 손을 뺀 철무식은 대답을 않고 딴 소리를 해 댔다.
“누구야?”
그의 눈은 아직도 문 밖을 나가는 소녀를 쫓고 있었다.
나가던 소녀는 고개를 돌려 소녀를 돌아보았다. 둘의 시선이 다시 한 번 엉켰다가 풀어졌다.소녀의 모습은 향기만 남긴 채 문틀 너머로 사라졌다.
철무식이 턱짓으로 문가를 가리키지 않아도, 홍진은 이야기하는 대상이 누구인 지를 알 수있었다. 지금 막 나간 소녀를 말하는 것이다.
“꿈 깨. 아직 딱지도 안 뗀 거야.”
철무식이 입맛을 다셨다.
“쩝. 그럼 내가 떼면 안 될까? 나이가 몇인데?”
홍진이 어이없어 하며, 고개를 돌렸다.
“참 나.... 산채에서 돈도 빼오지 못하는 놈이 보는 눈은 있어 가지고. 저건 상품(上品)이야.아직 스물은커녕 열여덟도 안 되는 극상품이라고.”
철무식이 품속에서 돈을 꺼냈다.
“나 돈 있어.”
홍진이 잠시 고개를 들었다.
이내, 북망산 선양이 다녀가면서 그에게 무언가를 부탁했다는 것을 기억해 냈다. 청탁을 했으면먼저 착수금을 주고, 일이 끝났을 때, 사례금을 내는 게 정상이다.
“너 돈 받았구나?”
홍진이 하던 일을 멈추고, 몸을 돌렸다.
하지만, 홍진의 시야에 들어오는 것은 철무식의 손위에 놓인 은화 한 냥이 전부였다.
“에게.... 이게 뭐야?”
철무식은 몰라서 묻느냐는 식으로  신소리를 해 댔다.
“뭐긴? 은전(銀錢)이지.”
홍진이 더러운 것을 집는다는 식으로 엄지와 중지 두 손가락만 이용하여 은화를 집어들었다.
“겨우 은전 한 닢 가지고, 소하(韶夏)를 사겠다는 거야?”
짝.
철무식이 박수를 쳤다. 무언가를 얻은 것이다.
“아하, 그 계집애가 바로 소하로군. 얼마야?”
홍진이 눈빛을 빛냈다.
“돈을 가져온 것을 보면, 착수금을 받은 게 분명해. 게다가 재산암, 짠돌이 영감이 돈을주었다는 것은 가서 땀이나 빼고, 몸이나 풀라는 말이겠지? 그럼, 곧 출발한다는 말인데....”
철무식은 몸이 달았다.
“마자, 마자. 그러니까 얼마야?”
홍진이 철무식에게 다가왔다.
“언제 출발하지?”
철무식은 막무가내였다.
“얼마냐니깐? 난 우리 똘똘이가 몸을 풀지 않으면, 나도 몸이 안 풀린단 말야. 몸도 못 푼내가 이번 강호행에 객사라도 하면 좋겠어! 얼마야?”
홍진이 얼굴을 철무식의 눈앞에 바짝 갖다 댔다.
“언. 제. 출. 발. 해?”
철무식은 한숨을 내쉬었다. 홍진은 대답을 않는다면, 얼마인지 조차 가르쳐 주지 않을 속셈같았다.
“푸후우.... 내일.”
결국 그가 진 셈이다.
홍진의 눈이 반짝였다.
“내일 언제?”
이미 터진 봇물이었다. 처음 한 번이 어렵지, 한 번 하고 나면 그 다음부터는 술술 쏟아진다.
“내일 밤, 다른 산채들이 전부 잠이 들 무렵....”
홍진이 득의의 미소를 지었다.
“알았어.”
몸을 돌리는 홍진을 보고, 철무식이 당황하며 매달렸다.
“얼마야? 얼마냐니까?”
홍진의 표정에는 승리의 미소가 걸려 있었다.
“금화 한 냥.”
철무식의 얼굴이 울그락 불그락해 졌다.
“이런 날도둑 같으니. 하룻밤에 금화 한 냥이 말이 되는 소리냐?”
홍진은 아무렇지도 않게 대답했다.
“오늘이 첫 손님이니까. 그리고 화대가 한 냥이라는 것이 아니라, 기본이 한 냥이라고.”
대개 금과 은의 시세는 한 냥 대 열 냥의 비율이다.
지금 철무식의 돈으로는 한두 푼이 모자란 정도가 아니었다. 반도 안 되고, 그 아홉 배가 더있어야, 어떻게 손은 내 밀 수 있는 것이다.
“그럼 가리 해 줘.”
홍진은 몸을 돌려 자기 자리로 돌아가고 있었다.
“일 없어.”
철무식이 그런 홍진을 쫓아갔다.
“봐 줘.... 너랑 나랑 그런 사이가 아니잖아.”
홍진이 다시 눈을 빛냈다.
“그럼 어떤 사이인데?”
홍진의 끈끈한 눈빛을 받자, 철무식은 머뭇거렸다.
“어떤 사이이긴.... 그저 이름 부르는 사이이지.”
홍진은 철무식을 무시하고 자기 자리에 앉았다.
“장 집사. 손님 가시네....”
기다렸다는 듯, 문이 열리고, 꼬인 염소 수염을 한 집사가 모습을 드러냈다.
다시 철무식이 매달렸다. 그냥 문 밖으로 쫓겨날 판이다.
“이봐, 홍진. 내가 어떻게 할까? 어떻게 하면 오늘 소하랑 놀 수 있나?”
홍진은 드디어 원하는 말을 들었다는 듯 고개를 들었다.
“나도 같이 가겠어.”
뜬굼 없는 홍진의 말에 철무식의 표정이 멍해 보였다.
“같이 가? 어딜?”
홍진의 입가에는 미소가 걸려 있었다.
“네 강호행에 나도 같이 간다고.”
홍진의 말에 철무식은 머리를 굴리기 시작했다.
‘가만.... 나 혼자 가는 것도 아닌데, 부채주가 허락할까? 아니지. 그게 문제가 아니라,우리가 산채를 비운다는 것은 비밀이잖아. 그런 이야기를 발설했다고 하면 분명 부채주가 날죽이려 들 거야. 물론 내가 부채주에게 진다는 말은 아니지만, 그래도 내가 부채주를 이기는것도 아니거든. 만약 부채주가 정색을 하고 나와 비무를 한다면, 분명 생사의 갈림길이 될 거야. 보아 하니 부채주가 정식으로 나와 비무를 한 적은 없거든. 그러니까, 부채주는....’
엉뚱한 방향으로 흐르던 철무식의 생각은 홍진의 말에 의해 끊겼다.
“내가 쓰는 돈은 내가 부담할 거야. 그러니 경비는 걱정하지 않아도 돼. 같이 가겠어.”
철무식은 잠시 눈을 깜박이며, 자신이 무슨 생각을 하는 것인가 되새겨 보았다.
“에잇. 머리 아파. 뭐였지?”
홍진의 말에 좀 전의 생각을 잊어버린 철무식은 망설임 없이 대답했다.
“좋아. 까짓 거 같이 가면 되는 거지.”
홍진은 좀 전에 호출로 문 앞에 와 있는 집사를 불렀다.
“장 집사. 이 손님을 소하의 방으로 안내해 드리게.”
그 말을 들은 철무식의 얼굴이 활짝 펴졌다.
“가세.”
어느 새 철무식은 집사보다 먼저 방을 나가고 있었다.

방에 들어서기가 무섭게 철무식은 소하에게 달려들었다.
“앗. 손님, 우선 술이라도 드시고....”
“술은 무슨.... 여기 오느라고 얼마나 시간을 소비했는데.”
부욱.북....
의복이 찢어지는 소리와 함께 소녀의 겁을 잔뜩 집어먹은 목소리가 같이 흘러나왔다.
“손님, 이러시면 아니 됩니다. 손님....”
“안 되기는.... 다 알면서....”
“손님 저는 처음이란 말이에요. 집사님 말씀으로는 순서가 이게 아니라 했습니다. 손님, 제발....”
“처음이라기에 일부러 비싼 돈주고 왔단 말야....”
“무서워요, 손님....”
“괜찮아. 세상에는 별별 사람들이 다 있거든. 그러니까, 처음부터 쓴맛을 봐야 세상사에달관을 하는 법이야.”

방밖으로 점액질의 물질이 붙었다 떨어지는 소리가 들려왔다.
쩍. 쩍. 쩍. 쩍....
그 소리와 함께 어린 소녀의 목소리도 같이 새 나왔다.
“더 세게. 좋아, 더 세게.....”



(2장 3절로 계속)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:33)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

                                -  3  -


조그만 봇짐을 둘러맨 철무식이 가장 앞장서고, 그 뒤를 역시 보다 큰 짐을 두른 부채주와단각이 따랐다. 가장 후미로 짠돌이 영감, 재산암 마북리가 뒤쫓고 있었다. 마북리는 나이를대접해서인지, 짐이라고 해 봐야, 보자기에 싼 음식 몇 가지가 가장 컸다.
역시 막내 격인 단각의 짐이 가장 컸다. 하지만, 가장 작은 체구에 가장 큰 짐을 들었음에도그는 전혀 지쳐하지 않고 있었다. 한편으로는 강호행을 떠나는 상황에서 피곤함을 못 느끼는지도 몰랐다.
산채에 남은 사람들과 총사, 산당모(山堂姆)가 손을 흔들며 그들을 전송하고 있었다.
단각은 차마 걸음이 안 떨어지는 지, 머뭇거리며 계속 뒤를 돌아보았다.
“아직도 네 사부 젖을 더 먹고 싶어 그러냐, 이 겁쟁아!”
철무식이 그런 단각에게 한 소리를 던졌다.
“자꾸 겁쟁이라 하지 마세요. 나도 단각(短角)이라는 별호가 있고, 어엿한 반추(反芻)라는이름이 있다구요.”
“그래, 되새김질. 반추, 되새김질이다. 겁쟁이가 되새김질보다 낫지. 암....”
반추의 얼굴이 울상이 되었다.
“생각을 다시 되새기고, 기억을 되새기고, 익힌 무공을 되새기라는 깊은 뜻이 담긴이름이라고요. 그래도 무식(無識)하다는 소리 듣는 것보다는 낫잖아요.”
순간, 철무식의 행보가 멈춰졌다.
“너 겁쟁이, 다시 한 번 말해 봐....”
단각 반추의 얼굴은 울상을 넘어서 눈물이 그렁그렁 해졌다. 조금이라도 흔들리면 뚝 떨어질지경이었다. 철무식의 말에 벌써부터 겁을 집어먹은 것이다.
“무(無).... 식(識)이....”
“우와.... 못 참아....”
“아아악....”
두 가지의 비명이 울렸다.
동시에 산채를 달려 내려가는 두 사람이 있었다. 앞서 가는 사람은 도망가는 것이고,뒤따라가는 사람은 쫓는 중이다.
맨 뒤에 처져 오던 재산암 마북리가 쉰 소리를 해 댔다.
“저러다가, 천리 길을 언제 다 가려나....”
앞서 가는 부채주, 반와룡 유반이 대꾸했다.
“가다 쉬다 하겠지요. 그런 기운이 넘치니 좋지 않습니까....”
이들을 전송하는 총사, 산당모(山堂姆) 온오(溫晤)가 걱정스러운 듯이 중얼거렸다.
“저게 산채의 채주니....”

한창 뛰어 내려가던 철무식이 가쁜 숨을 내쉬며 단각 반추를 불렀다.
“쉬었다, 쉬었다... 달리자. 헉헉....”
철무식의 숨소리에 반추가 그의 곁으로 다가왔다.
“채주님, 제가 잘못 했거든요. 그러니까 용서하시고....”
휙. 휘익.
사사삭.
반추가 곁에 가까이 오자, 철무식은 기회다 싶어 주먹을 휘둘렀다. 하지만, 이미 예상을 하고있던 반추는 어렵지 않게 몸을 빼냈다.
“헉헉.... 넌, 넌.... 어떻게 그렇게 빠르냐.... 헉....”
철무식은 숨을 헐떡이며 중얼거렸다.
“채주님처럼 외공에 집중을 하고 있는 것이 아니라, 내공을 다지기 때문입니다. 채주님도 가진내공을 적절히 이용하고, 좋은 신법을 익히신다면, 어렵지 않을 것입니다.”
“제길....”
철무식은 결국 그 자리에 널브러졌다.
그들 곁으로 화려하게 치장된 마차가 다가왔다.
철무식이 중얼거렸다.
“뭐야?”
마차의 휘장이 걷히고, 홍진의 얼굴이 내밀어졌다.
“일찍 내려왔네? 난 해가 완전히 산 너머로 사라질 녘이나 되서야 산을 내려올 줄 알았는데....”
홍진의 목소리에 철무식이 벌떡 일어났다.
그보다 반추의 반응이 더 빨랐다.
“어? 홍 루주. 그럼 오늘 우리가 출발한다는 것을 알고 계셨단 말입니까?”
철무식은 서둘러 홍진의 입을 가렸다.
“아, 아냐. 무슨 말이야? 내가 가긴 어디를 간다고.”
홍진이 철무식의 손을 뿌리치며 대답했다.
“다 안다고. 날 안 데려가면, 온 구궁산의 모든 산채에 너희 산채에는 채주, 부채주 다빠졌다고 소문낼 거야.”
“아, 살살 이야기해. 낮말은 새가 듣고, 밤 말은 박쥐가 듣는다는 것 몰라?”
“같이 갈 거야, 안 갈 거야?”
철무식에게 구세주가 있었다. 바로 단각 반추였다. 그가 화제를 다른 방향으로 돌린 것이다.
“그리고 박쥐가 아니라 쥐입니다, 채주.”
처음부터 돌리려는 의도는 아니리라. 하지만, 철무식이 사고방향을 돌리기에는 충분했다.
“쥐라고?”
“그래. 쥐.”
“그럼 내 말이 아니라, 그 말이 틀린 거야. 왜 새와 쥐를 비교하는 것이야. 앞으로는 낮말은새, 밤 말은 박쥐다. 알겠냐, 겁쟁이?”
“겁쟁이가 아니라, 반추인데요.”
따돌림당한 홍진이 다시 철무식을 붙잡고 늘어졌다.
“안 갈 거냐고....”
다시 화제를 엉뚱한 방향으로 끌고 가고자 하는 철무식이다.
“가기는 가는데, 박쥐가 아니라, 쥐다. 가만, 쥐냐, 박쥐냐?”
철무식은 어느 새 자신이 무슨 이야기를 하고 있는 지를 잊어버리고 있었다.
그제서야 부채주와 재산암이 하산을 끝마쳤다.
“아니, 홍 루주가 여긴 웬 일이십니까?”
부채주, 반와룡 유반은 눈을 흘기며 철무식을 노려보았다. 이미 사태를 파악한 것이다.
그의 눈길을 받은 철무식은 딴 짓을 하기 시작했다.
이제는 빼도 박도 못하게 생겼다.
홍진이 말만 타고 다니던 평소와 달리 마차까지 대동하고 나왔으니, 분명 장거리 여행이틀림없다. 그런 홍진이 이들의 앞을 가로막고 나타난 것은 이들의 행보가 이미 들통난 것이다.
“채주....”
부채주의 눈이 철무식을 노려보고 있었다.
“아니, 난 그저 어디 좀 여행을 간다 했는데, 이처럼 따라올 줄 누가 알았겠나?”
유반의 눈은 불을 켜고 있었다.
“문제는 그게 아니오. 규화루의 홍 루주가 알 정도면, 우리가 산채를 비운다는 사실이 온구궁산에 다 퍼졌을 것이란 거요. 즉, 이제 채주의 폭곤채는 남의 수중에 들어간 바나진배없소이다.”
철무식은 기가 죽었다.
“아니, 난 그저....”
부채주의 추궁은 계속 되었다.
“이제 어떻게 하시겠소? 지금이라도 늦지 않았으니, 다시 산으로 올라가시겠소? 아니면, 이왕시작한 길이니 계속 내려가시겠소?”
부채주의 말에, 철무식은 허리를 폈다.
“암. 사나이가 칼을 뽑았으면, 호박이라도 잘라야지. 내려가자고. 강호행이 아닌가!”
부채주, 유반은 고개를 끄덕이고, 길을 잡았다.
“알겠소. 산채가 폭곤채가 아니라, 다른 산채로 바뀌어 있더라도, 그것은 채주의 결정에 따른것이오. 그리 알고 계시오.”
철무식은 자신의 가슴을 두들기며 호기롭게 소리쳤다.
“잃은 산채는 다시 찾으면 그만이지만, 지나간 시간은 흘러가면 그만이지. 기회는 박는 자에게있나니!”
재산암 마북리가  철무식의 볼을 잡아당겼다.
“박긴 뭘 박아. 으이구. 이런 사람을 채주라고....”
“아아....”
홍진이 끼여들었다.
“어쨌거나 난 같이 가는 거지요?”
부채주 유반과 재산암 마북리의 시선이 교차했다. 이어 동시에 이구동성으로 고함이 튀어나왔다.
“안 돼....”

마차 위에 짐칸에 쪼그리고 있던 철무식이 유반에게 물었다.
“그런데 의원에게는 왜 가는데?”
마차 안에서 유반이 대답했다.
“여기에서 남창(南昌)의 서산(西山)까지는 백리 길도 아니고, 천리 길도 아니라, 삼천 리에달하는 장도(長途)일세. 그런 길을 가는 동안에 무슨 일이 벌어질 지 어찌 아나? 필요한 의료도구와 구급약등은 준비해 놔야지.”
그러자, 생각났다는 듯이 철무식이 중얼거렸다.
“그런데 정말 산채는 그냥 놔두어도 괜찮을까?”
유반은 마차 밖으로 내밀었던 머리를 안으로 들이밀었다.
“걱정되면 돌아가던가....”
철무식은 겸연쩍게 머리만 긁적거렸다.
“아니, 그냥 걱정이 된다는 말이지. 뭐, 남의 산채가 되었다면, 도로 찾으면 되는 것이지.에잇.”
쿵.
철무식은 신경질이 나는 듯, 마차 지붕을 발로 걷어찼다.
그제서야, 홍진이 머리를 내밀었다.
“애꿎은 마차 지붕은 왜 건드려? 생각을 해 봐. 만약 정말 네 놈의 산채가 위기에 처했다면,지금 부채주나 재사(才士)께서 이처럼 태평하게 나다니겠어?”
“아하! 딴은 그렇구나. 이봐, 부채주, 사실은 별로 걱정 안 하고 있는 거지?”
그제서야 가볍게 미소 짓고 있는 유반의 얼굴이 다시 나타났다.
“이제 알았나? 그러니까, 좀 머리를 쓰라고. 산채 사람도 아닌 홍 루주마저 눈치 채는 일을혼자 모르고 있느니, 어디 산채의 우두머리 노릇이나 제대로 하겠어?”
유반의 지적에 철무식은 다시 머리만 긁적였다.
홍진이 소리쳤다.
“비듬 떨어져....”
철무식은 화제를 돌렸다.
“다 왔다. 유반. 들어가자고....”
어느 새, 마차는 목적지에 도착한 것이다.
마차를 세우기가 무섭게, 유반보다 철무식이 먼저 의가(醫家)로 뛰어들어갔다.
“소저, 우리 왔어.”
역시나, 철무식이 찾는 사람은 의원이 아니라 아비를 도와주던 의원의 여식이었다.
문이 열리자, 경장 차림을 한 의원의 여식이 보였다.
약간 마른 체격에 여자로서는 큰 키에 서글서글한 외모가 경장 차림에 의해 더욱 돋보였다.
경장이라면, 분명 어디를 가려는 것이 분명했다.
“기다리고 있었습니다.”
여식이 가볍게 인사를 했다.
뒤이어 의원이 모습을 드러냈다.
마차에서 내리며, 재산암 마북리가 인사를 전했다.
“그간 별고 없으셨나?”
의원이 반갑다는 투로 인사를 받았다.
“두루두루 마(馬) 선생의 염려 덕분이지요. 산당모(山堂姆)께서는 안녕하신지요? 뵌 지도 꽤되었습니다.”
산당모란 바로 산채에 남은 총사를 말하는 것이다. 산채의 어머니라는 뜻으로 산채 사람들은총사를 모두 그렇게 부르고 있다. 예외가 있다면 철무식이 부르는 꼰대가 예외였다.
“여전하시네. 이 채주 덕분에 소일거리가 좀 생길 것 같네만, 큰 일이라도 있으실까.”
재산암이 철무식을 흘겨보며, 인사를 전했다.
분명 그에게 들으라고 한 소리리라. 하지만, 정작 그 말을 들었어야 할 철무식은 딴 곳을보느라, 정신이 없었다.
“소저, 경장 차림이 더 보기 좋네! 어디 가려고? 내가 태워다 주지. 말 만 해.”
홍진의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
“내 마차야.”
홍진을 한 번 흘겨본 후, 철무식의 시선은 다시 의원의 여식에게 향했다.
“마차 주인이 안 된다는 군. 그럼 내가 말동무나 되어 줌세. 어디로 갈까?”
그런 철무식을 유반이 옆으로 밀었다.
“웬 경장차림이냐?”
유반의 질문을 받자, 의원의 여식은 고개를 숙인 채, 옷고름만 만지작거렸다.
의원이 대신 대답했다.
“먼 길을 가신다고?”
유반이 의원에게 향했다.
“그렇게 되었습니다. 그간 산에만 처박혀 있었더니, 좀도 쑤시고....”
의원이 고개를 끄덕였다.
“그렇다면, 간단한 구급약 정도로는 안되겠지.”
의원의 시선이 자신의 여식에게 향했다.
“기왕이면 간단한 약 보다는 처방전을 가지고 가는 것이 낫지 않겠나 싶네. 마침 이 아이도세상 구경을 하고 싶어하고....”
유반은 간단하게 상황을 파악했다.
아마도, 의원의 여식이 그들과 동행하기를 바란 것이리라.
“길이 험할 것입니다.”
의원의 여식이 얼굴을 들었다. 단호한 의지가 엿보였다.
“모르고 내린 결정이 아닙니다.”
철무식이 끼여들었다.
“뭔데?”
홍진이 대신 대답했다.
“소저가 함께 간다는 거야.”
철무식이 환호했다.
“그렇지!”
철무식은 유반을 밀치고, 의원의 여식을 끌어당겼다.
“마차에 자리가 있을 거야. 물론, 마차 지붕이 전망도 좋고, 같이 가면서 여러 가지 이야기도할 수 있지. 어서 지붕으로 올라가자고....”

의원은 멀어지는 마차를 향해 손을 흔들었다.
마차 창문으로 그의 여식이 얼굴을 내밀며 손을 흔드는 것이 보였다.
마차 지붕에는 새로 실은 물건까지 늘어난 짐들 사이에서 몸을 웅크리고 있는 철무식이 보였다.

함녕의 시내 객잔에 이르르자, 마차는 다시 멈춰 섰다.
점소이가 마차에 가까이 접근하자, 철무식은 마차에서 내리지도 않고 물었다.
“여기 손님 중에 팔다리 길쭉한 벙어리 한 명 있지?”
점소이는 마차를 보고 흠칫 놀랐다.
마차 지붕에 앉아있는 사람이 누구인 지 알아본 것이다. 비록 큰 산채는 아니지만, 그래도함녕에서는 알아주는 산채였고, 그 주인이 바로 철무식이다.
“헉. 예, 대인. 듣기는 하는 데, 말 할 줄은 모르는 벙어리가 있습니다.”
“그 사람에게 내가 출발하잔다고 전해.”
점소이가 조심스럽게 물었다.
“그렇게만 전하면 됩니까요?”
“퉤.”
철무식은 대답 대신에 침만 뱉었다. 더 이상 말이 필요없다는 듯 했다.
놀란 점소이가 안으로 달려들어갔고, 잠시 후, 봇짐을 지고 흑의인이 나타났다.
무릎까지 내려오는 소매를 하고, 발까지 가리는 긴 장포를 걸치고 있었다. 여기에 깊숙이삿갓을 눌러쓰고 있어 정확한 용모는 드러나지 않았다. 하지만, 전신에서 풍기는 칙칙한 기운에보는 사람의 기(氣)를 죽이고 있었다.
“퉤.”
철무식은 다시 한 번 침을 뱉었다. 마치 더러운 것을 본 것처럼 말이다.
“가자.”
철무식은 더 이상 다른 말을 하지 않았다.
흑의인도 아무 말 없이 마차 지붕에 올랐다.
그리고 마차는 출발했다.



(3장으로 계속)



* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:33)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

제  3  장. 악몽(惡夢)


                                -  1  -


어느 덧 일행이 탄 마차는 함녕을 벗어나 있었다.
밤이 되자, 마차는 길을 멈추었고, 마차에 타고 있던 사람들은 노숙을 준비했다.
함녕을 벗어났으니, 다른 이들의 이목을 신경쓸 필요가 없다는 뜻이다. 하지만, 행동마저자유로운 것은 아니다. 그들이 피해야 할 사람들은 구궁산의 산채 사람들만이 아니었다. 장강수채의 모든 사람들의 눈도 피해야만 했다.
산채는 산적, 수채는 수적이다. 그리고 산적의 중심이 녹림이라면, 수적의 중심은 장강 십팔채다.
비록 그들의 활동 영역은 산과 강으로 다르다 하겠지만, 근본적인 활동 자체가 다른 것은아니다.
어느 곳이던지, 길목에 세작들을 심어놓고, 물 좋은 거리가 지나가면, 채(寨)로 연락을 한다.연락을 받은 채에서는 무리를 이끌고 상대를 턴다.
이것은 산채 사람이건, 수채 사람이건 똑같은 행동양식이다.
이 사실을 너무도 잘 아는 이들이었으니, 이들이 노숙을 택하는 것은 당연했다. 함녕은벗어났을망정, 구궁산 산채들의 영역에서 완전히 벗어난 것은 아니었으니 말이다.
어쩔 수 없이 그들이 택할 수밖에 없는 것이 노숙이다.
하지만, 사단은 그것에서부터 벌어졌다.
“난 땅바닥에서 잘 수 없어.”
홍진의 말에, 잠자리를 준비하던 단각이 멈칫거렸다. 어떻게 해야할 지를 모르는 것이다.
사람들의 이목이 전부 자신에게 향하자, 홍진은 더욱 기가 올랐다.
“난 여태껏 땅바닥에서 자 본 적, 없어.”
유반이 별 일 아니라는 듯, 고개를 돌렸다.
“그럼 돌아가시지요.”
마북리도 신경을 끄고, 몸을 돌렸다.
철무식마저 의원의 여식에게 다가가고 있었다.
“소저. 내가 자리 만들어 줄게. 객지 생활이 불편하지? 처음에는 그래도 조금 지나면, 금방익숙해질 거야.”
돌을 치우고, 자리를 다지고, 짚을 가져다 바닥에 깔고 해 댄다.
“그냥 소아(素娥)라고 부르세요.”
의원의 여식의 말에, 철무식의 눈이 커졌다. 드디어 그녀가 자신에게 말을 건넨 것이다.
“이름이 소아였어? 오, 잘 어울리는 이름이군. 좀 어둡지? 무섭겠네. 내가 이 쪽으로 불을가져다 놓을까? 가만 불을 가져오는 김에 먹을 것도 좀 챙겨올까? 술이 있으면 좋을텐데.... 아, 술은 좋아해? 난 수수소주 보다는 고량주(高粱酒)가 더 좋더라고.”
철무식은 그녀의 환심을 사기 위해 이것저것 말을 걸었다. 하지만, 그가 들을 수 있는 것은그녀의 이름이 소아라는 것이 전부였다.
대신에 단각이 대꾸해 주었다.
“수수술이나, 고량주나 같은 말입니다. 수수로 담가서 증류시켜 만든 소주가 바로 고량주에요.”
화가 난 철무식이 단각에게 소리쳤다.
“누가 물어봤어? 물어 봤냐고?”
그냥 놔두어서는 안되겠다 싶었는 지, 멀찍이 떨어져 누운 유반이 철무식을 불렀다.
“이보게, 채주. 할 일이 한둘이 아니네. 이리 와서 앞으로의 계획이나 이야기하세....”
어쩔 수 없이 자리를 털고 일어나는 철무식은 아직도 미련이 남는 지, 소아를 흘낏 쳐다보았다.
“쳇....”

철무식이 소아에게 농을 거는 현장을 목격한 홍진은 기분이 상했다.
잠자리도 마음에 안 들던 차에, 잘되었다 싶었는 지, 홍진은 자리를 떴다.
“어디 가시렵니까?”
단각이 물었다.
대꾸하기도 싫었다.
“마차에.”
홍진은 건성으로 대답을 하며, 숲으로 향했다. 바람이라도 쐬면, 좀 나아지리라.
쏴아아....
숲에서 시원한 바람이 불어왔다. 나뭇잎들이 서로 몸을 부대끼며 내는 소리가 상쾌하게들려왔다.
“시원해....”
마음 속에 체증이 다 가라앉는 것 같았다.
“흠....”
홍진은 심호흡을 했다.
“응?”
바람 속에 무언가 다른 냄새가 섞여 있는 듯 했다.
“킁, 킁....”
홍진은 자기도 모르게 코를 벌렁거렸다.
숲 속에 무언가가 어두침침하게 그림자를 드리우는 것이 보였다.
“뭐지?”
홍진은 그것을 향해 다가갔다.
갑자기 홍진의 시야를 시커먼 인영이 가렸다.
“꺄아아악.”

철무식을 불러 앉히고 마북리는 일장 훈시를 늘어놓기 시작했다.
“채주는 벌써 이십여 명이나 되는 산채의 우두머리일세. 지금처럼 무위도식(無爲徒食)하면서힘 자랑이나 하는 것으로 세상을 살려다 언제 또 채주 같은 무식(無識)한 놈이 나타나 그냥자리를 내 줄 셈인가?”
“그 무식이가 바로 나 아냐?”
“무식한 놈....”
“그런데 무위 뭐?”
단각이 끼여들었다.
“무위도식.”
“넌 빠져. 그러니까, 무위도식을 줄인 말이 무식 아냐? 울 할배가 내 이름을 지을 때, 무공을익힐 때 형식에 구애받지 말라는 뜻이거든.”
마북리가 포기한다는 듯, 두 손을 높이 쳐들었다.
유반은 나뭇가지를 잘라 불 속으로 집어던졌다.
“채주, 우선은 육로로 갈 생각이네. 아무래도 수로로 간다면, 자네가 가지고 있는 룡을알아보는 사람이 있을 성 싶네.”
유반의 말에 철무식은 실에 묶어서 자신의 목에 걸어놓은 반지를 들춰보았다.
선양에게서 받은 물건이었다. 금가락지 한 가운데에 꿈틀거리는 검은 룡이 새겨진 반지다.흑옥으로 룡을 만든 후, 그것을 다시 금물 속에 박은 것이다. 금반지에 칠보를 칠한 것과는달랐다.
“뭐, 알아서 해. 모로 가더라도 서산에만 도착하면 되니까. 가만.... 흡, 흡.... 이게 무슨냄새지?”
철무식이 코를 벌름거렸다.
유반이 자리에서 벌떡 일어났다.
“향(香)이다.”
상황을 짐작 못한 철무식이 태평스럽게 되물었다.
“향이 뭐?”
단각이 끼여들었다.
“지금 우리가 있는 곳은 산 속입니다. 그런데 이 구중심처에 향을 피우는 냄새가 나요.그렇다면, 누군가가 향을 들고 다가오고 있다는 것이지요. 이 밤중에 향을 피우며 몰려다니는사람들은 한 가지 부류입니다.”
소아 역시 들은 바가 있는 것 같았다.
“배교(拜敎)?”
대충 분위기만 눈치 챈 철무식이 끼여들었다.
“배교가 뭔데?”
단각이 고개를 끄덕였다.
“영생을 주장하는 신흥종교집단의 이름입니다. 그 위세가 날이 갈수록 커지고 있어 걱정입니다.”
그 때였다.
“꺄아아악.”
숲에서 홍진의 비명이 들려왔다.
벌떡.
유반이 자리를 박차고 일어났고, 마북리는 지팡이를 집어들었다. 단각 반추도 불이 붙어있는불쏘시개를 치켜세웠다. 철무식은 어느 새, 숲을 향해 달려가고 있었다.
맨 마지막으로 여태껏 움직이지 않고 있던 장교가 천천히 움직이기 시작했다.

“이야아압....”
손에 잡히는 대로 집어든 철무식은 앞 뒤 가리지 않고 검은 그림자를 향해 달려들었다.
휘익.
철무식의 커다란 동체가 검은 그림자를 스쳐 지나갔다.
“어?”
철무식은 당황하며, 신형을 멈추었다.
뒤돌아보았다.
검은 그림자는 아직도 그 자리에 있었다.
“이야압.”
다시 한 번 기합성이 철무식의 구강을 통해 터져 나오고, 무식한 몽둥이가 검은 그림자를덮쳤다.
휘리릭.
다시 한 번 바람을 가르는 소리가 울렸다.

철무식보다 한 발 늦게 숲에 이른 마북리가 중얼거렸다.
“분신술(分身術)이로군.”
횃불을 들고 다가온 단각이 물었다.
“역시 배교인가요?”
그의 곁에서 철무식의 하는 모습을 보고 있는 유반이 주변을 둘러보았다.
“그래. 그것도 집법사자(執法使者) 정도의 인물일 거야.”
유반의 시선은 다시 흑의 장포를 두르고 그의 옆에 다가온 장교에게로 향했다.
“어떻소?”
한손으로 바치자, 삿갓이 살짝 올라갔고, 각진 턱이 드러났다.
아마도, 보이지 않는 갓의 그림자 속에서 장교는 유반을 쳐다보고 있으리라. 무엇을 묻느냐고하는 것 같았다.
“이제 이만 하면, 댁의 상전을 도와주어야 하지 않겠소?”
삿갓의 끄트머리를 쥐고있던 손이 다시 제자리로 돌아갔다. 갓도 원래의 방향으로 방향을틀었다.
그 곳에는 아직도 검은 그림자 주변을 맴돌며 몽둥이를 휘두르고 있는 철무식이 보였다.

“씩씩.... 이얍.”
휘릭.
이번에도 역시 몽둥이는 그림자를 통과하고 있었다.
“제기랄. 이 놈은 도망가지도 않고 여기 있는데, 왜 잡히지 않는 것이지?”
훅. 휘익.
결국 지친 철무식이 한 손으로 몽둥이를 이리저리 밀어보고, 그림자를 관통한 채 좌우로흔들어댔다.
유반이 팔짱을 끼며 설명해 주었다.
“잔상(殘像)이네.”
“잔상?”
유반은 단각 반추를 쳐다보았다.
반추가 마저 설명했다.
“물건이 있으면 그림자가 있는 법이지요. 잔상은 진상(眞相)의 그림자와 같은 것입니다. 이런잔상을 만드는 것을 일컬어 흔히 분신술이라 합니다. 둘로 나뉘는 것을 이신술(二身術), 넷으로나누는 것을 사상술(四象術)이라고 합니다. 그 이상은 그냥 분신술로 부르지요. 분신술 중에는빠르게 움직여 착시를 이용하는 것도 있지만, 대부분은 주변의 사물에 술법을 거는 것이대부분입니다.”
철무식이 단각 반추를 돌아보며, 되물었다.
“그럼 이건 허깨비라는 거지?”
그 때였다.
“조심해!”
스윽.
“헙....”
털썩.
모든 일이 동시에 이루어졌다.
유반이 조심하라는 경고음을 토하는 것과, 그림자가 움직이며, 철무식의 옆구리를 찌르는 것,철무식이 숨이 끊기며 바닥에 주저앉는 것 등 모든 일이 일순간에 이루어졌다.
스스슥.
그와 동시에 유반의 신형이 미끄러지며, 검은 그림자를 향해 다가갔다.
스으윽.
그림자가 흩어졌다.
“어딜.”
유반은 단호한 음성으로 기합을 토해내며, 흩어지는 그림자 속으로 뛰어들었다.
파하악.
무언가가 충돌을 일으키는 소리가 터졌다.
찌지직.
옷이 찢어지는 소리도 같이 들려왔다.
“헉....”
짧은 신음성이 터지는 것과 동시에 검은 그림자는 완전히 사라졌다.
그림자 속으로 뛰어들었던 유반의 손에는 검은 천이 한조각 잡혀 있을 뿐이었다.
“빠르군....”
혼잣말처럼 마북리가 중얼거리자, 단각 반추가 주변을 두리번거리며 대꾸했다.
“멀리는 못 갔을 겁니다.”
사사삭....
유반의 신형이 다시 한 번 미끄러졌다.
퍼벅....
그의 허리가 돌아가며, 가속도가 붙은 팔꿈치가 가까이 있던 나무 등걸을 강타했다.
“큽....”
다시 한 번 짧은 신음성이 터지며, 나무 등걸의 뒷부분이 벗겨졌다.
휙. 팡. 투르르르....
바람 가르는 소리와 함께 무언가가 허공을 뚫었고, 마북리의 손에 쥐여져 있던 지팡이가 어느새 나무에 박힌 채, 날아가던 힘을 이기지 못해 떨고 있었다.
퇴로를 막은 것이다.
벗겨진 나무 껍질이 모양이 변하며, 사람 형상을 갖추기 시작했다.
사람 형상에서 신경에 거슬리는 금속성의 목소리가 들려왔다.
“이건 그냥 산채가 아니로군. 쿠루룩....”
은신술(隱身術)을 이용하여 모습을 감추고 있던 자는 더 이상 말을 이을 수가 없었다.
어느 새 다가온 장교가 그의 명줄을 틀어쥐고 있는 것이다.
“산채의 주인이 좀 부족하다고, 모든 산채 사람들까지 모자란 것은 아니지, 배교의 집법사자.”
“꾸루룩....”
집법사자는 뭐라 중얼거렸지만, 그것은 말이 되어 나오지 못하고 있었다. 장교가 틀어쥐고 있는목젖이 움직이지를 못하고 있었기 때문이다. 집법사자의 발은 허공에서 대롱거리고 있었다.
“장 대협. 손에서 힘을 좀 빼시게. 그 자도 할 말은 해야 할 것 아닌가?”
유반이 그에게 다가가며, 한마디를 던졌다.
그제서야 장교는 팔에서 힘을 빼고 손을 내렸다.
겨우 발이 땅에 닿은 집법사자는 목을 주무르며 심호흡을 해 댔다. 다시 한 번 귀에 거슬리는목소리가 들렸다. 집법사자인 것이다.
“휴우.... 잘못 건드렸군.”
마북리가 먼저 물었다.
“홍진은 어디 있지?”
집법사자는 대답을 않고 주변을 둘러보았다.
순간.
“쿠루루루....”
장교의 손이 가차없이 집법사자의 목젖을 틀어쥐고 그를 허공으로 끌어올렸다.
유반이 대신 설명해 주었다.
“네가 설명하지 않아도 우리는 찾을 수 있어. 아니, 못 찾아도 상관없어. 홍진과 우리는형제도 아니니까. 단지 안면이 있다는 것 뿐.... 단각.”
유반의 말에 단각 반추가 주변의 바닥을 더듬었다.
“홍 낭자의 기운이 미약하기 때문에 쉽지는 않습니다. 하지만, 다른 기운들을 하나둘 씩제거하고 더듬어보면, 날이 밝는 대로 찾을 수 있을 것입니다.”
“가르르륵.... 주그그....”
집법사자가 다시 한 번 가래를 토했다.
유반의 시선이 그를 향했다.
“호오, 가르쳐 주겠다는 것인가? 세(勢)의 불리(不利)도 아는군!”
유반의 말에 장교는 다시 한 번 그를 바닥에 내려놓았다.
목을 더듬어 보고, 이상이 없다는 것을 확인하자, 집법사자는 숲의 한 곳을 가리켰다. 그의목소리는 언제나 귀에 거슬렸다. 무언가 억누르는 듯한 느낌을 지울 수가 없었다.
“홍 낭자는 저기 있다.”
단각이 가리키는 곳을 향하여 뛰어갔다.
“있습니다. 호흡이 정상적인 것으로 보아, 단지 의식을 잃은 것으로 보입니다.”
단각의 말에 안심이 된 유반이 집법사자를 놓아주었다.
“좋아. 아마도 네 놈과 이 일은 홍진과 관계되는 일인가 본데, 그렇다면 우리와는 상관없는 일. 만약 일이 생긴다면 또 보겠지. 가라.”
집법사자는 장교를 한 번 돌아본 후, 천천히 뒷걸음질 쳤다.
그 때였다.
“가긴 누가 간다고 그래.”
걸찍한 목소리가 그들 사이를 뚫었다. 철무식이었다. 시간이 좀 지나서야 기식(氣息)을 조절할수 있었나 보다. 겨드랑이를 정통으로 맞는다면 호흡이 끊어지고, 심한 경우 한동안 숨쉬기조차 힘들다.
“뭐가 우리랑 상관없는 일이야? 내가 맞았어. 그런데 상관없다고? 난 있어.”
유반이 귀찮은 일이 생겼다는 듯한 표정을 지으며 뒤로 한 발 물러섰다.
“채주. 채주도 멀쩡하게 일어났고, 홍낭자도 별 일 없다니까, 그냥 넘어가자고. 일이란 벌려서좋을 게 없다니까.”
철무식은 막무가내였다.
“내가 맞았다니까. 내가 맞고도 참는 거 봤어? 봤냐고?”
철무식은 어느 새 집법사자의 앞을 가로막고 섰다.
단각 반추도 철무식을 말린다. 철무식의 귓가에 대고 속삭였다.
“채주 혼자만으로는 부족하다 싶습니다. 다들 삼가는 데 물러나심이 어떻겠습니까?”
단각 반추를 돌아보는 철무식의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
“뭐야? 겁쟁이, 넌 지금 내가 이 놈한테 진다는 거야?”
반추의 목이 자라목처럼 안으로 기어 들어갔다.
하지만, 유반 역시 반추와 같은 생각이었다.
“괜히 시비 걸 필요는 없잖은가? 이만 하세.”
유반이 물러서려 했던 것을 다른 뜻이 있어서였다.
배교의 환술은 그렇게 쉽게 상대할 수 있는 것이 아니었다. 이번의 경우도 집법사자가 방심했기때문이지, 정말 작정을 하고 달려들었다면, 어떻게 되었을 지 알 수 없는 일이었다. 굳이 사서원수질 필요는 없다는 게 유반의 판단이었다.
“딴 말 필요 없어. 내가 맞은 것 하나만으로도 이유가 돼.”
철무식은 집법사자의 코앞으로 다가섰다.
휘릭.
사전 경고도 없이 철무식의 주먹이 휘둘러졌다.
순간적으로 집법사자의 신형도 같이 사라졌다.
당연히 헛손질이었다.
얼마 떨어지지 않은 곳에서 집법사자의 검은 그림자가 다시 나타났다.
후닥. 휘리릭.
철무식의 신형이 집법사자를 따라갔고, 그의 정권이 검은 그림자를 쫓았다.
하지만, 역시 헛손질이었다.
게다가, 집법사자의 그림자는 없어지지도 않았다. 그 자리에서 꼼짝도 않고 있었다.
철무식의 권장각(拳掌脚)이 보는 이가 무색하리 만치 헛손질만 할뿐이었다.
“제길....”
철무식의 입에서 단내가 났다.
가래가 끓는 듯한 예의 그 거친 목소리가 다시 들려왔다.
“날 언제까지 잡아둘 셈인가?”
멀리서 마북리가 대답했다.
“무식한 놈은 왜 상대하나? 그런 놈을 물리치면 되잖은가?”
휙, 휙....
철무식의 헛손질이 계속되었고, 그 곳과 반대되는 곳에서 다시 질문이 들려왔다.
“일행이 어떻게 되던지 상관없단 말인가?”
유반도 몸을 돌렸다.
“능력이 없다면 도태되는 것이 당연지사!”
결과는 금새 나타났다.
“크흑.”
좀 전까지 주먹을 휘두르던 철무식이 복부를 움켜쥐며 뒷걸음질 쳤다.
“뭐, 뭐야?”
철무식의 눈 앞에서 검은 그림자가 흩어졌다.
순간 철무식은 흩어지는 검은 그림자를 향해 몸을 던졌다. 하지만 그의 손에 걸리는 것은 아무것도 없었다.
“어떻게 된 거지? 부채주는 어떻게 놈을 잡을 수 있었던 거야?”
반추가 소리쳤다. 하지만, 질문에 대한 대답이 아니었다.
“피해.”
타닥.
답하듯이 경쾌한 격타음이 들리고, 철무식은 다시 무릎을 꿇었다.
“제길....”
철무식은 중얼거리며 허리를 폈다. 무릎을 펴기 위해 용을 쓰는 것이다.
스스스스....
그의 등뒤로 다시금 검은 그림자가 모습을 드러냈다.
휘리릭.
철무식은 허리를 비틀며 자신의 등뒤를 향해 팔꿈치를 돌렸다.
아무 것도 걸리는 것이 없었다.
파학.
대신 검은 그림자에서 뻗은 손이 철무식의 겨드랑이를 파고들었다.
“크흡.... 허억. 허억....”
호흡이 끊기는 지, 철무식은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
차자작.
다시 검은 그림자에서 손이 뻗치고, 철무식은 그림자를 피하기에 급급했다.
“제기랄.... 어떻게 해야 하는 거야? 부채주는 무슨 수로 놈을 잡았지? 커헉.”
철무식은 또 가쁜 숨을 내쉬며 뒷걸음질쳤다. 그것도 모자라 결국은 더 이상 참지 못하고,바닥에 엎어졌다. 그 위로 검은 그림자가 드리워졌다. 좀 전의 패기는 어디로 사라지고, 마냥쫓기기만 하다가, 결국 붙잡힌 것이다.
보다 못한 마북리가 훈수를 두었다.
“배교 호교(護敎)무사들이나, 집법사자의 장기는 무엇보다 환술(幻術)이지. 눈으로 보이는것을 믿으면 안 돼. 온 몸으로 느껴야 지. 그렇지 않는다면, 놈을 잡기는커녕 어디 있는 지도모를 것이다.”
퍽.
철무식의 머리가 땅을 들이받았다. 검은 그림자에서 뻗은 발이 그의 뒤통수를 짓밟았다.
순간 철무식은 자신의 뒤통수로 손을 뻗었다.
찌익.
옷이 찢기는 소리가 들리고, 검은 그림자가 흩어졌다.
씨익.
“감 잡았어.”
득의의 미소를 지으며 철무식이 바닥에서 천천히 일어났다.
여태껏 구경만 하던 유반이 턱을 어루만지며 중얼거렸다.
“빠르군....”
철무식의 손에는 검은 천조각이 잡혀 있었다. 집법사자의 옷의 일부였다.
“어이, 허깨비. 다시 와 봐....”
자신감을 얻은 철무식이 만면에 득의의 미소를 띤 채로 중얼거렸다.
예의 가래가 끓는 듯한 목소리가 들려왔다.
“그렇게 간단히 깨우칠 수 있는 것이라 생각하는가?”
천지 사방이 울리는 듯 했다. 소리가 어디에서부터 나는 지 분간할 수가 없었다.
파바방.
좀 전까지 들리던 경쾌한 격타음과는 달리 묵직한 소리가 울렸다.
“끄르르르....”
신음과 함께 철무식이 바닥에 널브러졌다.
한 쪽에서 검은 그림자가 철무식에게 달려들었다. 순간적으로 철무식은 몸을 반대방향으로던졌다.
파항.
피하는 시늉을 한 것도 소용이 없었다. 철무식이 피한 방향에서 보이지 않는 무언가가 그의뒷목을 후려쳤다.
털썩.
철무식의 동체가 땅바닥에 던져졌다.
나무 위에서부터 검은 그림자가 철무식을 덮쳤다.
휘릭.
철무식이 바닥을 뒹굴었다.
버버벅.
갑자기 땅이 솟구치며, 철무식을 걷어찼고, 그의 신형은 허공으로 던져졌다.
쿠당탕 쿵탕....
다시 몇 차례 땅을 뒹굴고서야 철무식은 겨우 바닥에서 일어날 수 있었다.
“제기랄. 어떻게 된 거야? 짠돌이, 눈을 믿지 말라며?”
혀를 차며, 마북리가 설명해 주었다.
“그러니 무식하다는 소리를 듣지. 눈을 믿지 말라고 하면, 귀도 믿지 말아야 할 것 아닌가?”
바닥을 뒹굴며 철무식이 소리쳤다.
“그럼 뭘 믿으라는 거야? 짠돌이 영감을?”
“기를 찾아야지, 기를....”
이 말을 끝으로 마북리는 몸을 돌렸다. 더 이상 볼 것이 없다는 뜻이리라.
철무식을 가운데 두고, 네 방향으로 각기 네 개의 검은 그림자가 만들어졌다. 그러더니그림자들이 동시에 바닥에 엎어진 철무식에게 덮쳤다.
그 때였다.
휘릭. 쾅.
철무식이 신형을 튕기며 솟구치더니, 갑자기 맹 땅에 어깨로 들이받았다.
“크흑.”
땅에서 신음성이 울렸다.
퍽, 퍽, 퍽, 퍽....
이어 철무식은 쭈그리고 앉아 바닥을 두들기기 시작했다.
한 손으로 흙을 움켜쥐었다. 그러자, 무언가가 그의 손에 걸리며 뭉쳐 올라왔다.
퍽. 퍽....
철무식의 정권이 움켜쥔 흙을 후려팼다. 잔뜩 힘을 주어 어깨 뒤로 뺀 팔을 허리까지 비틀며크게 휘둘러 두들긴 것이다.
“크으읍.... 퉤.”
흙에서부터 신음성이 토해지더니 피가 섞인 침이 토해졌다. 가래가 철무식의 얼굴에 튀었다.부러진 이빨이 섞여 있었다.
“이 더러운 자식.”
퍼헉.
다시 한 번 철무식의 정권이 흙빛을 한 그림자의 두상에 작열했다.
스스스스....
“어어....”
아직 끝나지 않았다. 철무식이 잡고 있던 흙빛 그림자가 마치 해파리가 미끄러지듯이 철무식의손아귀에서 벗어나고 있었다.
휙, 휙....
철무식은 허공을 향해 지푸라기라도 잡는 심정으로 손을 휘둘러보았지만, 아무 것도 잡히는것이 없었다.
“제기랄. 어디야?”
철무식이 소리치며, 신형을 허공으로 솟구치더니, 가까이 있던 나무 등걸에 이마를 들이받았다.
쿠항.
우수수수....
나무가 흔들리고, 진동에 잎사귀들이 낙엽처럼 흩날렸다.
털썩.
철무식이 바닥에 대자로 뻗었다. 그의 이마가 깨지고, 그 자리에서 피가 흘렀다.
“어? 채주가 졌네요.”
반추가 중얼거렸다.
유반이 대꾸했다.
“아니. 이겼다. 역시 무식한 방법으로....”
스스스스....
나무 등걸이 벗겨지며, 사람의 형상을 갖추기 시작했다. 그것도 거꾸로 물구나무 서 있는모습이었다.
철무식이 들이받았던 곳은 정확히 사람의 가장 중요한 부분에 해당하는 모습이 되었다.
털썩.
사람의 형상을 갖춘 그림자, 집법사자는 신음성도 없이 그대로 바닥에 엎어졌다.
“헉, 헉, 헉....”
철무식은 바닥에 뻗은 채, 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 한 손으로는 집법사자에게 붙잡혔던 가슴을주무르고, 다른 한 손으로는 나무 등걸을 집어 몸의 균형을 가까스로 잡고 있었다.
“내가 이긴 거지? 내가 놈을 잡은 게 맞지?”
그 때였다.
“꺄아아악.”
가녀린 여자의 비명 소리가 들려왔다. 그들이 잠자리를 만든 곳에서부터였다.
모든 사람들의 고개가 돌아갔다.
그들의 시선이 빠르게 지금 이 자리에 없는 사람을 찾아 훑고 지나갔다.
소아가 안 보였다.



(3장 2절로 계속)

* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)


                                -  2  -


휘이익, 휘릭....
사람들이 신형을 솟구쳤다. 바닥에 널부러진 철무식은 상관않고, 비명이 들리는 곳으로 모두달려갔다.
마북리의 겨드랑이에는 어느 새, 홍진이 걸려 있었다.
마지막으로 남은 장교가 철무식을 내려다보고 있었다.
“헉, 헉.... 이 봐. 반벙어리. 나 좀 일으켜 줘. 일어날 기운도 없어.”
장교는 철무식을 한 번 힐끗 쳐다보더니, 그냥 몸을 돌렸다.
“제길.... 누가 노친네 부하가 아니랄까 봐.... 정(情)으로라도 일으켜 줄 수 있는 거 아냐!모르는 사람도 도와주겠다.”
철무식이 비틀거리며 사람들이 사라진 곳으로 걸음을 옮겼다.

맨 먼저 달려간 유반이 화톳불 너머로 상대를 노려보고 있었다.
“혈조공(血爪公) 삼가(三加)!”
유반의 곁으로 반추가 다가섰다. 이들과는 멀찍이 떨어진 곳에 마북리는 홍진을 내려놓았다.마지막으로 느린 걸음으로 장교가 다가섰다.
장교가 뜨악한 표정으로 유반을 쳐다보았다.
유반 대신에 반추가 설명했다.
“혈조수 삼화의 삼촌으로 알려져 있습니다. 그 손속이 잔인하기가 이를 데 없고, 물촉파피(勿觸破皮)라고도 불리웁니다. 즉, 닿지도 않았는데, 피부를 찢는다고 붙은 별호입니다.”
일행이 다가서자, 삼가는 움켜쥐고 있던 물건을 땅바닥에 던졌다.
털썩.
바닥에 떨어진 물체는 땅을 기기 시작했다. 어떻게 해서든 혈조공 삼가에게서 멀어지려는처절한 몸부림이었다.
덜덜덜....
“아아....”
바닥을 기는 동체(動體)에서 공포에 질린 신음소리가 흘러나왔다. 소아였다.
목에는 억센 힘에 의한 시뻘건 자국이 나 있었고, 상의 앞가슴은 깊게 찢어져 있었다. 험한꼴을 당하기 직전이었나 보다.
유반이 눈에 불을 켜며, 소아에게 다가갔다. 혈조공 삼가에 대한 경계를 풀지 않은 중이다.
“흡, 흡, 흡....”
억지로 울음을 참는 소리가 그녀의 입술 사이로 비집고 나왔다.
유반이 손을 뻗었다.
그의 손과 소아의 손이 포개졌다.
유반이 그녀를 일으켜 세웠다.
“흡, 흡, 흑. 흑....”
그제야 울음소리가 사람의 소리가 되어 흐르기 시작했다.
혈조공 삼가가 물었다.
“거세룡(去勢龍)이 네 놈이냐?”
유반의 눈이 가늘어졌다.
“거세룡?”
삼가가 혀를 차 댔다.
“옛날에는 구궁산에서 용의 둥지를 틀고 있다 해서 반와룡이라 불리었다지만, 시정 잡배에게모든 것을 물려주고, 불알을 깠다지, 아마....”
유반의 이마에 깊은 고랑이 파졌다.
반추가 걱정스레 불렀다.
“부채주....”
자중하라는 말일 게다.
히죽.
유반의 얼굴에 웃음이 걸렸다.
“잘 아는군. 불알 까면 성질도 온순해 진다지. 그러고 보니, 자식 잃고 복수할 길을 찾아헤매는 혼백이 있다던데....”
유반은 소아를 안은 채, 몸을 돌렸다. 더 이상 삼가를 상대할 가치도 없다는 듯 했다.
이와 동시에 마북리와 반추의 발이 한 발씩 앞으로 내디뎌졌다. 여차 하면, 유반의 등을 막고나설 자세였다.
생각난 듯이 유반이 몸을 돌렸다.
“자식이 아니라, 조카던가?”
삼가의 이마에 고랑이 파졌다.
“놈.”
사가각.
혈조공 삼가의 신형이 솟구쳤다. 수평으로 공간을 접으며 날아오며, 양팔을 날개처럼 펼쳤다.
하지만, 그와 동시에 유반의 신형도 뒤로 날아갔다.
사사삭.
카가강.
혈조공 삼가의 공세는 헛손질로 마감되었다. 동시에 반추와 마북리의 신형이 그를 가로막은것이다.
일수(一手)를 나누자 사람들이 갈라지며, 잠시 소강상태가 되었다. 서로의 실력을 파악한것이다.
“역시 예사 산채가 아니었어. 그곳이 용담(龍潭)이었군.”
마북리가 몸을 뒤로 빼며, 물었다.
“이를 알고도 혼자 오지는 않았을 텐데....”
혈조공 삼가의 고개가 약간 끄덕여졌다. 말도 없었다. 아주 눈에 보일 듯 말 듯 움직였을뿐이다.
스스슥....
반응은 금방 나타났다. 삼가의 뒤로 흑의인들이 모습을 드러낸 것이다. 검은 장포를 걸치고,얼굴까지 검은 두건을 뒤집어 쓴 흑의인들이 죽 도열하고 있었다.
마북리를 비롯하여 모든 이들의 표정이 굳어졌다. 수에서 열세인 것이다.
유반이 신음소리를 냈다.
“준비를 단단히 했군.”
삼가가 당연하다는 듯 대꾸했다.
“원수를 갚는 데, 적을 알아보지도 않고 올 수는 없는 법이지.”
그 때였다.
“헉, 헉....”
그제서야 숨을 헐떡이며 철무식이 그들 곁으로 다가왔다.
“허어억. 산너머 산이라더니, 이번에는 또 무슨 일이야?”
철무식의 시선이 유반에게 안겨서 아직도 떨고 있는 소아에게 닿았다.
“어라? 소저, 무슨 일이 생긴 거지? 헤에? 옷은 또 왜 그래?”
철무식의 벌어진 소아의 앞섶을 훑었다.
순간적으로 소아가 앞가슴을 여몄다.
“쩝....”
상황 파악을 못한 채, 철무식은 입맛을 다셨다. 무언가 미련이 남은 것이다. 뻔하지만 말이다.
대답은 유반이 대신했다.
“저 자가 소아를 노렸네. 채주가 얼마 전 혈조수 삼화를 죽인 것에 대해 복수를 하러 온것일세. 저 자는 삼화의 숙부 되는 혈조공 삼가라고 하네.”
흑의 복면인들의 시선이 일제히 철무식을 향했다.
“헤에?”
살벌한 분위기 속에서 복면을 한 일단의 흑의인들이 자신을 노려본다면 주눅이 드는 것이정상이다.
하지만, 철무식은 범인(凡人)이 아님이 틀림없다.
반대로 철무식의 입이 벌어졌기 때문이다.
“그럼 이 작자들이 나 하나를 상대하기 위해 나타났단 말이야? 이렇게 떼거지로?”
유반이 당연하다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“그렇네. 삼가 혼자서는 채주를 상대할 자신이 없기 때문이지.”
철무식의 생각도 유반과 같았다.
“역시 그렇군. 그 허리를 부러뜨리고, 목을 뽑아 죽인 놈 말이지? 그 놈은 입만 살았지,결국은 내 둔공(臀功:엉덩이 기술 삼화를 깔아뭉갰던 것을 빗대어 쓴 말.)을 당하지 못하고불구가 되었지. 내 부채주의 말대로 놈에게 빌어먹으며 사느니, 차라리 죽는 자비를 베풀었지.”
유반이 턱을 쓰다듬었다. 철무식이 했던 말이 떠올랐기 때문이다.
‘자비는 무슨 생 얼어죽을 자비! 그 놈 모가지를 잡아당겨서 뽑아서 비틀어 버려. 내가 그놈한테 당한 것을 생각하면....’
유반은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“자비라....”
유반은 그런 일이 있었냐는 듯, 지난 기억을 지워버렸다.
“어떻소, 삼가 대협. 우리 채주가 당당하지 않소? 댁의 생질을 처리하고도, 도망가기는커녕이처럼 버젓이 대협을 상대하려 나왔으니 말이오.”
철무식이 어깨를 펴고 손가락으로 흑의인들을 가리켰다.
“다 덤벼. 겁내지 말고....”
흑의인들의 눈이 부라려졌다. 철무식의 행동이 같잖아 보인 것이다.
고수는 한 눈에 상대를 가름해 낼 줄 안다.
철무식의 행동은 아무리 잘 보아도, 하룻강아지의 오기에 지나지 않았다. 그런 철무식이삼가에게 덤비는 것 자체가 어불성설이었다. 철무식 한 명만을 상대하기에는 삼가까지는 필요가없어 보였다. 오히려 흑의인들 중 한 명이면 충분해 보였다.
그런 생각이 동(同)했는 지, 흑의인 한 명이 앞으로 나섰다.
움찔....
순간적으로 철무식이 뒤로 주춤거렸다.
“제기랄....”
잠시나마 흑의인의 기세에 밀린 것이다. 철무식이 추태를 깨닫고, 도로 앞으로 한 걸음내디뎠다.
삼가가 앞으로 나서는 흑의인을 막았다.
“잠깐....”
삼가의 시선이 철무식에게 꽂혔다.
“정말 네 놈이 우리 생질을 죽인 놈이 맞나?”
삼가의 말에 철무식이 호기롭게 가슴을 두들겼다.
“그래. 내가 바로 폭곤채의 폭곤(暴鯤) 철무식(鐵无式)이다. 내 산채의 영역을 침범한 혈조수삼화인가 하는 자도 내가 그 목을 분질러 버렸다.”
상황파악도 못하고 철무식의 목소리는 당당하기만 했다.
까드득....
삼가의 주먹에서 소리가 났다. 뼈마디가 어긋나는 소리다. 위협이 아니다. 철무식 같은시정잡배에게 조카가 당했다는 사실이 분한 것이다.
하지만, 삼가의 목소리는 냉정하기만 했다.
“정말 네 놈이 우리 조카가 감당할 수 없는 놈인지 알고 싶군.”
삼가가 한 발 앞으로 나섰다.
그와 동시에 앞으로 나섰던 흑의인도 뒤로 한 발 물러났다.

까드득....
삼가의 목소리가 작게 들렸다.
“정말 네 놈이 우리 조카가 감당할 수 없는....”
철무식을 앞으로 밀어놓고, 뒤로 멀찍이 물러서 있던 일행들은 한숨을 내쉬었다.
소아를 안전한 곳에 눕혀 놓으며, 유반이 중얼거렸다.
“채주가 상대하기 벅차겠군요.”
마북리가 아랫턱을 쓰다듬었다.
“목소리가 냉정해. 즉 감정을 절제한다는 것이지. 혈조수 때와는 전혀 다르겠는데....”
반추가 물었다.
“정말 채주가 혈조수 삼화를 죽인 게 맞나요?”
유반이 반추를 돌아보았다.
“그럼, 그런 무식한 방식을 쓰는 사람이 우리 산채에 또 누가 있더냐?”
유반의 말에 모두가 공감한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그들의 시선은 다시 전장으로 모였다.

삼가가 한 발 앞으로 나서자, 철무식은 한 발 뒤로 물러났다.
“너, 겁쟁이지?”
삼가가 멈칫거렸다.
“뭐라?”
“너, 등뒤에서 어깨에 힘 준 놈들이랑 같이 덤빌 거지?”
삼가의 이마에 깊이 고랑이 파였다.
빠드득....
이번에는 이 가는 소리가 났다.
이번에도 삼가의 목소리는 냉정하기만 했다.
“그럴 리는 없다. 네 놈 한 녀석 상대하는 데, 나 하나만으로도 벅차리라.”
삼가가 손을 들었다.
흑의인들이 뒤로 미끄러졌다.
아무 소리도 없었다. 눈으로 보지 않는다면, 물러났다는 것을 믿을 수 없었으리라.
하지만, 이런 일련의 동작이 철무식에게 긴장을 줄 수는 없었다.
“좋아. 너 하나라면야....”
까드득....
이번에도 뼈마디 울리는 소리가 들렸다. 하지만 지금 난 소리는 철무식이 냈다. 삼가를 흉내낸것이다. 그는 지금 한 손을 치켜들고, 주먹을 쥐면서 위협적으로 흔들어댔다.
삼가가 천천히 느린 걸음으로 앞으로 다가왔다.
갑자기 철무식이 손을 펴더니, 흔들어댔다.
삼가가 멈칫거렸다. 철무식이 무슨 말 할 지 몰랐기 때문이다.
“제기랄. 너무 힘 줬군....”
철무식은 주먹 쥐었던 손을 주무르기 시작했다.
자신의 기세에 전혀 긴장하기 않고 있는 철무식을 보자, 삼가는 분노하지 않을 수 없었다.
“놈....”
그의 신형이 솟구쳤다.

혈조수 삼가가 신형을 날리는 것이 보였다.
유반이 조용히 속삭였다.
“중간에 말려야겠군. 반추. 재산암 어른. 그리고 손님이신 장교 대협도 도와주리라 믿소....”
유반은 자신이 삼가를 막으면, 흑의인들이 달려들지도 모른다고 생각했다. 그러므로, 그가삼가를 막기 위해서는 다시 흑의인들을 막을 사람이 필요했다. 그래서 일행들을 하나씩 호명한것이다.
그러는 와중에도 유반의 두 눈은 전장을 떠나지 않고 있었다.

삼가의 신형이 자신을 향해 확대되자, 철무식은 저도 모르게 주먹을 내질렀다. 헛손질이었다.
순간, 삼가의 좌장(左掌)을 가볍게 철무식의 손등을 건드리는 듯 하자, 주먹은 표적을 잃고엉뚱한 곳으로 날아갔다. 여기에서 그치지 않았다. 삼가의 왼손은 계속해서 철무식의 팔꿈치를안에서 건드렸다.
“어?”
철무식의 입에서 당황한 목소리가 울렸다.
동시에 그의 팔이 접혀지며, 무게 중심이 앞으로 쏠렸다.
아직도 삼가의 오른손은 등뒤에 가 있었다.
철무식의 균형을 뺏고, 팔꿈치 안 쪽으로 파고들었던 왼손이 그대로 철무식의 아래턱을 밑에서위로 걷어올렸다.

보고 있던 마북리가 중얼거렸다.
“똑같군.”
유반도 중얼거렸다.
“똑같아.”
반추가 물었다.
“똑같아요?”
유반이 대답해 주었다.
“삼화에게 당할 때와 똑같다고.”
마북리가 고개를 저었다.
“똑같이 몇 차례 보여주었지만, 저 무식한 놈이 아직도 못 풀더군.”

그 때였다.
철무식이 접힌 팔꿈치를 안으로 감았다. 동시에 턱을 당기고 고개를 숙이면서 허리를 뒤로 뺐다.
빡.
박 깨지는 소리가 들렸다.
철무식의 이마와 삼가의 용궐(龍闕)이 충돌하면서 낸 소리다.
“제길....”
철무식의 입에서 신음소리 대신에 욕이 튀어나왔다.
동시에 그가 허리를 틀면서 팔에 낀 삼가의 손을 잡아당겼다. 이어 그 팔을 겨드랑이에 낀 채,온 몸을 바닥에 내팽겨쳤다.

유반이 흡족한 표정을 지었다.
“오호! 나름대로 해결을 찾았군요.”
마북리가 미소를 지었다.
“그렇군. 두어 번 당하니까, 요령이 생긴 것이지.”
하지만, 그들의 눈에는 다시 긴장이 어렸다. 전장의 상황이 결코 좋은 방향으로만 흘러가고있지 않기 때문이다.

콰직.
“크흑....”
비명이 터졌다. 소리가 난 곳은 철무식의 입이었다.
“이 쒸....”
철무식의 입에서 분노의 고함이 터졌다.
동시에....
“아악!”
삼가의 입에서도 비명이 터졌다.
파항.
“크흑.”
비명이 터지며, 철무식이 바닥에 굴렀다.
상황은 이러했다.
철무식이 온 몸을 던져, 팔 사이에 낀 삼가의 팔을 부러뜨리려 들었지만, 삼가의 힘을 꺽지는못했다. 그런 단순한 방법으로 산전수전 다 겪은 삼가를 막을 수는 없었다.
철무식의 등이 보이자, 반대로 삼가가 여태껏 쓰지 않던 오른손으로 철무식의 등 뒤 날개 뼈를움켜쥔 것이다.
여기는 팔로 가는 경락이 모여있는 급소 부위다. 당연히 철무식의 팔에서 힘이 빠지며, 조임이느슨해졌다.
서두르지 않고, 천천히 삼가의 팔이 빠져나갔다.
이를 참지 못한 철무식은 겨드랑이에 힘을 주며 팔을 붙잡는 동시에, 이로 삼가의 손가락을물어뜯은 것이다. 삼가의 비명은 이런 예상치 못한 상황에서 터져 나온 것이다.
이에 삼가가 철무식의 등을 후려치고, 철무식은 바닥을 굴렀다.
“씩씩....”
철무식의 입에서 김이 흘러나왔다.
“퉤.”
철무식이 침을 뱉었다. 침 색깔이 빨갰다. 피가 섞인 것이다. 입가에 흐르는 핏자국이 좀 전의충돌이 얼마나 격렬했나를 보여주고 있었다.
삼가가 왼손을 오른손으로 움켜쥐었다. 손가락 사이로 피가 흘렀다.
“놈. 화(和)아가 네 놈과 다툰 것이 분명하구나. 나로 하여금 오른손까지 쓰게 만들 놈이있으리라고는 생각지 않았는데.... 하지만, 여기까지다.”
삼가의 신형이 허공에서 빛났다.
순간적으로 철무식이 바닥을 뒹굴었다.
콰작.
철무식이 있던 자리에 땅이 깊이 패였다. 먼지가 가라앉으면서, 삼가의 모습이 보였다. 만약철무식이 몸을 굴려서라도 피하지 않았다면, 성치 못했으리라.
“운 좋은 놈.”
콰자작.
다시 한 번 삼가의 신형이 철무식을 쫓기 시작했다.
철무식은 굴렀고, 삼가는 흙만 움켜쥐었다. 철무식은 도망치는 중이었고, 삼가는 쫓는 중이었다.

“이제 나서야 할 때 아닌가요?”
유반의 말에 마북리가 움직임을 보였다.
“그렇군.”
말은 하면서도, 마북리의 시선은 흑의인들에게서 떠나지를 않고 있었다.
유반의 시선도 마북리가 보고 있는 곳으로 이어졌다.
“나도 걸리는군요.”
마북리의 생각을 읽은 것이다.
“우리가 움직인다면, 저들도 움직일 것입니다. 지금의 상태에서 놈들과 충돌해서 승산이 있어보이지 않는군요. 저들에게서 풍기는 기도가 선뜻 결정을 못 내리게 합니다. 차라리....”
마북리도 고개를 끄덕였다.
“철무식이 어떻게든 해결을 보도록 유도하는 것이 최선책이로군.”
전장을 쳐다보는 반추의 시선은 떠나지 못하고 있었다.

콰작.
“윽.”
바닥을 뒹구는 것도 한계가 있었고, 결국 철무식의 도피 행각을 막을 내렸다. 삼가의 혈조가철무식의 어깨를 찍었다. 손가락이 박혔다.
삼가는 천천히 철무식의 어깨를 찍은 손을 끌어올렸다. 지금도 오로지 한 손만 상대하고 있었다.
“으으으....”
철무식이 신음성을 흘리며, 비틀거렸다.
일어나고 싶어서 일어나는 게 아니었다. 마치 꼬치에 꿴 어묵이 딸려 올라가듯, 철무식이끌려왔다. 얼굴은 잔뜩 일그러진 채 말이다.
“겨우 이 정도에서? 그러면 안 되지....”
“다, 다, 다....”
철무식이 뭐라 말이라도 하려고 웅얼거렸다.
“다? 다 뭐?”
삼가가 철무식의 얼굴을 가까이 끌어당겼다.
“다리가 남았다고.”
기회라는 듯 철무식의 다리가 올라갔다.
치직.
흙이 튀었다.
하지만, 헛발질이었다. 한을 풀지 못한 발길질이 제 풀에 겨워 흙먼지만 일으킨 것이다.
소용은 있었다. 순간적으로 삼가가 철무식을 밀치면서 몸을 뒤로 뺀 것이다. 덕분에 철무식은삼가의 손에서 떨어질 수 있는 기회를 잡았다.
사사삭.
하지만, 철무식은 그렇게 하지 않았다. 오히려 더욱 삼가의 품안을 파고들며 달라붙었다.
팔꿈치가 휘둘러지고, 허리가 돌아가고, 무릎이 상대의 얼굴을 파고들었다.
휘릭, 휘릭....
철무식으로서는 삼가의 상대가 될 수가 없었다.
계속된 헛손질 끝에 다시 삼가의 공격을 받았다.
“흐윽....”
철무식이 무조건 삼가의 안쪽으로 파고들자, 오히려 역공을 했다. 철무식의 멱살을 움켜쥔것이다.
철무식의 호흡이 끊기며, 숨을 몰아쉬었다.
“캑. 캑....”
철무식이 요동치는 것도 얼마 못갔다.
조금 지나 그의 사지는 축 늘어져서 허공에 매달렸다. 아직도 혈조공 삼가가 쓰고 있는 팔은하나 뿐이었다.

유반이 한 발을 앞으로 내디뎠다.
동시에 흑의인들 쪽에서도 움직임이 있었다.
마북리가 유반의 앞을 막았다.
“부채주가 아니라, 채주에게 전하는 말이네. 지금 자리를 피한다면, 금제(禁制)를 풀고 복수를할 수 있을 것일세. 하지만, 지금 상태에서 저들과 대적을 한다면 복수는커녕 개죽음을 당할것일세. 특히 저 뒤쪽에 자리한 자는 삼가보다 몇 배는 강하리라 보이네. 결정은 채주가내리시게.”
유반의 눈이 흔들렸다.
마북리가 턱짓을 가리키는 자가 보였다. 좀 전까지 안 보인 것이 신기했다. 언제 나타났는 지,아니면 처음부터 있었지만 눈여겨 보질 않았는 지, 심상치 않은 기도를 풍기는 자가 흑의인들속에 섞여 있었다. 실제 키는 다른 흑의인들과 비슷하건만, 보기에는 한 자 이상 커 보였다.
털썩.
바닥에 무언가가 떨어지는 소리가 들려왔다.
유반의 시선이 다시 전장으로 향했다. 마북리의 눈길도 그를 따라갔다.

삼가는 쥐고 있던 물건을 내려놓았다.
발이 땅에 닿은 철무식은 몸의 균형을 잡으려 들었다.
“어어....”
하지만 잠시나마 비틀거리더니, 결국은 무릎을 꿇었다. 고개도 밑을 향하고 있었다. 더 이상참지 못하고, 한 손으로 땅을 짚었다.
이미 승부는 난 것이나 마찬가지였다.
뇌에 원활하게 산소가 공급되지 못하면서, 철무식은 이미 반(半)가사(假死)상태에 빠져 있었다.단지 본능적으로 몸의 균형을 잡고 있을 뿐이었다.
삼가가 천천히 그를 향해 다가왔다.
“대단한 끈기야. 엄청난 맷집에.... 네가 우리 화(和)아를 죽였다는 말을 믿도록 하지. 녀석을내가 귀여워하지는 않았지만, 어쨌거나 내 생질. 네 놈은 우선 생질의 눈을 가리고....”
삼가가 발로 바닥을 한 번 굴렀다.
팡. 촤악.
흙먼지가 일어났다.
“아아아윽.”
철무식이 손으로 눈을 비볐다. 눈으로 흙이 들어간 것이다.
“낭심을 걷어차고....”
삼가가 다가오더니, 지긋이 철무식의 낭심을 밟았다.
“끄르르르....”
철무식의 입에서 게거품이 흘러나왔다. 고통 때문에 의식을 잃기 직전이다.
“허리를 끊고....”
삼가가 허공에서 손을 흔들었다. 순간 삼가의 손에 철무식의 옷자락이 잡혀 있었다.
쫘자자각.
철무식의 옷자락 등어리가 찢어지고, 살이 갈라졌다. 피가 튀었다. 물촉파피라는 별호를실감나게 했다.
“그리고 죽였지. 그러므로, 너도 이제 죽어줘야겠다.”
철무식의 흐릿한 시야로 삼가의 검은 신발이 보였다. 초점도 안 잡혔다.
“이익....”
철무식이 용을 쓰며 상체를 일으키려 시도했다.
하지만, 그럴수록 그의 윗몸은 더욱 흔들리기만 했다.
삼가가 한 발 더 다가왔다.
“자비를 베풀었다고? 그럼 나도 자비를 베풀어주마.  네 놈의 해골은 부수어도, 머릿가죽은그대로 놔 두어 머리에서 피가 흐르지 않도록 해 주마. 대신 코를 타고, 입으로 뇌수와 피가엉기며 흘러내리겠지. 부서진 뼛조각이 뇌수를 파고들어 천천히 그리고 고통 속에서 죽게만들겠다.”
철무식의 흐릿한 시계(視界) 속으로 삼가의 발이 보였다.
철무식은 저것을 잡아야겠다고 생각했다.
스르르....
철무식이 팔을 휘둘렀다. 하지만, 그래 가지고서는 파리도 못 잡을 것 같았다.
턱.
철무식의 얼굴이 삼가의 다리에 부딪혔다.
철무식의 눈이 감겼다.
두른 팔에 삼가의 다리가 감겼다.
스르르....
철무식의 얼굴이 미끄러지며, 삼가의 장딴지에 이르렀다.
두른 팔이 미끄러지며, 삼가의 무릎 언저리에 이르렀다.
“살려달라 비는 것이냐? 남자라면 장부답게 죽는 길을 택해라. 그래야, 네게 죽은 화아에게도얼굴이 살 것 아니냐?”
삼가의 손이 철무식의 머리에 닿았다. 하지만 아직 힘을 주지는 않고 있었다. 마치 손안에 쥔먹이를 어떻게 요리할까 즐기는 것 같았다.
철무식은 놈을 잡아야겠다고 생각했다.
고개를 들어보았다. 흐릿한 시야 속에서 삼가의 모습이 거대하게 확대되었다.
‘왜 잡을 수 없지?’
철무식은 자신이 기대고 있는 곳이 삼가라는 생각이 들었다.
‘다리, 무릎....’
철무식은 부지불식간에 양팔에 힘을 주었다. 꽉.
“익.”
찌지직.
삼가의 목을 통해 당황한 듯한 기음성이 들렸다. 뒤늦게 손에 힘을 주었지만, 철무식의 머리는빠져나가고, 엄한 옷가지만 찢었다. 철무식이 양 팔에 힘을 주는 순간 밑으로 미끄러진 것이다.
철무식의 뒤통수에서부터 등판으로 길게 파인 자국이 났다. 또다른 상처가 벌어지며, 피가흘렀다.
쿠당.
철무식이 안고 있는 삼가의 무릎관절이 꺽이며, 삼가가 쓰러졌다. 다 끝났다고 방심한 사이,철무식이 이런 힘으로 매달릴 줄은 생각 못한 것이다.
‘쓰러졌어. 아직 안 끝났어....’
철무식은 한 손으로는 삼가의 무릎을 안고, 다른 한 손으로는 땅을 더듬었다. 뿌연 시계 속에서그가 할 수 있는 것은 더듬어서 잡히는 곳을 공격하는 수밖에 없었다.
“아아악....”
삼가의 입에서 비명이 터져나왔다.
철무식이 그의 허벅지를 물은 것이다.
“이익. 이 놈이....”
삼가의 입에서 분노에 찬 목소리가 비명과 섞였다.
바닥을 더듬던 철무식의 손에 무언가가 잡혔다. 돌이었다.
퍽.
“크윽.”
퍽....
철무식은 그것을 휘둘렀다.
목표는 지금 그의 손아귀 안에 있으니, 적당히 조준만 하면 되었다. 표적은 그로부터 도망 갈수는 없었다. 조준도 할 필요 없었다. 눈을 감고 흔들어도, 머리 위에서 손을 왔다갔다 할 수는있으니 말이다.
철무식의 정수리를 잡고 있던 삼가의 손에서 힘이 빠졌다. 급소가 강타당한 것이다. 그것도인체에서 가장 중요한 급소였다. 삼가는 철무식을 뿌리치기 위해 다리로 걷어차려 들었다.다리에 힘을 주었다.
철무식은 그가 붙잡고 있는 것이 손아귀를 빠져나가려 한다고 생각했다. 있는 힘껏 움켜쥐었다.
‘어딜 도망가....’
걷어차려는 삼가의 발길질은 철무식이 온몸으로 붙잡고 늘어지는 바람에 제대로 되지 못했다.조공(爪功)을 중심으로 한 삼가에게 하체 공격은 가장 취약한 부분이었다. 단지 몸의무게중심을 유지하고 힘을 안배하는 보조수단에 불과했었다.
철무식을 뿌리치려던 삼가는 생각을 바꾸어 철무식을 죽이려 들었다. 다시 한 번 그의 정수리를조이려 들었다.
돌을 휘두르던 철무식의 손아귀에 나뭇가지 같은 무언가가 잡혔다. 삼가의 손이었다. 철무식은부지불식간에 그것을 잡아당겼다. 얼굴 근처까지 끌어당긴 그는 아무 생각없이 그것을 입속으로 삼켰다.
“아아악.”
삼가는 다시 한 번 남은 한 손마저 써야했다. 이런 지저분한 싸움을 빨리 끝내야 했다. 하지만,다 핑계일 뿐, 한 손이 입에 물려, 봉쇄된 상황에서 나머지 한 손을 안 쓴다면 방법이 없기때문이다.
자유로운 한 손도 올라갔다. 보이는 것은 철무식의 정수리 뿐이었다. 그것을 부수려 손을내밀었다.
다시 철무식의 손아귀에 돌이 쥐여졌다. 철무식은 돌을 움켜쥐었다. 운이 좋게도, 뽀족한모서리가 밖으로 갔다.
퍼억.
“흐읍....”
퍼억. 퍼억....

철무식은 쉬고 싶다는 생각이 들었다.
뿌연 시야 안으로 날이 밝고 있는 것이 보였다.



(3장 3절로 계속)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

                                -  3  -


철무식은 상체를 벗은 채 엎드려 있고, 소아가 그의 등에 약을 바르고 있었다.
어느 새, 흑의인들은 모두 사라지고 없었다.
홍진이 걱정스레 쳐다보았다.
“정말 괜찮은 거야?”
소아가 대답했다.
“지방이 많아 근육은 안 다쳤습니다. 단지 신경이 놀라 통증이 심할 뿐입니다.”
“아아악....”
아프다는 듯, 철무식이 비명을 질렀다. 마치 소아의 말에 반기라도 드는 것 같았다.
멀리서 먹거리를 준비하던 유반이 소리쳤다.
“괜한 엄살 마시게. 대장부가 무슨 엄살이 그리 심한가?”
땔감을 모아오던 마북리가 웃으며 대꾸했다.
“엄살은 아닐 것일세. 그 누가 우리 철무식이 채주가 그 유명한 혈조공 삼가를 이기리라생각했나?”
봉분(封墳)을 다 쌓은 반추가 물었다.
“비목(碑木)이라도 하나 만들어야 하지 않을까요?”
철무식이 소리쳤다.
“비목은 무슨 얼어죽을 비목! 그 손톱도 안 깎는 자식을 묻어준 것만 해도 어딘데. 아악....”
소아가 가루를 뿌리며 설명했다.
“소독분입니다. 이제 다 되었습니다. 목은 괜찮고, 어깨의 신경과 근육들이 많이 놀랐습니다.한동안 오른팔은 쓰지 않도록 주의하시지요. 전신에 타박상이 심하지만, 튼튼한 체력이라 며칠요양하면 나을 것입니다. 이제 쉬세요.”
장교가 다가왔다. 아무 말 없이 철무식의 상세만 살펴보았다.
소아가 주변을 정리하고 일어났다.
소아가 멀어지는 것을 느끼며, 철무식은 잠에 떨어졌다.

철무식이 잠든 것을 보고, 유반이 물었다.
“정말 괜찮은 것인가?”
소아가 대답했다.
“내력이 많이 상했습니다. 특히 삼가가 하복부를 걷어차면서 낭심과 하단전이 손상을입었습니다. 워낙 근골이라 곧 털고 일어나겠습니다만....”
마북리가 채근했다.
“다만....”
“신경이 놀랐다는 것은 신경이 열렸다는 것을 의미합니다. 신경(神經)이 열려 있으니, 또의식이 허(虛)할 것입니다. 예전의 모습을 찾으려면, 많은 조식이 필요합니다.”
소아가 지나가고, 유반과 마북리가 얼굴을 마주쳤다. 둘은 아무 말 없이 고개만 끄덕였다.시간이 지나면 해결되리라는 생각이었다.
날이 저물고 있었다.

“이슬에 젖지 않도록 불을 더 키우는 게 좋겠어.”
유반이 일어나며 이야기했다. 그의 불침번 차례다.
철무식도 일어났다. 용변을 보고 싶어졌다.
멀리갈 생각이 있지도 않았다. 적당히 몸을 돌리고 싸면 그만이다.
“어?”
어렴풋이 숲 속에 여자 그림자가 보였다.
그리고 그 여자의 입을 막고 있는 자들도 보였다. 남자들이다. 셋 이상 되어 보였다.
“어쭈? 저 놈들이?”
철무식은 망설임 없이 숲 속으로 들어갔다.
놈들이 보였다.
어느 새 여인의 입에 재갈을 물리고, 셋이 달려들어 사지를 붙잡고 있었다. 남은 한 놈이 다리사이에 서서 하의를 끄르고 중이었다.
“야, 이 놈들아. 그 좋은 일을 나 빼고 하려 들어?”
철무식의 소리에 그들이 얼굴을 돌렸다.
모르는 얼굴들이었다.
하지만, 상관없었다. 그 유명한 혈조공 삼가도 물리친 철무식인데, 얼굴도 모르는 시정잡배두엇이 무슨 상관이랴. 그냥 물리치면 되리라 싶었다. 혈조공 삼가처럼 한 손으로....
오른팔을 내밀었다.
한 방에 여자 다리 사이에 서 있는 놈이 나가 떨어졌다.
한 쪽 다리를 붙잡고 있는 놈과 눈이 마주쳤다.
허리를 틀었다.
놈의 멱살을 잡고, 가볍게 잡아당겼다. 목으로 탄력을 주며, 머리로 들이받았다.
놈은 비틀거리더니 그 자리에 주저앉았다.
나머지 다리를 붙잡고 있는 놈이 보였다. 허리를 바로 하며, 오른팔을 휘둘렀다.
자연스럽게 놈의 목 언저리가 걸리고는 그대로 뒤로 넘어갔다.
상체를 붙잡고 있는 놈만 남았다.
철무식의 눈과 마주친 놈은 제 풀에 비칠비칠 물러나더니, 엉덩방아를 찢고 도망쳤다. 삼타사패였다.
“한 놈에 한 손도 안 되는군.”
맘에 들었다. 철무식은 득의양양해졌다. 방해물을 다 물리쳤다고 생각하자, 그제서야여자에게로 얼굴을 돌렸다.
한 마디로, 이뻤다. 구절구절 설명할 필요가 없어 보였다.
음심(淫心)이 동(動)했다. 아니, 처음부터 그랬었다. 하지만, 더욱 음흉한 생각이 요동쳤다.
맘에 들었다.
꿀꺽.
자기도 모르게 침을 삼켰다.
여자는 한숨을 내쉬는 것 같았다. 여자의 얼굴에서 안심하는 표정이 비쳤다. 위기를 넘겼다는듯이 한 손으로 가슴을 쓸어내리며, 다른 한 손으로는 이마에 흐른 땀을 닦았다.
“소저, 괜찮았어?”
철무식은 손을 뻗으며 그녀에게 다가갔다.
여자도 철무식의 손을 맞잡았다.
손이 차갑다고 느껴졌다.
“겁먹었군.”
맘에 들었다.
겁을 먹었기 때문에, 자신을 구해준 사람이 철무식이라는 생각 때문에 그를 믿을 것이기때문이다.
철무식은 여자의 손을 잡아당겼다. 가볍다고 느꼈다. 그냥 끌려왔다.
“내가 다 쫓았어.”
철무식의 얼굴이 환해졌다. 이렇게 손쉽게 안겨올 줄은 몰랐기 때문이다. 그의 표정에 자신감이담겼다. 놈들을 쫓았다는 것이 아니라, 여자를 수중에 넣을 수 있다는 생각이다.
맘에 들었다.
잠깐이지만, 그의 생각이 일행에 닿았다. 특히 소아가 생각났다. 그러고 보니, 여자의 얼굴이소아와 닮은 것 같기도 했다.
아니다. 조금 닮은 것이 아니라, 소아와 많이 닮았다.
‘소아였나?’
어쨌거나 상관없었다.
그녀는 지금 자신의 품안에 있으니까 말이다.
철무식은 도망가지 못하도록 꼭 껴안았다.
“안심해도 돼. 내가 있으니까....”
철무식은 한 손으로는 그녀의 등을 더듬고, 다른 한 손으로는 앞섶을 벌렸다.
‘소아의 앞섶은 그 혈조공 삼가에 의해 찢어졌었지.’
그녀의 상의를 내려다보았다. 찢어져 있었다.
맘에 들었다.
‘역시 그녀지?’
혼자 묻고 혼자 고개를 끄덕였다.
‘이쯤에서는 여자들이 당황할텐데....’
철무식은 그녀의 얼굴을 들여다보았다.
당황한 빛이 역력했다.
‘역시....’
맘에 들었다.
무언가 안심을 시켜야 되지 않을까 생각이 들었다.
“고마워.”
뭐가 고마운 지는 자신도 몰랐다. 치료해 준 것이? 아니면, 지금 자신에게 몸을 맡겨준 것이?
‘뭐....’
상관없었다. 여하튼 고마웠고, 나중에 대가를 지불하면 그만이지 하는 생각이 들었다.
등을 더듬던 손은 어느 새, 엉덩이 사이로 내려가 있었다. 그 틈을 비집고 들어가려 애쓰는중이었다. 하지만, 옷이 걸렸다. 왜 이렇게 옷감이 질긴 지 알 수 없었다.
‘아까 놈들은 어떻게 했었지?’
세 놈이 여자를 잡고, 한 놈이 그녀를 뉘여 놓은 채, 다리 사이로 파고들던 장면이 생각났다.
‘그렇군.’
철무식은 그녀를 바닥에 뉘였다. 여자는 가만히 바닥에 드러누웠다.
‘약간은 거부해야 하지 않나?’
여자가 다리를 오므리며, 은밀한 부위를 가렸다. 그것도 모자라, 한 손을 몸의 중심쪽으로내렸다.
맘에 들었다.
‘멋있군.’
그게 더욱 유혹적이었다. 모든 것을 드러낸 것보다, 가릴 것을 가리는 것이 더 욕구를 자극하는법이다.
‘어떤 색으로 입었을까? 안 입고 있다면 좋겠지? 그럴 수도 있을 거야. 아까 놈들이벗겼을지도 몰라.’
철무식은 다리 사이를 벌렸다. 가려졌던 부위가 보였다.
안 입고 있었다.
‘젖었나?’
맘에 들었다.
모양이 맘에 든다는 것은 아니다. 단지 자신의 욕구 불만을 해소할 수 있다는 게 맘에 든다는뜻이다. 게다가 이쁘기까지 하니, 좋기만 했다.
그녀의 무릎 위에 손을 얹었다. 하나에 하나씩.... 손도 둘이고, 다리도 둘이었다. 딱 좋았다.
무릎 사이로 몸을 들이밀었다.
약간 언덕이라 더욱 좋았다. 굳이 자신이 몸을 굽힐 필요도 없었다.
무릎 아래로 손을 넣었다. 약간 다리를 드는 듯 했다.
‘우선 옷을 벗어야지. 벗겨주면 좋을텐데....’
그녀가 수줍은 듯이 웃었다.
긴 팔로 그의 옷에 손을 가져갔다.
맘에 들었다.
적극적인 자세가 자신이 강요하는 것이 아니라는 뜻이기 때문이다. 되도록 같이 즐기는 쪽이좋았다.
‘용감하군. 하지만, 굳이 상의까지 벗길 필요는 없는데....’
상의 단추를 잡아가던 손이 멈칫거리더니, 하의로 내려갔다.
스르르....
철무식의 하의가 흘러내렸다.
드디어 그의 분신이 모습을 드러냈다.
‘역시 언제나 무장이 되어 있다니까!’
철무식은 모든 준비가 다 끝났다고 생각했다.

부르르....
“젊군.”
유반이 잠들어 있는 철무식을 보고 이야기했다.
소아가 유반이 보고 있는 것을 따라 보다가 얼굴이 빨개졌다. 못 볼 것을 본 것처럼....
철무식의 하의가 불쑥 하늘을 향해 솟아 있는 것이다.
마북리도 그것을 보고는 웃어댔다.
“기운도 좋아. 배교 집법사자를 쓰러뜨리고, 또 혈조공 삼가를 죽이고도, 몽정을 할 힘이남아있으니....”
홍진이 명랑한 목소리로 중얼거렸다.
“며칠 전에 우리 규화루에 왔었지만, 지금도 기운이 팔팔하네요. 남들 없는 게 있는 것인가,아니면 남들 안 먹는 걸 먹나!”
장교가 기분이 상했는 지 눈을 찡그렸다. 이런 사람들과 어울리는 것이 싫었는 지도 몰랐다.
마북리가 물었다.
“반추, 넌 자다가 고의 더럽히지는 않냐?”
반추의 얼굴이 빨갛게 물들었다.
철무식이 잠든 모습을 보며, 다들 웃고 떠들었다.
이미 아침이었다.

부르르....
기분 좋게 일을 끝낸 철무식이 여자에게서 몸을 떼었다. 강제로 한 것은 아니지만, 빨리돌아가야겠다는 생각이 들었기 때문이다.
하의를 끌어올리던 철무식은 자신의 분신을 내려다보았다. 아직 분비물이 그대로 묻어 있었다.
‘안 닦아주나?’
그녀가 손을 뻗었다.
맘에 들었다.
‘뭘로 닦지? 옷? 흙? 나뭇잎이 좋겠군. 색다를 거 같아.’
그녀가 나뭇잎을 땄다. 커다란 잎이었다. 어디서 구했는 지는 모르지만, 못 보던 크기였다.상관없었다.
맘에 들었다. 마음에 들면 그만이었다.
그녀는 손바닥에 나뭇잎을 붙여서는 부드럽게 그의 분신을 쓰다듬었다. 약간은 잎사귀의 거친느낌이 들었지만, 전체적으로 유연했다.
그녀의 손을 따라 철무식의 시선이 이동했다.
그녀의 얼굴이 보였다.
살짝 벌린 입이 특히 눈에 띄었다.
‘미련인가? 그렇다면 나를 당기겠지?’
그녀가 철무식을 당겼다. 그것도 하초를 닦던 손으로 잡고 있는 그것을 당겼다. 세게 당기지는않았지만, 부드럽게 힘을 주었다. 그것만으로 충분히 뜻이 전해졌다.
맘에 들었다.
늘어지던 신체부위에 힘이 들어가기 시작했다.
생각이 바뀐 철무식은 그녀의 다리 사이로 접근했다.

부르르....
“쌌어요.”
반추가 호들갑을 떨었다.
잔뜩 성을 내고있는 철무식의 기둥 주위로 옷이 젖어들고 있었다.
“뭐야? 호호홋. 정말이네.”
홍진이 신기하다는 듯이 웃어댔다.
소아가 빨개진 얼굴로 자리에서 일어났다. 더 이상 그 자리에 앉아 있기가 쑥스러웠다.
“안 죽는군. 젊다는 게....”
마북리가 재미있다는 표정을 지으며 쳐다보았다.
“미련이 많은가 봅니다. 무슨 꿈을 꾸는 지, 원....”
유반이 대꾸했다.
멀찍이서 소아가 슬며시 고개를 돌렸다.
이미 해가 중천에 떠 있었다.

철무식은 이번에는 돌아가야지 하는 생각이 들었다.
“흐아암. 나, 가야 해.”
양팔을 쫘악 펴며, 철무식이 엎드렸던 몸을 일으켰다.
떨어지는 철무식의 몸 위로 그녀의 팔이 미끄러졌다. 어깨에서부터 아래까지 천천히 더듬듯이움직였다. 결국 그 곳에 이르러 멈추었다. 소중한 것을 만지듯이 철무식의 일부를 쓰다듬었다.
‘닦아야 할텐데.... 뭘로 닦지?’
철무식이 눈이 그녀의 입가에서 멈추었다. 빨간 혀가 보였다.
‘그러면 깨끗이 닦일텐데.... 무리일까?’
그녀가 철무식을 잡아당겼다. 아직도 그녀의 손은 그 곳에서 떠나지 않고 있었다. 철무식은당기는 대로 위로 올라갔다. 사실 그녀의 몸 위로 기어간다는 게 정확했다. 강하게 잡아당기는것도 아니지만, 거부할 수가 없었다. 결국 그녀의 얼굴이 있는 곳에서야 멈출 수 있었다.
그녀가 수줍은 듯한 미소를 지으며 입을 벌렸다.
맘에 들었다.
다시 힘이 솟았다.
불끈.

부르르....
“어? 또 하는데요?”
반추가 놀라 소리쳤다.
마북리가 놀란 눈으로 쳐다보았다.
“뭐?”
유반도 높은 음색으로 소리쳤다.
“그럴 리가?”
홍진이 신이 나서 달려왔다.
“소아, 이것 좀 봐봐. 또 한다네....”
소아는 얼굴만 빨개지며, 고개를 돌렸다.
장교의 표정이 굳었다.
유반이 마북리를 쳐다보았다.
“무언가 이상하지 않은가요?”
마북리도 상기된 얼굴로 유반을 쳐다보았다.
장교가 철무식 앞에 서서 지켜보고 있었다.
저녁 식사 거리가 마련되어 있었다.

그녀는 미소를 지으며 입을 벌렸다.
‘다 먹었을까?’
그녀는 입에 담았던 것을 꺼냈다.
깨끗했다.
방금 철무식이 몸을 떨며 쏘았던 수억 마리의 이세(二世)들은 흔적도 찾아볼 수 없었다. 아마도그녀의 입 속에 있으리라.
맘에 들었다.
‘잘 하는군. 또 다른 것은 없을까?’
철무식은 엎드리면 또 어떨까 생각이 들었다.
그녀가 미소를 띤 얼굴로 몸을 돌렸다.
풍만한 둔부가 보였다.
맘에 들었다.
철무식은 다리 사이에 차고 있는 총을 잡아갔다.

부르르....
“또 인데요?”
반추가 소리쳤다.
“뭐야?”
마북리와 유반이 동시에 소리치며 달려왔다.
철무식의 하의는 벌써 몇 차례의 사정(射精)을 했기 때문인지, 흥건히 젖어 있었다.
“이건....”
유반이 마북리를 쳐다보았다. 무언가 대답을 원하는 것이다.
마북리가 고개를 저었다.
홍진이 다가왔다.
“또야?”
신기하다는 듯, 홍진이 소아를 불렀다.
“와서 봐봐.... 정말 신기해!”
마북리 대신에 반추가 대답했다.
“혹시 몽마(夢魔) 아닐까요?”
마북리와 유반이 동시에 되물었다.
“몽마?”
반추가 고개를 끄덕였다.
“예. 기력이 약한 사람이 자고 있을 때 그 사람 꿈 속에 들어가 정기를 흡수해간다는 몽마요.”
유반이 되물었다.
“계속해 보게.”
이번에는 반추가 고개를 저었다.
“사부님으로부터 들은 것은 거기까지입니다.”
소아가 끼어들었다.
“아버님한테 들은 이야기가 있습니다. 신경(神經)이란 신이 다니는 길이란 뜻이라고요. 신경이놀랐다는 것은 사람이 그 신경의 통제력을 상실했다는 뜻이지요. 신경이 놀랐다는 것과 의식이허하다는 것은 결국 같은 말이라고 합니다.”
마북리가 턱을 쓰다듬었다.
“흠. 배교인가.... 배교의 술법이 환술만 있는 것이 아니지. 이 외에 강신술(降神術),요괴소혼술(妖怪消魂術)과 강시술(?屍術)이 있지. 혹시 그 집법사자가 원한을 품고 마(魔)를부른 게 아닐까?”
반추가 고개를 저었다.
“아닙니다. 그렇게 있다지만, 이 모든 사술을 모두 알고 있을 수는 없을 것입니다. 배교의사자들은 대부분 자신의 전문분야만 집중적으로 배울 것입니다. 상급의 호교사자(護敎使者)들이라도 기껏해야 두엇의 술법을 익히고, 최상급의 집사자(執事者)은 오히려 한 가지만극성으로 익힌다더군요. 그렇다면 일전에 만난 하급 집법사자(執法使者)는 환술을 사용하니,그의 짓은 아니라고 봐야겠지요.”
유반이 물었다.
“그렇다면 다른 자가 또 우리를 노리고 있다고 봐야겠군. 그럼 그 흑의인들인가?”
이번에도 반추가 대답했다.
“그도 아닐 것입니다. 그들의 특이한 복장이 생각나게 하는 부류가 있습니다. 요즘 새롭게부상하고 있는 염방입니다. 강호의 많은 흑도(黑道)인물들이 행방이 묘연해지면서, 그들이염방에 가입되었다는 소문이 돌고 있습니다. 그들의 공통점이 바로 머리에서 발끝까지 검은도포로 감싸고 있다는 것이지요. 그들이 염방이라면, 일반 강호의 무공을 사용할 것입니다. 그일례가 바로 혈조공 삼가입니다. 그가 무창(武昌) 남쪽, 함녕(咸寧) 지방의 염방 분타주라는것은 잘 알려진 사실!”
마북리가 물었다.
“그럼 누군가?”
반추가 쭈삣거렸다.
“제가 알고 있는 것은 거기까지입니다.”
마북리의 목소리가 커졌다.
“이런.... 말을 꺼내놓고 그만 두면 어쩌란 말인가? 그들이 아니라면, 누구일 거라거나,어떻게 해결해야 할 것이라든 지 생각이 있어야 할 게 아니냐, 생각이!”
반추가 기어가는 소리로 중얼거렸다.
“그냥 물으시니까, 알고 있는 것을 이야기했을 뿐인데, 그것을 가지고 뭐라 하면 어떻게 합니....”
마북리가 성이 나서 소리쳤다.
“뭐라고 궁시렁 거리느냐?”
반추의 입이 한 자나 앞으로 내밀어진 채, 다물어졌다.
철무식을 가운데 두고, 모인 사람들이 전부 심각한 얼굴로 그를 내려다보고 있었다.
장교의 옷에는 이슬이 앉고 있었다. 밤새껏 움직이지 않은 것이다.
달빛이 그들을 비추고 있었다.

철무식은 대만족이었다.
몇 번째인 지 기억도 안 났다.
흡족한 표정을 지으며, 몸을 뒤집었다. 하늘을 보았다. 별이 안 보였다.
‘구름 낀 밤인가? 시간이 어떻게 되었지? 날이 밝을 때가 되지 않았나?’
고개를 돌려보니, 한 쪽 하늘이 밝아오는 것 같았다. 뭐, 상관없었다.
다시 얼굴을 돌려 그녀를 보았다.
‘소아일까? 아닌 듯 한데....’
다시 보니 소아와는 달라 보였다.
‘누굴까?’
출발하기 전, 선양으로부터 듣던 계집의 외모가 생각났다.
‘작은 키에 귀여운 상이라 했던가....’
그녀의 얼굴을 다시 보니 귀여워 보였다. 철무식을 쳐다보며 미소를 띠었다. 만족한 듯한표정이다.
‘그 여자로군.’
맘에 들었다.
손을 뻗어 그녀의 벗은 몸을 더듬었다.
‘이번에는 이 계집이 하면 좋을텐데....’
그녀가 천천히 움직였다. 일어나더니, 두 다리를 벌려 바닥에 드러누운 철무식의 위에 올라탔다. 그리고는 늘어져 있는 철무식의 낭신을 잡아갔다. 철무식은 아무 것도 할 게 없었다.
맘에 들었다.




(3장 3절 계속)



>>소소(小笑) 2004-09-10 17:55:29  [del]
그림자 무사가 나왔네요 ^^
추카드려요, 형님!!
대박나세용.
아니, 이미 대박이다!!!
^^;
>>별도
3권이 너무 늦게 나왔어. 원고 보낸 지 얼마만에 나왔는지....
4권이라도 빨리 나와야 할텐데.... 소소도 곧 책 나오게 된 거 축하하고.... ^^;;;;

>>독보군림행 2004-09-10 18:40:57  [del]
무식이도 조금 업그레이드 해주세요..
아무리 그래도 주인공인데 보기 민망합니다.
>>月夜獨酌 2004-09-11 01:57:35  [del]
아아. 윗분같이 '약한 주인공을 강하게 만들어주세요!' 라는 내용의 덧글을 읽을때마다 '무식이는 삐~ 하고 삐~ 해서 삐~ 할때쯤 강해져요!' 라고 천기누설을 하고싶은 유혹에 시달려요.
(~삐 는 검열을 거친 부분)
연참이 팍팍 된다면야 그러지 않아도 될텐데.
>>별도
에에.... 월야독작님 말씀이 맞습니다.
제 생각에도 철무식 같은 주인공은 아직 못 써 봤습니다.

그럼 다시 3절 계속 편에서 뵙겠셈. ^^/

* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

어느 새 날이 밝고 있었다.
부르르....
“또인데요....”
반추가 다시 소리쳤다.
유반이 한 손으로 턱을 문질렀다.
“안 깨어나는군. 반추, 깨울 수 있는 방법은 없나?”
반추가 고개를 저었다.
“몽마는 심마(心魔)의 일종입니다. 몸 안에 침투한 마(魔)가 스스로 알아서 나가거나, 주인이마가 들어왔다는 것을 깨닫고 몰아내지 않는다면, 방법이 없습니다.”
유반이 지푸라기라도 잡는 심정으로 중얼거렸다.
“여하튼 며칠 전의 그들은 아니라는 것이지. 그 집법사자가 범인은 아니니까, 가까이 있다면도움이라도 얻을 수 있지 않을까?”
홍진이 대답했다.
“나 그 놈 알아.”
사람들이 전부 홍진을 쳐다보았다. 어떻게 아느냐고 묻는 것 같았다.
“전부터 내 주변을 어슬렁거리던 놈이야. 규화루에 있을 때에는 사람들 이목 때문에 접근을못하더니, 이렇게 산 속으로 들어오니까, 기회다 싶었나 보지?”
유반이 물었다.
“그럼 놈을 부를 수 있겠어?”
홍진이 눈을 동그랗게 떴다. 설마 그런 말을 할 줄은 몰랐나 보다.
“불러? 놈을? 더러워....”
유반이 홍진에게 다가갔다.
“중요한 일일세. 이미 채주는 몽마에게 내공을 빼앗기고 있는 중이네. 만약 채주가 꿈에서깨어나지 못하면 그대로 몽마에게 모든 기운을 빼앗기고 죽어버릴 수도 있네. 그래도 좋은가?”
홍진이 입술을 꼬옥 깨물었다.
“놈을 부르기만 하면 되는 거지?”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“그래. 나머지는 우리가 해 보도록 하지.”
홍진이 숲을 향해 소리쳤다.
“야, 나와. 너 그 곳에 있는 것 다 알아.”
반추가 물었다.
“정말 있어요?”
홍진이 대답했다.
“난 알아. 놈의 시선을 하루 이틀 경험한 게 아니거든. 놈은 지금도 저 숲 어딘가에서 나를쳐다보고 있는 중이야. 나와, 임마. 안 나오면 앞으로 절대 너와 대화 안 한다.”
부스럭....
홍진의 엄포가 통했음이다.
어두운 숲 속에서 누군가가 천천히 걸어나왔다.
남자였다. 그런데, 나이가 어렸다. 소년이었다.
마북리가 놀란 목소리로 소리쳤다.
“애잖아!”
홍진도 같이 물었다.
“너니?”
“나예요.”
마북리가 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.
“이틀 전의 흑의 집법사자가 바로 너였느냐?”
소년이 고개를 끄덕였다.
“진상(眞相:본래의 모습)으로 나타나면 나를 무시할 게 뻔하잖아요.”
반추가 신음성을 냈다.
“정말 환술이라는 게....”
소년이 소리쳤다.
“환술이 아닙니다. 환법(幻法)이에요.”
유반이 물었다.
“그건 그렇다 치고, 이 사람, 지금 몽마에 빠진 게 맞나?”
소년의 표정이 진지해졌다.
“맞아요.”
홍진이 물었다.
“어떻게 알 수 있지?”
소년은 홍진이 그에게 관심을 가진 것이 좋은 지, 목소리에 힘이 들어갔다.
“향이에요. 여러분들이 맡은 향은 제 것이 아닙니다. 본교의 누군가가 또 있다는 말이지요.아마도 그 사자의 술법에 의하지 않았나 합니다.”
마북리가 중얼거렸다.
“배교에 염방에 또다시 배교란 말인가? 정말 어려운 길이군.”
유반이 소년을 앞으로 당겼다.
“그럼 저 사람을 깨울 수 있는 방법이 있는가?”
소년이 홍진을 쳐다보았다. 홍진이 그에게 말을 걸기를 원하는 것이리라.
유반도 같이 홍진을 쳐다보았다. 독촉하는 것이다.
하는 수 없이 홍진이 소년 앞으로 다가갔다.
“저 무식한 놈을 깨울 방도는 있은 거야?”
소년은 고개를 저었다.
“이건 소혼술의 일종입니다. 소혼술은 시술자와 피시술자 둘 중 하나가 아니면, 못 깨어납니다.”
장교가 다가왔다.
순간, 소년이 놀라며 뒤로 뒷걸음질쳤다.
마북리가 장교 앞을 막으며 말했다.
“힘으로 할 일이 아닌 것 같으이. 이보게. 그럼 저 사람을 꿈에서 깨어나게 할 방도가 없단말인가?”
소년이 다시 홍진을 쳐다보았다.
홍진이 다시 물었다.
“깨울 방법이 없는 거니?”
소년이 대답했다.
“완전히 없는 것은 아닙니다. 그의 꿈속으로 들어가 그에게 꿈이라고 알려주면 깨어날 수도있습니다.”
유반이 신음성을 냈다.
“꿈속으로.... 들어갈 수 있나?”
다시 소년이 홍진을 쳐다보자, 홍진이 똑같은 질문을 했다.
“해 본 적은 없지만, 하는 법은 알고 있어요.”
사람들의 눈이 빛났다.
“해 보자.”
소년은 다시 홍진을 쳐다보았다. 그녀의 부탁을 바라는 것이다.
이 때 장교가 소년을 팔뚝을 잡고 들어올렸다. 참다 더 이상 못 참은 것이다.
“해 볼게요. 아니, 할 수 있어요. 지금 해요....”
소년이 바로 대답했다.

철무식은 하늘을 보고 편하게 드러누워 있었다.
그녀도 철무식의 곁에 나란히 드러누웠다.
철무식이 그녀를 향해 손을 뻗었다.
‘정말 뜨거운 여자로군.’
그녀의 가슴 위로 그의 손이 포개졌다.
따듯했다.
맘에 들었다.
하지만 손목의 모양이 불편했다.
몸을 뒤집어서 엎었다. 그리고 가슴 위에 얹은 손도 바꾸었다. 훨씬 편해졌다.
풍만하다고 생각했다.
‘한 손안에 들어가면 어떨까?’
손이 밑으로 꺼지는 느낌이 왔다. 가슴이 작아지고 있나 하는 생각이 들었다. 생각대로 한 손안에 그녀의 가슴이 딱 들어왔다.
맘에 들었다.
“이제 그만 일어나세요.”
어디선가 소리가 들렸다.
소년이 보였다.
“뭐?”
“일어나시라고요. 이건 꿈이에요.”
“꿈?”
“그래요. 꿈.”
철무식은 꿈일지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 꿈이라고 하기에는 너무나 생생했다. 벌써몇 차례 관계를 가진 것인지 셀 수도 없었다. 꿈이라면 이렇게 만족스러울 수가 없으리라는생각이 들었다.
“방해하지 말고 저리 가.”
그녀가 몸을 비틀며 철무식의 품으로 파고들었다.
‘겁먹었나?’
품에 안긴 그녀가 떨고 있었다.
맘에 들었다.
동시에 소년에 대한 적의가 불타 올랐다.
“어린것이 어른들이 일을 보는데 끼여들어서는....”
철무식이 한 손을 휘둘렀다.
‘한 손이면 돼. 난 천하무적이잖아.’
순간 일진광풍(一陣狂風)이 일며, 소년을 단번에 날려버렸다.

“허억!”
소년이 깜짝 놀라며 벌떡 일어났다.
어찌나 놀랐는 지, 아직도 심장이 두근두근거렸다. 소년은 주변을 돌아보았다.
곁에 철무식이 누워 있고, 그와 철무식을 중심으로 사람들이 빙 둘러서 있었다.
“어떻게 되었어?”
반추가 물었다.
소년은 대답하기 싫었다. 홍진이 물어주기를 바랬다.
장교가 소년에게 다가갔다.
소년의 동공이 확대되었다.
“말씀드릴께요. 저 놈의 꿈의 주인은 저 놈입니다. 즉....”
장교가 소년의 멱살을 잡고 들어올렸다.
“캑, 노미 아뉘라 췌주여....”
장교가 소년을 내려놓았다.
“채주의 꿈속에서는 채주가 상상하는대로 이루어집니다. 채주가 겁을 먹으면, 몽마는 채주가발산하는 공포를 극대화시킬 것입니다. 또 채주가 왕이라면, 그 곳은 그의 왕국이 되고, 채주가무림 고수라면, 모든 것들은 지금처럼 일수에 나가떨어질 것입니다.”
홍진이 물었다.
“뭐하고 있어?”
소년은 지금이 기회라고 생각되었다.
“여자를 안고 있었어요. 그것도 한둘이 아니라, 여러 명의 여자요. 한 열 명은 족히 되어보였어요. 발가벗은 채로 그 여자들에게 둘러 쌓여서는....”
홍진에게서 즉각 반응이 왔다.
“정말 대단해! 철무식은 그 모든 여자들을 다 만족시키고 있단 말이지? 한둘이 아니라, 십여명이나....”
소년은 황급히 대답했다.
“아니, 만족시키는 것이 아니라....”
하지만, 이미 늦었다. 벌써 홍진은 황홀한 표정을 지으며, 두 손을 가슴에 모으고 있었다.
유반이 끼여들었다.
“그럼 철무식이 꿈에서 깨어날 방법이 없단 말이냐?”
소년이 대답했다.
“글쎄요.... 있을 법도 하고, 없을 것도 같은데....”
장교가 다가왔다.
“있어요. 꿈속으로 다시 들어가서, 채주에게 지금 품고 있는 여자가 못 생겼다는 둥,뚱뚱하다는 둥 하는 말을 해 주면 됩니다. 그 말을 채주가 믿는다면, 몽마에게서 떨어질 수있을 것입니다.”
유반이 마북리를 쳐다보았다.
“그 말로 될까?”
마북리가 고개를 저었다.
“불가능하네. 그 놈은 치마만 두르면 할머니도 품을 수 있는 놈이니까. 산채에서 밥하는곰보도 놈과 잤다더군.”
유반도 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.
홍진이 끼여들었다.
“방법이 완전히 없는 것은 아니에요.”
모든 사람들의 이목이 홍진에게 모아졌다.

철무식은 이제 지칠 때도 됐다고 생각했다. 하지만 믿을 수 없게도, 그녀가 손을 뻗으면 바로반응이 왔다.
“정말 넌 지치지도 않는구나?”
그녀가 먼저 지칠 지, 자신이 먼저 포기할 지 몰랐다.
여자가 수줍은 듯이 미소를 지었다.
‘그래? 그럼 승부다.’
철무식이 여자를 내려다보았다.
그녀의 눈에서 강한 투지가 보였다.
맘에 들었다.
그 때였다.
예의 그 소년이 다시 나타났다.
“왜 남자를 안고 있어요?”
철무식은 소년의 말에 깜짝 놀랐다. 쥐고 있던 가슴은 어느새 평평해졌고, 들려있는 다리에는털이 숭숭 나 있었다.
철무식은 사내의 얼굴을 쳐다보았다.
씨익.
유반이 웃고 있었다.
“아아악.”

소년이 다시 벌떡 일어났다.
“싸우고 있어요.”
사람들이 물었다.
“왜 싸워?”
소년이 대답했다.
“남자가 채주를 놓아주지 않고 있어요. 그 남자가 채주보다 무공이 세거든요. 채주도 그것을알고 있는 지, 쉽게 뿌리치지 못하고 있어요.”
홍진이 물었다.
“누군데?”
소년이 유반을 쳐다보았다.
유반이 눈이 커졌다. 그가 손가락을 펴서 자신을 가리켰다. 손가락 끝을 모든 사람들이쳐다보고 있었다.
“푸훗....”
홍진이 웃음을 참지 못하고 실소를 흘렸다.
“피식....”
소아도 웃기 시작했다.
“푸하하....”
마북리가 대소를 터뜨렸다.
“하하하하....”
어느 새 웃음바다가 되어 버렸다.
철무식이 생각하는 가장 걸끄러운 남자가 바로 유반인 것이다. 철무식이 지금 상대하는 사람이남자라고 하면, 철무식은 가장 징그러운 남자를 떠올리리라 생각했었다. 그 예측은들어맞았지만, 하필 그 상대가 유반이었을 줄이야....
유반이 정색을 하면서 대답했다.
“지금 이럴 때가 아니네. 채주는 아직 꿈속인 것이야.”
소년이 말을 이어주었다.
“맞아요. 몽마와 싸우는 동안, 몽마는 채주가 뿌리는 공력을 먹으면서 더욱 강해질 것입니다.과연 공력이 있는 지 모르지만 말이에요.”
장교가 소년을 노려보았다.
소년의 목이 자라목처럼 기어 들어갔다.
반추가 물었다.
“그럼 어떻게 해야지요? 채주가 부채주를 이기기는 힘들다는 것을 알고있어서 더욱 깨기힘들어졌군요.”
유반이 진중한 표정으로 이야기했다.
“그래도 깨워야 해. 소년, 다시 한 번 들어가서 이야기 해 다오. 이건 꿈이라고, 난 채주와싸울 생각이 없다고 말이다.”
소년은 고개를 끄덕였다.
“해 볼께요.”
소년이 다시 드러누웠다.
사람들이 걱정스레 한숨을 내쉬었다.

소년은 볼 수 있었다.
커다란 거미가 철무식을 바닥에 높혀놓고, 그 위에 올라타고 있었다.
철무식이 사지를 바둥거렸지만, 거미는 여덞 개의 다리가 있었다. 각기 한 다리로 하나씩붙잡고도, 네 개의 다리가 남았다.
거미가 눈을 들어 소년을 향했다.

“아악.”
소년의 갑작스런 비명에 모두가 깜짝 놀랐다.
“왜?”
홍진의 질문에 소년이 떨면서 대답했다.
“부채주가, 부채주가....”
마북리가 채근했다.
“부채주가 뭐?”
소년의 놀란 가슴은 아직도 진정되지 못하고 있었다.
“다리 여덞 달린 거미로 변해서 채주를 능욕하고 있어요. 채주는 어떻게 해서든 도망가려들지만, 엎드린 채로 사지가 붙잡혀 있기 때문에 소용이 없어요.”
“훗....”
“푸훗....”
“하하하하....”
다시 한 번 그 곳은 웃음바다가 되어버렸다.
유반의 얼굴이 빨개지며, 물었다.
“이제는 방법이 없는 것인가?”
유반의 말에 사람들이 다시 걱정스레 철무식을 돌아보았다.
어느새, 그의 모습에서 생기라고는 찾아보기 힘들어졌다. 퉁퉁하던 얼굴은 광대뼈가 튀어나왔고, 눈 밑으로 시커멓게 독이 앉아 있었다. 좀 있으면 내공 뿐 아니라, 원기마저도 다 빨리게생겼다. 살은 다 빠지고, 뼈가 보일 정도였다.
소아가 조심스레 대답했다.
“제가 한 번 해 보지요.”
사람들의 눈이 모두 소아를 향했다.
소아가 죽통(竹筒)에서 침을 꺼냈다. 한 자도 넘는 침이었다.
“사람이 정신을 잃었을 때 하는 방법입니다.”
소아는 허락을 구하는 눈빛으로 유반을 쳐다보았다.
유반이 고개를 끄덕였다.
소아는 망설임없이 철무식의 발바닥 용천혈에 한 자 길이의 대침(大針)을 푹 쑤셨다.
“아아악.”
철무식이 벌떡 일어났다.
쿵.
다시 엎어졌다.

철무식이 가까스로 눈을 벌렸다.
“무.... 슨.... 일....”
무슨 일이 벌어진 것이냐고 묻는 것이리라.
마북리가 대답해 주었다.
“채주가 자는 동안 몽마에 당한 것일세.”
철무식이 힘들게 입을 벌렸다.
“몽.... 마?”
소년이 대답했다.
“사람의 꿈을 먹고 자라는 심마에요. 자라서 요괴가 되지요.”
철무식의 눈이 스르르 감겼다.
“좋은 꿈이었어.... 아니, 악몽이어....”
사람들이 걱정스러운 눈으로 철무식을 내려보았다.
소아가 조심스레 맥을 집었다.
“다시 잠들었습니다.”
사람들이 소년을 돌아보았다.
소년은 한숨을 쉬더니, 철무식의 곁에 다시 드러누웠다.
잠시 후, 일어난 소년이 대답했다.
“안 들어가져요. 꿈을 꾸고 있는 것은 아닙니다. 몽마가 떨어져 나갔네요.”
사람들이 안도의 한숨을 쉬었다.

멀리 떨어진 곳에서 한 사람이 비명을 질렀다.
“아아악.”
커다란 인두(人頭)거미가 한 사람을 덮치고 있었다.
희생물이 된 사람은 이미 반신(半身) 이상이 거미의 독에 녹고 있었다.
한 발 떨어진 곳에서 혈의 장포를 걸친 사람이 중얼거렸다.
“요괴술이 실패하면, 시술자는 그 요괴의 복수를 당하는 법이지. 게다가 지금 이 몽마(夢魔)가자라서 된 요괴는 이미 많은 힘을 빨아들여서 주체할 수 없을 정도로 커졌어. 집법사자가 당할수 없을 정도로.... 놈을 길들여야겠군. 저런 놈 구하기가 쉽지 않으니까 말이야.”

피골이 상접(相接)한 몰골을 한 철무식이 비칠거리며 일어났다. 꼭 강시같아 보였다.
“부채주....”
유반이 철무식을 쳐다보았다.
“내가 왜 이렇게....”
유반이 고개를 끄덕였다. 철무식이 묻는 저의를 아는 것이다.
“심공이 올바르지 않기 때문일세. 일반적으로 무공을 닦는 사람은 내공과 심공 때문에 몽마나심마에 빠지지 않네. 가능성이 있다면, 오히려 주화입마 쪽이겠지. 하지만, 채주는 집법사자,혈조공과 싸우면서 이미 내공이 상했지. 게다가, 소아 말로는 신경도 상했기 때문에 마(魔)에당하기 좋은 상태였다는 군.”
철무식이 유반의 곁에 앉으면서 물었다.
“그럼 부채주는 당할 일이 없다는 거야?”
유반은 아무 말 없이 고개만 끄덕였다.
철무식은 머뭇거리다 결국은 말을 꺼냈다.
“무공을 가르쳐 줘.”
유반의 입술은 굳게 닫힌 채로 열릴 생각을 안 했다. 대신에 고개가 천천히 위아래로 흔들렸다.
날이 밝아오고 있었다.




(4장 1절로 계속)



>>백림유현 2004-09-13 11:42:54  [del]
19금 이군여 @.@;;
>>소소(小笑) 2004-09-13 12:47:22  [del]
이거 십팔금 아닌가???
애들은 가라.
네~
^^;
>>별도
에에.... 대략 이 정도면, [15세 이상 독서 가] 정도로 생각하고,
"왜냐하면 적나라 하지는 않고 은유적이잖아요~!"
진정한 19금은 <낭왕(狼王)>에서 쓸 생각입니다. 아예 책에다 빨간 색으로 19금이라고 달고나갈 생각이져. ㅋㅋㅋ...
<낭왕(狼王)>을 쓸 생각하면, 빨리 <패황(貝皇)>을 끝내고 싶어진다니까요. ^^/
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:21)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

제 4 장. 행진.


                                -  1  -


식사 준비를 하며, 휴식을 취할 때, 유반이 철무식의 앞으로 다가왔다.
“채주가 익힌 무공이 뭔가?”
“형주(荊州) 철가권(鐵家拳).”
“쯪. 그것은 아네만, 그 무공의 원류가 무엇인가를 묻고 있네. 중원의 무공은 대부분 소림(少林)이 그 원류라 하지. 무당의 장삼봉 조사 역시 소림 출신이니, 그런 말이 있을 수 있겠지.하지만, 소림은 달마신공(達摩神功)을 중심으로 한 외가권(外家拳)이 주류이고, 무당은구양신공(九陽神功)을 뿌리로 하는 내가권(內家拳)이 큰 흐름이지. 그와 같은 뿌리를 묻는것일세. 가전무공이라 해서, 그 뿌리가 하늘에서 뚝 떨어진 것이 아니듯이, 쫓아가다 보면 그주된 원류를 찾을 수 있네.”
“몰라.”
“몰라?”
“아는 게 있어야지.”
“왜 아는 게 없는가?”
“배운 게 있어야지.”
옆에서 마북리가 끼여들었다.
“배운 게 없다? 그럼 형주 철가에서 채주에게 가르친 것도 없다는 말이신가?”
그제야 철무식이 무언가 생각하는 듯 하다가, 도리질을 쳤다.
“가르친 것은 있는데, 배운 게 없어.”
마북리가 혀를 찼다.
“쯧....”
유반이 마북리를 만류하며, 차근차근히 말을 이어갔다.
“그럼 처음부터 한 번 이야기 해 보게. 형주 철가권이 시작이 어떻게 된 것인가를 말일세....”
사람들의 이목이 전부 철무식에게 집중되었다.

우리 형주 철가는 조부인 신해점(新海鮎)철구(鐵邱)에서 시작되었지.
당시 형주는 도의(盜義)도 없고, 수적, 녹림도 간의 율법(律法)도 없는 무법천지였다는 군.
이를 참지 못한 조부는 칼을 빼어들고 그들을 정리하기 시작하셨지. 그리고는 놈들을 발아래꿇어앉히시고, 수적들의 도의(盜義)와 윤리를 세우셨지.
그 때부터 우리 형주 철가는 형주에서 자리를 잡았지.
처음 조부가 형주에 자리를 잡았을 때에는 보잘 것 없는 작은 수채에 불과했었다지.
하지만, 그 시작은 극히 미미하나, 그 끝은 장대하리라는 예언에 따라, 우리 철가는 나날이번성해 갔어.
조부 대에 이미 형주의 세 호수중 하나인 해자호(海子湖)를 완전히 차지했다더군. 당시 조부의발아래 머리를 숙인 수채가 무려 십여 채에 이른다지.
조부의 하늘을 가르고, 땅을 쪼개는 철가권과 도법에 따를 자가 없다더군. 그야말로 하늘 아래우리 조부 뿐이셨다 하니, 그 기세야말로 이루 말로 형용할 수가 없는 것이지.
다음 대로 넘어가자, 조부는 둘째 아들 해자맹룡(海子猛龍) 철사장(鐵獅壯)에게 자리를 넘겼어.
어느 날, 조부님은 꽃배를 습격하는 수적일당을 발견하셨지. 그곳은 우리 영역이었어. 즉, 허락없이 수적질을 할 수는 없는 거야. 당연히 조부님은 그놈들에게 응징을 가했는데, 그 와중에선주(船主)놈이 죽었더군.
다행히 꽃배는 구조를 받았는데, 이미 구조가 늦어 꽃배의 손님들이 다 죽임을 당하고, 미부(美婦) 한 명만 살아남은 거야. 갈 곳이 없어진 그녀는 우리 조부에게 몸을 맡겼지.
나이를 먹을만큼 먹었어도, 호걸인 것을 한 눈에 알아본 거야.
문제는 그 꽃배를 습격하던 놈들이 자호(茨湖)채 놈들이었고, 하필 그 선주가 바로 자호채의채주의 아들이었던 거야.
당연히 자호채와 우리 해자호채는 싸움을 일으켰지.
당시 우리 해자호채는 그냥 장강 수채 중 하나 였을 뿐이고, 자호채는 십팔 용채 중 목노채였어.
세상 사람들은 우리 해자호채가 자호채를 건드리는 것은 계란으로 바위치기라고들 했어.
하지만, 결과는 달랐어. 우리 해자호채에는 바로 형주 철가가 있었고, 형주 철가에는 철가권이있었기 때문이야.
한 번 발을 구르면, 지축이 울리고, 한 번 들이받으면 저만치 날아가는 철가권!
결국, 우리 형주 철가는 자호(茨湖)채 마저 복속(復屬)시키고, 우리 형주 철가는 장강수로(長江水路) 십팔 채 중 한 자리를 차지하게 된 것이지.
알아? 별호에 용(龍)이라고 붙일 수 있는 사람은 장강 십팔 채의 채주가 아니면 안 돼.총채주는 따로 용왕(龍王)이라 부르지.
십팔 채에 포함된 우리 철가는 드디어 가주, 즉 채주가 룡이라는 별호를 쓸 수 있게 된 거야.해자맹룡(海子猛龍)! 해자호의 주인인 맹룡! 지금 채주가 바로 우리 노친네지.

듣고만 있던 유반이 철무식의 말을 끊었다.
“채주는 아버지를 노친네라고 부르지만, 아직도 좋아하고, 존경하는군.”
철무식의 이마에 주름이 파였다.
“이런 퉷. 뭔 소리야? 누가 누굴 좋아해? 난 여자 아니면 아무도 안 좋아해. 제기랄. 여자만밝히고, 똥인지 오줌인지 구분도 못하는 망령든 노친네같으니라고.... 에잇 퉤, 퉷.”
철무식은 더럽다는 듯, 연신 침을 뱉었다.
마북리가 말을 돌렸다.
“그래서? 형주 철가권을 만든 자네 조부는 무공을 어디에서 배웠다던가?”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“배우긴 어디서 배워? 조부는 혼자 형주에 자리를 잡고 철가권을 완성하셨는데, 그게....”
마북리가 얼토당토 않다는 듯 철무식의 말을 막았다.
“그럼 조부는 태어날 때부터 검을 잡고, 바람을 갈라다던가?”
철무식은 처음 듣는 소리라는 듯, 눈을 동그랗게 떴다.
“그럼? 조부도 어디에서 무공을 배워왔단 말인가?”
마북리의 이마에 주름이 갔다.
“이런....”
유반이 자리에서 일어났다.
“철가권을 한번 시연해 보게. 보면 어디 유파인지 알 수 있으이.”
철무식이 겸연쩍은 표정을 지으며 자리에서 일어났다.
“사실은.... 이거 전혀 쓸 모 없는 거야. 말이 철가권이지, 하나 써먹을 데가 없는 거라고.이름만 거창할 뿐.... 실제 박투(搏鬪:싸움기술)가 더 쓸모가 많다고.”
양발을 어깨 넓이로 벌렸다. 두 손을 가슴 위로 올리더니, 무릎을 굽히면서 자세를 낮추고,허리를 비틀었다. 동시에 왼 손이 오른손을 바치면서 다시 허리를 돌리고, 발을 앞으로 한 발내밀었다. 체중을 앞발에 싣고....
보다 못한 마북리가 소리쳤다.
“뭐야? 태극권 아닌가?”
시연하던 철무식이 동작을 멈추었다.
“태극권?”
유반이 설명했다.
“맞네. 태극권이네. 채주, 조부 이야기를 좀 더 해 보시게.”
“조부님은 형주에 나타나서는 그 지역을 어지럽히던 놈들을 몰아내시고, 가문을 세우셨어.신해점(新海鮎). 해자호에 새로이 점 하나를 찍었다는 말이지.”
마북리가 물었다.
“그래서?”
철무식이 무엇을 묻느냐는 듯 되물었다.
“그래서, 뭐?”
유반이 마북리의 말을 정정했다.
“형주에 오기 전에 신해점 철구는 어디에서 무엇을 했는 지 말 해 보게.”
“그러니까, 우리 조부님은 형주에 나타나셔서는 그 곳을 어지럽히던 놈들을 몰아내시고,가문을 세우셨는데....”
반추가 끼여들었다.
“그건 알겠는데, 그 전에는 무얼 하셨냐 이 말입니다. 알고 싶은 것은 그것이라니까요.”
철무식이 손을 치켜들었다.
“이 자식이 채주가 말씀하시는데, 끼어들고....”
홍진이 철무식을 막았다.
“그러니까, 알아 몰라?”
철무식을 슬그머니 손을 내렸다.
“아는 것도 아닌데, 사실은....”
유반이 턱을 쓰다듬었다.
“흐음. 형주라.... 굳이 무당과 형주는 멀다고 할 수 없지. 게다가 무당의 검권(劍拳)은 이미중원 천지에 안 간 곳이 없다 해야 할 것이야.”
마북리가 거들었다.
“새로 가문을 세우는 자들은 자신의 과거를 감추려 들지. 어둡거나, 더러운 것일수록 말이지.”
철무식이 발끈하며 소리쳤다.
“뭐야? 우리 조부가 그럼 일 저지르고 도망친 자라도 된다는 말이야?”
마북리가 철무식을 흔들었다.
“보시게. 본(本)은 있는데 그 근원이 없다는 말은 뿌리가 의심스럽다는 것과 같은 것이야.나랏님의 건국신화도 보시게. 대부분 건국되기 수 세기 전부터 그 건국이 이야기되고 하지않았나? 하지만, 실제 이루어진 것은 그 전대나 그 당대의 혼란이 원인이 되게 되거든. 이와형주 철가의 시작도 한 번....”
유반이 마북리를 말렸다.
“그게 무슨 상관입니까? 채주의 형주 철가권의 뿌리를 알면 그만이지요. 채주, 다시 한 번시연해 보시게.”
“제기랄....”
철무식은 투덜거리면서도 유반이 시키는대로 움직이기 시작했다.

철무식의 시연이 끝났다.
몽마에게 당한 후유증 탓인 지, 철무식은 온통 전신을 땀으로 목욕을 한 것 같았다. 지친것이다.
철무식은 사람들의 얼굴을 하나하나 쳐다보았다.
반응이 궁금한 것이다.
그를 제외한 모든 사람들도 끝났다는 것을 알고 있었다.
하지만 입을 여는 사람이 없었다.
모두가 말없이 조용히 있기만 했다.
“큼....”
마북리가 헛기침을 했다.
“여보게, 채주. 채주의 무공은 뭔지 알겠는데, 채주의 무공과 심법이 좀 따로 노는 것 같으이.심공은 뭔가?”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“심공(心功)? 그건 또 뭔데?”
마북리와 유반이 서로 얼굴을 마주 보았다. 설마 이 정도일 줄은 몰랐던 것이다.
마북리가 믿을 수 없다는 듯이 되물었다.
“그럼 여지껏 채주가 가지고 있던 두 갑자 가까이 되던 내공은 어디서 난 것인가?”
철무식이 어리둥절해 하며 물었다.
“나한테 그런 게 있었어? 어디?”
철무식은 자신의 몸을 두리번거렸다.
유반이 채근했다.
“기억해 보시게. 어릴 때 신약(神藥)이나 뭐 선단(仙丹) 같은 것을 복용한 적 없나?”
철무식이 고개를 저었다.
“아니. 대신 조부가 내게 무언가를 넣어주었다고 했어. 이것만 있으면 어디 가서든 밥은벌어먹을 거라 했는데, 난 받은 게 없거든. 그래서 이제 주나, 저제 주나 기다리는데, 그냥아무 것도 안 주고 죽어버리더군.”
마북리가 한숨을 내쉬었다.
“무공이란 흔히 흉내만 내고 박투를 벌이는 무술과 다르네. 그 차이는 바로 심공을 그 속에깔고 있는가 아닌가에 기인하네. 채주가 보여준 시연(試演)이 내공을 바닥에 깔고 있는 것이아니라면, 결국은 흉내에 불과하네. 똑같은 태극권이라 할 지라도 그 속에 심법과 내공을 담고있느냐, 아니냐에 따라 그것이 초일류 무공으로 변화하고, 하류잡배의 으스대는 팔짓이 되고하는 것일세.”
마북리를 이어, 유반이 질문했다.
“채주의 조부가 고수였다며? 그럼 조부가 가르쳐 준 호흡이나, 마음가짐이나 그런 것은 기억안 나나? 생각해 보게. 이게 채주가 고수가 되고 안되고 하는 첫걸음일세....”
철무식이 손을 턱에 괴고 기억을 끄집어 냈다.
“기억나는 게 하나 있기는 있군.”
“무언가?”
사람들의 이목이 철무식의 얼굴로 집중되었다.
“몸과 마음은 하나라 했지.”
마북리가 무릎을 두들겼다.
“옳거니.”
“마음이 가는 곳에 몸이 가고, 몸이 행하는 곳으로 마음이 움직인다 했어.”
장교가 자세히 듣기 위해 다가왔다.
반추가 허리를 앞으로 숙였다.
유반이 맞장구를 쳤다.
“그렇지.”
철무식이 신이 나서 소리쳤다.
“그래서 품고 싶은 계집은 품어야 한다고 했어.”
퍼억.
마북리가 철무식의 뒤통수를 냅다 후려갈겼다.
“이런 제기랄....”
철무식이 뒷머리를 주물렀다.
“다른 이야기야?”
홍진이 물었다.
“혹시 채음공(採陰功)을 익힌 거는 아냐??”
유반이 고개를 저었다.
“그 계통은 아니야. 채정공 쪽은 무조건 내공이 높고, 빨아들인 상대의 내공을 정화시켜서자신의 것과 동화시킬 수 있는 고도의 심공이 필요해. 그런 것은 채주와는 안 어울려.”
철무식이 화제를 돌렸다.
“여하튼 심공이 없으면 고수가 될 수 없다 이거야?”
유반이 먼저 말을 꺼냈다.
“채주가 따로 익힌 것이 없다면, 처음부터 다시 해야지. 흐음....”
유반과 마북리가 다시 서로를 마주보았다.
“내가 좋은 것을 하나 알고 있네.”
유반도 고개를 끄덕였다.
“그것을 말씀하시는군요.”
마북리도 동의했다.
“운기토납법(運氣吐納法)!”
철무식이 따라했다.
“운기토납법?”
유반이 힘있게 고개를 끄덕였다.
“그러네. 운기토납법. 마음을 하단전에 집중하고, 호흡을 가다듬으며, 의식을 비우는 가장간단하면서도 쉬운 것일세.”
철무식이 물었다.
“좋은 거야?”
마북리가 소리쳤다.
“그럼. 이보다 좋은 것은 또 구할 수가 없지.”
철무식이 반추와 장교를 노려보았다.
장교가 일어났다.
반추가 쭈삣거리며 거리를 벌렸다.
그들이 멀어지자, 철무식이 히죽거렸다.
“원래, 사람이 없으면 전하지 말라잖아. 그 좋은 것을 저 치들이 알게 하면 안 되지. 자 한번설명해 보라고.”

“그래서 이것을 제대로 익히는 자는 근골이 튼튼해지고, 심성도 곧게 되며, 중심이 서서 쉽게흔들리지 않는다 하지.”
마북리의 이야기가 끝났다.
조용히 듣고만 있던 철무식이 되물었다.
“고수가 되는 것은 아니고?”
마북리는 말실수를 했다는 것을 깨달았다.
“아암. 당연히 고수가 되지. 그런 것을 갖추지 않는다면 고수가 될 수 없지. 아암. 그렇고말고....”
마북리의 힘있게 이야기 하는 말에 철무식의 얼굴이 밝아졌다.
“그런데 그렇게 좋은 것에 이름이 너무 약한 것 같아. 그냥 운기토납법이야?”
유반이 끼여들었다.
“아니, 원래는 유마행공(柳摩行功)운기토납법이라 하지. 한데 워낙 유명하니까, 사람들이 그냥운기토납법이라 부르지.”
철무식의 고개가 위아래를 왕복했다. 그것도 큰 동작으로 움직였다.
“그렇군. 하지만, 마음에 안들어.... 그래. 이제는 내가 그 계보를 전해 받는 것이니까,천하무식(天下无式)운기토납법이라 하지. 좋았어.”
다시 한 번 마북리와 유반은 서로의 얼굴만 쳐다보았다.

멀찍이 떨어진 자리에서 홍진이 반추를 붙잡고 물었다.
“그냥 운기토납법이지?”
반추가 어림없다는 듯이 대답했다.
“그런 게 어디 있어요? 그냥 단전호흡의 운기토납이지요. 그것도 모르고 열심히 듣고 있는채주가....”
반추가 안되었다는 듯이 혀를 찼다.
장교의 시선도 철무식의 뒤통수에 닿아 있었다.

날이 밝고 있었다.
철무식은 땀을 흘리면서 아직도 형주 철가권이라는 무공을 유반 앞에서 보여주고 있었다.
“그 동작은 그저 손을 감는 것이 아닐세. 그것은 여봉사폐(如封似閉) 초식으로 상대의 공격을팔로 휘감아 당기며, 나는 공(功)을 실어 적의 흉부를 압박하는 것.”
“제기랄....”
철무식은 투덜거리면서도, 유반의 앞에서 모든 동작을 수정받고 있었다.
철무식은 자세를 바로 하고, 양 손을 한 바퀴 돌리면서 허리를 다리를 모았다.
“후우. 내가 그랬잖아. 형주 철가권은 보통 무공이 아니라고.”
한잠 자고 일어난 마북리가 철무식의 말 사이에 끼어들었다.
“누가 뭐라 했던가? 채주님네 가전 무공은 가전의 독특한 것이 아니라, 바로 무당의 태극권의변형일 뿐이라 하지 않은가?”
철무식이 또 발끈했다.
“형주 철가권이라니까.”
유반이 철무식을 말렸다.
“그것이 형주 철가권이던, 무당의 태극권이던 상관 없습니다. 이미 채주께서는 저희 구궁산의폭곤채의 채주가 되어 새로운 일가를 형성하신 분이시고, 그런 만큼 자신에게 녹아있는 무공을자랑하실 테니까요.”
유반의 말에 철무식의 눈이 휘둥그래졌다.
“나에게 녹아있는 무공?”
유반이 끄덕였다.
“그렇지. 채주만의 무공. 그것이 형주의 철가권이던, 무당의 태극권이던....”
철무식이 어깨를 폈다.
“그래. 이것은 내 거다. 내가 조상으로부터 받아서 내가 창안하는 나만의 것! 이름하여 미친이무기의 무공, 폭곤권(暴鯤拳)이라 하자.”
철무식은 신이 나서 산이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리쳤다.
소아와 홍진이 깜짝 놀라며 자리에서 일어났다. 잠에서 깬 것이다.멀리서 장교가 무심한눈빛으로 이들을 쳐다보고 있었다.

유반은 날이 밝기가 무섭게 철무식을 쌀을 씻으러 보냈다.
그가 자리를 뜨자, 마북리가 유반에게 물었다.
“어떻던가? 진도가 보이던가?”
유반은 고개를 저었다.
“아니. 이미 태극권은 여러 유파가 발생했고, 무당 뿐 아니라, 이릉(夷陵)의 진가구(眞家邱),항주(抗州)의 양가구(梁家邱)가 이름을 날릴 정도로 유명해져 있지요. 이런 상황에서 형주의철가(鐵家)가 태극권을 익히고 있다고 해서 하등 이상할 것은 없습니다. 또 다른 지파(支派)가형성되었구나 하면 되는 것이지요. 문제는....”
마북리가 한 발 더 다가왔다.
“문제는?”
유반이 고개를 저었다.
“채주의 태극권은 그 연결이 하나로 제대로 이어지지 못하고 가닥가닥 끊겨 있다는 데있습니다.”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“태극권의 초식의 동작은 이미 모든 것이 공개되었다 해도 과언이 아니지. 문제는 그 속에담긴 이치와 호흡, 그리고 내공법이야. 그것을 모른다면, 모든 것은 껍데기에 불과할 뿐.”
“채주에게는 뭐라 했나?”
“지금 채주의 상태에 대해 아십니까?”
마북리는 고개를 저었다.
유반이 소아를 불렀다.
“채주의 상세에 대해 이야기 해 보게.”
유반의 말에 소아가 마북리를 돌아보았다.
“내공이 없습니다.”
“뭐시라?”
유반이 부연설명을 달았다.
“몽마에게 내공을 다 빨린 것이지요.”
마북리가 하얗게 질린 얼굴로 내뱉았다.
“그럴 리가....”
유반이 고개를 끄덕였다.
“있을 수 있는 일입니다. 체력이 약한 사람의 경우, 가위에 눌려 죽기도 합니다. 단지강호인은 내공을 다져서 그런 일이 없었을 뿐이지요. 그런데 채주의 경우는 누군가가 노리고몽마를 보낸 것! 상상할 수 있는 일입니다.”
마북리가 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
“복잡해졌군. 그 나이에 내공부터 다시 시작해야 한다니.... 어떻게 하실 생각이신가, 부채주?”
유반이 턱을 문질렀다.
“우선 그릇을 만듭시다. 내공을 닦기 위해 먼저, 신체를 단련시키고, 철가권이라는 가전무공을제대로 연수시키도록 하지요. 새로운 무엇을 익히는 것보다, 알고 있는 것을 몸에 녹이는 것이더 빠르니까요.”
마북리가 고개를 끄덕였다.
유반이 멀리 떨어져 있는 장교를 쳐다보았다.
장교는 그저 먼 산만 바라보고 있을 뿐이었다.

소아가 탕약그릇을 가지고 왔다.
“이것은 허(虛)한 기(氣)를 보(保)하고, 내공(內功)을 다지는 명약입니다. 이를 복용하고조식을 한다면 효과가 있을 것입니다.”
철무식은 아무 소리 않고, 소아가 주는 것을 받아 마셨다.
꿀꺽, 꿀꺽....
“쓰군.”
유반이 다가왔다.
“조식이 무언지 아나?”
철무식이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“알아. 조식(朝食). 아침밥.”
마북리가 포기했다는 듯, 고개를 저었다. 소아는 입을 가리고 웃느라 정신이 없었다.
인상을 찡그리던 유반이 설명했다.
“조식(調息)이란 양생술(養生術)의 일종이네. 운기를 하면서 혈도를 여는 가장 기본적인것이지.”
철무식이 또 물었다.
“그럼 양생술은 뭔데?”
“이런.... 제기랄.”
퍽.
“쒸.”

마차를 타고 가는 철무식의 일행은 행보가 가벼웠다. 차안에 공간이 넉넉했을 뿐만 아니라,대부분의 짐이 마차에서 사라졌기 때문이다.
짐들은 모두 뒤쪽에서 걸어오는 철무식이 메고 있었다.
철무식 대신에 마차 지붕에 올라앉은 마북리가 소리쳤다.
“요즘 강호인들은 내공이 전부라고 착각을 하고 있지만, 체력이 뒷받침이 되지 못하면, 내공이무슨 소용이랴! 화려한 미주(美酒)를 깨진 쪽박에 담는 것과 같은 이치라, 우선 강한 신체와지치지 않는 체력이 무공의 기본이라....”
철무식이 투덜거렸다.
“제길. 힘은 나야말로 항우장사(項羽壯士)이건만 또 무슨 기운이란 말야? 말이 끄는 짐까지 왜다 지고 가라는 거야? 말을 타고 가도 시원찮게 생겼건만....”
마차 안에서 소아가 고개를 내밀었다.
“괜찮으시겠어요? 아직 완전히 회복되지 않았는데....”
순간 철무식의 표정이 밝아졌다.
“푸하핫. 뭘 이 정도 가지고.... 걱정마, 소저. 난 이 두 배도 너끈하다니까!”
소아가 안심했다는 듯이 고개를 끄덕이고 마차 안으로 도로 들어갔다.
소아 옆에 앉아있던 유반이 만족스러운 듯한 표정을 지었다.
“잘 했네. 채주에게는 그게 보약이지. 소아의 걱정하는 듯한 얼굴이야말로 더 이상 가는 것이없지. 앞으로도 부탁하네.”
소아는 별 일 아니라는 듯, 가볍게 미소만 띄웠다.

다시 밤이 되자, 유반은 불을 피웠던 자리에 흙을 덮고, 철무식으로 하여금 그 위에 드러눕도록했다.
소아가 철무식의 상체에서 발끝까지 침을 놓았다.
“놀란 경혈은 쉽게 진정되지 않습니다. 조기에 치료를 하지 못한다면, 자주 뒤틀리게 되지요.불을 피운 자리는 양기가 잔뜩 모여 있으니, 경혈을 안정시키기에 적당하지요. 또 지친 몸의피로를 푸는 데 이보다 좋은 방법은 드뭅니다. 이 기회를 이용하여 제대로 요양을 할 수 있다면신체를 더욱 단단하게 할 수 있으니, 전화위복인 셈입니다.”
철무식이 상체를 들었다.
“좋은 거지?”
소아가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 계속 해.”
소아는 뼈를 드러내고 있는 철무식의 척추를 따라 침을 놓았다.
그 곁에서 마북리가 비쩍 마른 철무식의 상체를 걱정스레 돌아보았다.

철무식이 잠든 것을 보고, 마북리가 유반에게 다가갔다.
“내공은 어떻게 하실 생각이신가?”
유반이 무슨 말을 묻느냐는 듯 마북리를 쳐다보았다.
“채주 말일세. 외상이나 단전은 어떻게 운동과 약 처방으로 치료할 수 있다 하세. 하지만,내공은 어떻게 할 것인가?”
유반이 한숨을 쉬었다.
“그르쳐야지요.”
마북리가 채근했다.
“무엇을 말인가? 내공법도 종류가 있고, 그 내공에 맞는 무공이 있네. 장공에는 장법에어울리는 내공이 있고, 독공에는 그에 적당한 수련과 법이 있네. 무엇을 어떻게 가르치시려는가?”
유반도 어쩔 수 없다는 듯, 고개를 저었다.
“마땅한 것이야 태극기공이겠지요.”
마북리가 따졌다.
“그것을 몰라서 묻는 게 아닐세. 태극기공을 부채주가 아시냐, 이 말일세.”
유반이 불쏘시개를 던져 넣었다.
“천천히 생각해야지요. 우선 기초적인 토납부터 가르치면서 기본 내공을 쌓고, 그 후에찾아보겠습니다. 토납은 어디나 비슷하니까요....”
“쯧쯧....”
마북리가 혀를 차며 멀어져갔다.

“누구야?”
철무식은 누가 건드리는 바람에 잠에서 깼다. 장교가 보였다.
장교가 천천히 몸을 옮겼다. 커다란 나무 앞에 이르르자, 걸음을 멈추었다.
장교가 한 발 뒤로 물러났다. 나무와 적당한 거리를 벌린 것이다.
이어 다시 한 발을 두 족장 정도 앞으로 내디뎠다. 정확히 나무를 향해 내민 것이 아니라, 약간대각선이 되는 방향으로 발을 뻗었다. 동시에 허리가 돌아갔다. 다시 허리를 펴는 듯 하더니,양 손이 교차 되었다. 밑으로 가 있던 왼손은 위로, 위에 있던 오른손은 왼손 위를 스치며밑으로....
촤락. 퉁. 쿠루루....
양 팔 사이에 나뭇가지가 흔들렸다. 동시에 나무 등걸도 진동을 일으켰다.
장교가 다시 철무식을 돌아보았다.
철무식이 반응이 없자, 다시 천천히 허리를 밑에서 끌어올리듯이 하면서 나무를 밀쳤다. 좀전의 동작을 다시 반복한 것이다.
촤락. 퉁. 쿠루루....
이번에는 좀 더 느린 동작으로 해 보였다.
철무식의 등뒤에서 소리가 들렸다.
“태극권의 람작미(攬雀尾)라 하네. 상대의 공격을 허리를 틀면서 피하는 것과 동시에 두 팔사이에 끼고, 상대의 중심을 빼앗아 뒤로 넘기는 것일세. 그와 같이 연습한다면 도움이 될성싶군.”
유반이 습관적으로 턱을 쓰다듬었다.
장교와 유반의 눈이 부딪혔다.
씨익.
유반이 가볍게 미소를 짓자, 장교는 아무 일도 아니라는 듯, 등을 돌리고 지나갔다.
텅.
철무식이 나무를 두들기는 소리가 들려왔다.


(4장 2절로 계속)



>>독고낭천 2004-09-14 11:35:09  [del]
무공은 무식하지 않아도 사람 무식한 건 변함없을듯. (...)
잘 보고 갑니다.
건필하시길.
>>별도
정말 중요한 전기가 있으면 사람도 변하는 법이지요.
그건.... 제가 그랬기 때문에 좀 압니다.
갑자기 똑똑해지는 일은 없지만, 언젠가는 철무식도 머리를 쓰기 시작하지요. ^^
한 방면에 한 우물만 판다고요....

>> 갑도리 2004-09-14 20:09:00  [del]
흠... 왠지 낭왕으로 그냥 건너 뛰면 안될까요? -_-;;;
"오빠 달려"를 능가하는 대사가 나올듯한데....
>>별도
ㅍㅎㅎ핫...
너무 많은 것을 요구하십니다...
대사 때문에 19금인 것은 아니겠지요.... 저도 한 번은.... ^^;;;


* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:22)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

                                -  2  -


다시 날이 어두워지자, 마북리는 철무식을 앞에 앉혀놓고, 또 한 소리 늘어놓기 시작했다.
“채주의 방식은 완전히 투전판의 싸움닭이나 투견과 똑같네. 무슨 말인지 아시나?”
“누가 내 승부를 놓고 돈을 건단 말야?”
“아니, 아니! 정확한 초식을 사용하는 것이 아니라, 임기응변식에다가 이전투구(泥田鬪狗)식이란 말일세.”
“좋은 말이야?”
“이런, 쯧쯧쯧.... 임기응변이란 진정한 실력으로 이기는 것이 아니라, 요행이 뒤따르는것이고, 이전투구란 진흙 바닥을 뒹굴며 싸우는 개 같다는 말일세. 한 마디로 무림 고수답지못하고, 시정잡배라는 이야기네.”
“아, 난 또 문자 써서 표현 하길래, 칭찬인 줄 알았지.”
“그래가지고는 진짜 고수가 되기는 틀렸네.”
“그럼?”
“무공을 익혔으면 쓸 줄 알아야지. 채주가 말씀하시기를 형주의 철가권에서 폭곤공이 나왔다하지 않았나? 바로 그것일세. 채주가 지금 무공을 익히고 있는 초식을 한 번 제대로 써먹어야할 것 아닌가?”
“할 수 있을까?”
철무식이 걱정된다는 듯, 고개를 갸우뚱거렸다. 자신의 실력에 본인이 생각하기에도 자신이없는 것이다.
곁에서 듣고만 있던 유반이 이 둘 사이에 끼여들었다.
“가능한 이야기일세. 내가 그 동안 채주에게 가르친 것은 채주가 알고 있는 초식이 어떤 뜻이있는가에 중점을 두고 있었으니까, 채주가 이를 잘만 이용한다면, 능히 반열에 이름을 올릴 수있을 걸세.”
철무식의 어깨에 힘이 들어갔다.
“그렇지. 사나이로 태어나서 이름 석자는 날려야 할 거 아냐? 해 보는 거야. 제기랄....”
철썩.
마북리가 철무식의 등판을 두들겼다.
“그렇지. 오랜만에 채주다운 말을 들어보네. 하자고.”
뿌드득.
흥이 났는 지, 철무식이 머리를 좌우로 흔들면서 목뼈가 부딪히는 소리를 냈다.
“그런데 부채주는 안 되었어....”
유반이 고개를 쳐들었다.
“무슨....”
“이름이 두 자밖에 안 되잖아!”

보름이라 그런 지, 달빛은 사람의 인상을 확인할 정도로 밝았다. 산채(山寨)의 목책에 그림자가을씨년스럽게 늘어졌다.
철무식은 목책 위에 설치된 경비 초소를 향해 다가갔다.
멀어지는 철무식을 관찰하며 마북리가 물었다.
“부채주가 시키는 대로 채주를 내보내기는 했네만, 정말 잘 할 수는 있을까?”
곁에서 유반이 턱을 쓰다듬었다.
“초식을 익히는 데에는 실전(實戰)이상 가는 것이 없습니다. 문제는 채주가 얼마나 연습하고있는 초식을 제 때 사용하느냐에 있지요. 태극권이 그 유형이 세상에 공개되었음에도 이를전문으로 익힌 고수가 드문 이유도 바로 여기에 있습니다. 모든 것이 하나의 흐름으로 이어지고, 분초(分秒)가 없으면서도 초식(秒式)을 또 나눌 수 있습니다. 동작 하나하나가 초식이 될 수도있고, 이를 연결한 모든 것이 하나의 초식을 구성할 수도 있습니다. 채주가 그 깊은 오의(奧義)를 어떻게 깨닫는가가 문제일 뿐입니다.”

둘이 멀리서 이야기하는 사이, 이미 철무식은 목책 앞에 다다랐다.
입구가 되어 보이는 곳에서 철무식은 목책을 두들겼다.
“자냐? 나와....”
“누구야? 어떤 놈이 감히 건창(建昌)채에 와서 설치는 거야?”
문이 열리며 사람 하나가 얼굴을 들이밀었다. 머리를 긁적거리는 것이 지금 막 자다 일어난것이 분명했다.
철무식은 유반이 한 말을 되새겼다.
‘몸에 힘을 빼고, 부드럽게....’
철무식은 허리를 틀며 왼손으로 고개를 내민 자의 가슴을 밀었다. 최대한 부드럽게....
‘이게 람(攬).... 뭐더라?’
순간 고개를 내민 자가 소리쳤다.
“한 밤중에 어딜 만져? 개자식 같으니라고.”
퍽.
“억.”
철무식은 당황하며, 머리를 싸매고 뒤로 물러났다.
“무슨 일이야?”
안쪽에서 소리가 들렸다.
먼저 나온 놈이 철무식을 손가락으로 가리키며, 소리쳤다.
“글쎄 이 놈이 내 가슴을 더듬잖아!”
얼굴도 보이지 않고 안에서 대답이 들려왔다.
“남창(男娼:여자를 상대로 하는 매춘남)아냐?”
철무식의 얼굴이 시뻘개졌다.
“뭐라 남창?”
철무식의 머리 속으로 잔인한 광경이 떠올랐다.
유반의 얼굴 모습을 한 거미가 그의 등을 올라타고, 짓누르던 꿈이 방금 전에 있었던 일처럼생생하게 기억났다.
“이런 개자식들.... 너희들이 남창의 기분을 알기나 알아?”
흥분한 철무식이 산채 안으로 뛰어 들었다.

마북리가 혀를 차며 몸을 일으켰다.
“쯧. 틀린 것 같으이. 아무래도 부채주가 사람을 잘못 잡은 것 같은데....”
유반도 고개를 저으며, 철무식을 따라 산채로 향했다.

쿠당탕 쿵탕.
산채를 뒤집으며 철무식은 소리를 질렀다.
“개자식들, 다 나와. 뭐? 남창? 난 여자가 아니면 상대를 않는 군자란 말이다. 이런 쌍 것들....”
철무식은 잡히는 대로 집어던지고, 집히는 대로 뒤집어엎었다.
“뭐, 뭐야?”
갑작스런 철무식의 출현에 산채는 발칵 뒤집혔다.
곳곳에서 병장기를 집어들고 산채의 식솔들이 분분히 모습을 드러냈다. 하지만, 철무식의저돌적인 행동에 함부로 접근하지 못하고 있었다. 오히려 철무식이 접근하면 한 발 물러났다.
쾅. 쿵.... 쿠당탕....
한 명의 팔을 붙잡고는 그 팔을 오른손으로 누르고, 허리를 틀면서 왼 팔로 상대를 밀었다.
“알아? 이게 바로 람 뭐라는 거야.”
퍽.
“윽....”
또 한 명을 붙잡았다.
왼손으로 상대의 팔을 잡아당겨 누르며 오른손으로 상대의 가슴을 쳤다. 당기는 왼팔의 힘이너무 강해서 가슴 대신에 아랫턱이 얻어맞았다.
“이건 누슬(樓膝) 뭐라는 것이고.”
퍽.
“아흐윽....”
“제기랄. 이건 뭔지 기억이 안 나. 그냥 맞아.”
퍽.
“흐으으....”

철무식을 뒤따르던 마북리가 유반을 돌아보았다.
“배우고 있기는 하군.”
유반이 씁쓸한 미소를 지었다.
“다 틀렸습니다. 태극권은 유제강(柔制强:부드러움으로 강함을 제압함), 차력타력(借力打力:적의 힘으로 적을 공격함)의 이치가 들어있어야 하는데, 지금 저 무식한 놈은 동작을 흉내만 낼뿐, 힘으로 밀고 치고 박는 중입니다.”
유반은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 철무식을 향해 눈을 돌렸다.

그러는 사이, 어느 새 철무식은 산채의 안쪽 깊숙이 까지 들어가 버렸다.
산채에서도 가장 좋아 보이는 목조건물에서 듬직한 체구의 인물이 앞으로 나왔다.
“뭐야?”
철무식이 소리쳤다. 대답대신 반문이었다.
“그러는 너는 뭐야?”
“난 이 곳 산채의 채주다.”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“그럼 죽어.”
철무식이 몸을 날리는 순간 유반이 했던 말이 발을 잡았다.
‘몸은 항상 땅에 붙어서, 지기(地氣)가 발에서부터 허리를 거쳐 손에까지 이어지도록....’
철무식이 인식하지 못하는 사이에 그의 속도가 느려졌다.
찰라의 순간이지만, 산채의 채주가 정황을 파악하기에 충분한 시간이었다.
“간판을 깨러 온 것이냐?”
산채의 채주는 소리를 지르며 튀어나왔다.
채주의 신형과 철무식의 몸이 다시 엉켰다.
“제기랄. 뭐가 형주 철가권이야! 니기미....”
투닥탁 툭탁....
서로를 껴안고 바닥을 뒹굴기 시작한 산채 채주와 철무식은 쉽사리 떨어지지 않았다.
이런 경우 대부분 승부는 먼저 위에 올라탄 사람이 이기는 법이다. 밑에 깔린 사람이 위에서누르는 사람을 공격할 방도가 없기 때문이다.
산채 채주가 억센 힘으로 철무식을 깔고 올라탔다.
“더러운 놈. 제대로 된 투로(鬪路)도 모르면서.... 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니, 네놈을 두고 하는 소리구나.”
산채 채주가 무릎으로 철무식의 팔을 짓눌렀다.
순간 철무식이 되는대로 손에 잡히는 사금파리로 올라탄 산채 채주의 무릎을 찔렀다.
“아아악.”
순간적으로 산채 채주의 신형이 움찔거렸다.
이 틈을 이용하여 철무식은 산채 채주와 자리를 바꾸었다. 채주를 밑에 깔고는 올라타서는연이어 정권을 산채 채주의 아래턱을 향하여 날렸다.
“그래. 난 투로도 모른다. 제대로 무공 익힌 적도 없고, 내공도 귀신한테 다 빼앗겼다. 그러는너는 응? 지금 나한테....”
산채 채주가 이미 의식을 잃었다. 그럼에도 불구하고, 철무식의 주먹질은 유반이 와서 소매를붙잡을 때까지 계속되었다.

산채로 불려와서 기분 좋게 한 끼 식사를 끝낸 홍진이 물었다.
“그나저나 여기 채주는 괜찮은 거야?”
철무식은 아직도 분이 안 풀린 표정으로 대꾸도 안 했다.
곁에서 장교가 아무 말 없이 젓가락만 놀리고 있을 뿐이다.
연신 음식을 집어먹다가, 반추가 홍진과 철무식 사이에 흐르는 분위기를 눈치채고, 슬그머니젓가락을 내려놓았다.
마북리가 그들이 있는 방으로 들어왔다.
“괜찮네. 부채주가 적당한 때 말렸어. 아무리 그래도 그렇지? 적당히 해야지! 부채주나 내가이 곳을 털자고 한 것은 채주 수련도 돕고, 우리도 적당히 곡기(穀氣)를 채우자고 한 것 아닌가? 그런데 그렇게 짓이겨 놓았으니.... 다행히 소아가 여느 의원보다 좋은 솜씨로 치료가 했으니망정이니, 강호의 전체 녹림과 완전 등을 돌릴 뻔하지 않았나?”
와락. 구르르르....
철무식이 자리를 박차고 일어났다. 덕분에 밥상에 있던 그릇들이 제자리를 이탈하고, 한 쪽으로밀려갔다 안 엎어진 것이 신기했다.
놀라서 홍진이나 반추가 뒤로 한걸음 물러났다.
“네가 뭘 알아? 뭐? 철가권이 태극권이야? 뭐가 강호 제일의 내가권이야? 뭐가 무당이고, 뭐가형주 철가야!”
쿠당탕....
분이 안 풀렸는 지, 결국은 상을 뒤엎고 밖으로 나갔다.
나가던 철무식과 들어오는 유반이 마주쳤다.
“어딜 가시나....”
유반이 철무식을 붙잡았다.
밖으로 나가던 철무식의 걸음이 멈춰졌다.
“제대로 안 되어 흥분하셨나?”
거칠게 흔들리던 철무식의 어깨가 잠잠해졌다.
“누구나 다 그 오의를 깨달을 수 있다면, 그것이 어떻게 강호 제일이라는 이름을 아직까지가지고 있을 수 있겠나? 사람들이 보고 흉내내는 것은 그 껍데기일 뿐, 알맹이는 따로 있네.채주가 해야 할 것은 그 알맹이를 깨닫는 것.”
철무식이 거칠게 몸을 돌렸다.
“그 알맹이가 뭐냐고?”
유반이 미소지었다.
“그것이 무엇인지는 모르지만, 이름은 안다네.”
철무식의 호흡이 잠잠해졌다. 흥분이 가라앉은 것이다.
“이름?”
“누가 그러더군 폭곤권이라고 말이야.”
“폭.... 곤.... 권....”
유반이 보고 있는 달을 같이 쳐다보며, 철무식의 눈빛이 꿈을 꾸듯이 몽롱해졌다.

“안녕히 갑쇼. 다음에 또 들리십쇼.”
날이 밝자 산채 사람들이 우루루 몰려나와 나가는 손님들을 배웅하고 있었다.
마차 지붕에 오른 홍진은 인사하는 사람들을 향해 손을 흔들었다. 최대한 맵시 나게 저었다.
마북리가 셈을 끝냈는 지, 유반을 쳐다보며 미소지었다.
“이게 오히려 남는 장사인데? 괜히 구궁산 중턱에 죽치고 있지 말고, 이렇게 강호를돌아다니는 게 어떨까?”
반추가 안된다는 듯 소리쳤다.
“저들도 먹고살아야지요. 노동의 대가를 우리에게 모두 상납하면 그들은 또 객(客)을 털어야할 처지입니다. 그것은 녹림도로서 할 짓이 아니라구요.”
장교도 마땅찮다는 듯이 인상을 썼다.
유반이 중재를 했다.
“여하튼 다음 산채를 만날 때까지 배고프지는 않겠군요. 채주도 수련을 하고 말입니다.”
철무식이 중얼거렸다.
“제기랄....”

며칠 후, 다시 날이 어두워지자, 유반이 철무식을 붙잡고 당부의 말을 늘어놓았다.
“이기는 게 중요한 게 아닐세. 지금 해야 하는 것은 오로지 채주의 철가권을 제대로 운용하는법을 익히는 것일세. 아시겠나? 초식만 생각하게. 오로지 초식만....”
철무식은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“다 나와. 일어나라고.”
산채로 뛰어들며, 철무식이 소리를 질렀다.
“알아? 이건 반란추(搬欄?)라고 하는 거야.”
사람을 보자마자, 철무식은 자세를 잡는 듯 하더니 냅다 발을 내질렀다.
퍼헉.
“으윽.”
한 명이 배를 움켜쥐며 자리에 주저앉았다.
“이건 또 음.... 뭐더라? 그냥 있어.”
훅.
팔을 꺽고, 겨드랑이 밑으로 손을 내질렀다.
퍼헉.
“헉....”
철무식은 소리를 지르며 한 걸음, 한 걸음 안으로 들어갔다.

마북리가 그런 철무식을 보면서 고개를 저었다.
“안 되겠어. 저러다 어떻게 내공을 운용하고 유제강(柔制强)을 알겠나?”
유반도 졌다는 듯 두 손을 위로 치켜들었다.
순간 유반의 시선에 긴장감이 어렸다.
“왔습니다. 진짜입니다.”
안 쪽에서 공같이 생긴 사람이 나온 것이 바로 그 때였다.

“보아하니, 관(官)에서 나오신 분은 아닐 듯 한데, 어디에서 오신 과객인가?”
철무식은 소리가 나는 곳으로 눈을 돌렸다.
지금까지는 몸풀이였고, 이제 시작이었다.
동글동글하게 생긴 사람이 눈에 들어왔다. 이리 보아도 동그랗고, 저리 보아도 동그란 게 앞,뒤, 옆이 구분이 안 가게 생긴 사람이었다. 머리도 동그랗고, 팔다리도 살이 삐져나와서동글동글한 것이 주렁주렁 달린 것 같았다.
“넌 여기 뭔데?”
동글동글한 사람이 대답했다.
“하하핫. 정말 재미있는 강호분이시군. 손님이 주인보고 누구냐 하시니, 뭐라 대답해야 할 지모르겠군.”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“아하! 여기 주인이었구나. 하지만, 이제는 아니야.”
주인이 물었다.
“아니다? 그럼 누가 주인인가?”
철무식이 가슴을 두들겼다.
“내가 주인이지.”
주인의 가볍에 미소를 띄웠다.
“간판 깨기를 다니시는 건가? 하지만, 그렇게 쉽게 되는 것이 아니라네.”
말과 동시에 주인의 몸이 구르기 시작했다.
말이 구르는 것이지, 사실은 지면에서 살짝 떠오르며 회전을 하면서 그대로 철무식을 향해날아갔다. 거대한 체구가 공처럼 바닥을 퉁겨 오르며, 철무식의 몸통을 들이받았다.
쿠훙.

유반이 깜짝 놀라 물었다.
“재산암. 이 곳이 어디입니까?”
마북리도 놀란 눈으로 유반을 쳐다보았다.
“모르겠네. 그저 덕안(德安)의 산채 정도로 생각했는데....”
유반이 굳은 얼굴로 중얼거렸다.
“덕안이라면....”
마북리가 유반의 뒷말을 이었다.
“철구(鐵球) 왕작문(王作文)!”
유반의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
“녹림 총표파자(總飄把者)인 천추(千秋)의 의형제 중 막내!”
마북리의 얼굴은 딱딱하게 굳어버렸다.

쿠웅.
철구의 몸이 바닥을 구르는 듯이 철무식과 부딪혔다. 철무식이 튀겨 나갔다.
사실 철구 왕작문은 땅을 구른 것이 아니었다. 지표에서 살짝 뜬 채로 허공을 날아왔지만, 워낙둥글둥글한 몸이기에, 구른 것처럼 보일 뿐이었다.
하지만 철무식이 바닥을 구르는 것은 진짜였다. 철구 왕작문의 거구에서 뿜어지는 힘을 버티지못하고 그대로 퉁겨 나간 것이다.
쿠당탕....
바닥을 구른 철무식의 입에서 욕지거리가 튀어나왔다.
“제기랄.... 이건 여봉(如封) 뭐시기라고 네 놈의 공격을 내가 봉(封)하고 다시....”
쿠다다당.
철무식은 중얼거리다가, 다시 바닥을 굴렀다. 철구 왕작문과 충돌을 일으킨 것이다.
철구 왕작문의 공격은 무자비하고도 인정사정 없었다. 수법은 오로지 한 가지뿐이었다. 몸통공격.
하지만 워낙 거구의 몸에서 놀라운 속도로 뿜어지는 것이기 때문에 막고, 공격하고 할 겨를이없었다. 충격은 충돌하는 물체의 속도, 그리고 무게와 비례한다. 철구의 이러한 공격을 받는철무식의 몸이 튼튼하다는 것에 오히려 칭찬을 해야 할 것 같았다.
철무식은 그의 전신 공격을 받아내지 못하고 다시 바닥을 굴렀다.
“제기랄. 되는 게 하나도 없잖아. 무슨 형주의 철가권.... 내 식대로 하는 게 낳지.”
철무식이 비틀거리며 일어났다.
이미 그의 다리는 풀려서 후들거리고 있었고, 눈도 초점을 잃어가고 있었다.
철구가 멈추었다.
“질긴 놈이군.”
투훙.
다시금 철구의 신형이 허공을 빛났다.
마주 쳐 나가려던 철무식이 비틀거렸다. 풀린 다리가 꼬인 것이다.
“제기랄.”
철무식은 무언가 해야만 한다고 생각했다.
자기도 모르게 허리가 뒤틀렸다.
철구 왕작문의 거대한 동체가 철무식의 전신과 간발의 차이를 두고 스쳤다.
철무식이 손을 흔들었다.
부지불식간에 왼손과 오른손이 교차했다. 두 손 사이에 무언가가 걸렸다. 철구의 사지 중어딘지는 확실하지 않았지만, 넷 중 하나였다.
왼손이 하늘로 향했다. 오른손이 밑으로 향했다.
떠 있는 철구 왕작문의 신형과 철무식의 신형이 엉켰다.
철무식의 온 몸이 허공으로 띄워졌다. 철구 왕작문의 힘을 이기지 못한 것이다.
철무식의 두 발이 완전히 땅에서 떨어졌다.
철무식의 몸이 철구의 신형을 따라 회전을 일으켰다.
둘의 몸이 떨어졌다.
‘뭐가 형주의 철가권이고, 뭐가 무당의 태극권이야.... 산적 두목 하나 이기지 못하는 것이....’
허공에 뜬 상태로 철무식은 의식을 잃었다.
퍼헝.
철무식의 신형이 바닥에 떨어졌다.
쿠당탕.
무언가가 구르는 소리가 울렸다.
철무식은 아니었다.

유반이 흡족한 표정으로 마북리를 돌아보았다.
“성공했습니다.”
마북리가 물었다.
“어설프긴 하지만, 그래도 람작미의 일식이 맞지 않은가?”
유반이 고개를 끄덕였다.

왕작문이 머리를 흔들었다.
아직 바닥을 구른 충격이 완전히 풀린 게 아니었다.
스윽.
“이런 개같은....”
왕작문이 투덜거리면서 일어났다. 느린 걸음으로 철무식에게 다가갔다.
유반이 나섰다.
“왕형제는 강호 동도에게 사정을 봐 주시오.”
왕작문의 눈이 커졌다.
철무식을 상대하느라 유반과 마북리의 존재를 의식하지 못한 것이다.
단지 그 때문만은 아니었다.
아무리 다른 사람과의 대결에 집중하고 있다 하더라도, 주변에서 돌아가는 상황은 파악해야하는 게 강호인의 기본이다. 하물며 왕작문 같은 경우는 숨을 쉬지 않아도 기도만으로도 상대의존재를 깨달을 수 있었을 것이다.
그가 느끼지 못하는 경우는 한 가지 경우이리라. 최소한 왕작문만큼 고수인 경우뿐이었다.
“어느 방문의 고인이신지?”
유반이 몇 걸음 앞으로 나서며 손을 품에 넣었다 꺼냈다.
“우린 함녕에서 서산으로 가는 이름 없는 객일 뿐이라오.”
유반이 천천히 손을 흔들었다. 그의 손에 무언가가 들려 있었다.
순간, 왕작문의 눈이 빛났다.


(4장 3절로 계속)


>>백림유현 2004-09-15 09:18:56  [del]
중간 부분, 무식이의 철가 설명 대목이
회상처럼 처리하기에는 너무 길지 않은지 몰겠군여.
>>별도
예.. 좀 그런가요?
당시는 초보였기 때문에 좀 그런 점도 있을 것 같습니다.

>>독보군림행 2004-09-15 09:32:45  [del]
산채의 진정한 주인은 유반일행들 같은데, 아직 무식은 진정한 식구가 아닌것 같습니다.
그런데 왜 유반 들은 무식을 키우려고 하는지 몹시 궁급해지는군요.
>>별도
잘 보셨습니다. 나중에 나중에 한창 보시다 보면, 아실 것입니다.

>>능운비 2004-09-15 09:49:11  [del]
채가가 생각나는군요!! 그는 저렇게 단순 무식하지만은 않았는데...
쩝...그치만 언젠가는 그에 못지않은 인물이 되겠죠?^^
>>별도
사실.... 채가, 철무식, 강산 전부 비슷해 보일 수도 있는 캐릭터죠.
그곳에 차별을 주기 위해 무진장 애를 쓰고 있습니다.
그래서, 채가와는 달리, 철무식의 주변에는 그를 보좌하는 똑똑한 캐릭터가 많이 둠으로써오히려 철무식의 무식함을 강조했고,
<패황(貝皇)>의 강산은 일인칭 시점으로 표현함으로 해서, 주인공의 생각을 독자가 생각하는 것같은 일종의 착시 현상을 유도함으로써 한 발 떨어져서 바라보는 철무식과는 다른 효과를찾아보고 있습니다.
더불어 그렇게 함으로써 "잔머리 잘 굴리는 뚱땡이 강산"이 사는 것 같군요.

그럼 또 난중에.... ^^/
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:12)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-17 00:22)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)


                                -  3  -


마북리가 앞장서서 일행들을 이끌고 들어왔다.
이미 왕작문과 인사를 끝낸 유반이 이들을 기다리고 있었다.
왕작문이 가볍게 허리를 숙였다.
“귀한 손님이셨군요. 모시지 않는다면 결례가 되겠습니다.”
유반이 마주 수인사를 건네며 일행을 가리켰다.
“잠시 실례를 하겠습니다.”
홍진이 가볍게 무릎을 굽혔다 폈다.
장교가 눈만 깜박였다.
소아는 철무식을 간호하느라 정신이 없었다. 아직도 의식을 잃고 있기 때문이다.
반추는 주변을 둘러보느라 정신이 없었다.
“우와. 과연 오왕(五王) 중 한 분인 천추(千秋) 장호명(張呼名) 대협의 아우님답습니다.”
마북리가 반추의 옷소매를 잡아당기며 왕작문을 향해 포권을 취했다.
“실례했습니다. 왕 대협이 이 곳에 계신 줄 알았으면 오지 않았을 것입니다. 우리 아우가 수련중이라서....”
순간 일행의 후미에서 소리가 들렸다.
“제기랄 누가 아우야?”
철무식이 깨어 일어났다.
순간, 소아가 철무식의 목뒤를 짚었다. 수혈(竪穴)이었다.
풀썩.
소아가 미소를 지었다.
“아직 진정이 안 되었습니다. 좀 더 쉬어야겠기에....”
마북리와 유반이 다시 의식을 잃은 철무식을 보며 안도의 한숨을 쉬었다.
왕작문이 문가를 쳐다보며, 물었다.
“일행 중에 아직 안 들어오신 분이 있는 듯 한데....”
홍진이 소아의 얼굴을 쳐다보았다.
유반이 뒤를 돌아보고는 혀를 찼다.
“일행은 아닌데, 같이 가게 되더이다. 뭐, 길동무라 할 수 있겠지요.”
홍진은 그 말이 누구를 가리키는 지 금방 알아차렸다.
“야, 나와.”
배교의 집법사자인 소년이 주삣거리며 뒤따라 왕작문의 산채 안으로 들어왔다.

“.... 그래서 몽마에게 당한 우리 아우를 위해서 강호행을 떠난 것이지요. 무엇보다도 대련을통하여 초식을 익히고, 자연을 돌아다니면서 내공을 쌓는 것이 가장 좋은 방법 아닐까요!”
유반이 설명을 마쳤다.
물론 사실대로 이야기 한 것이 아니라, 적당히 각색해서였다. 그 내용인즉슨 이러했다.
우선 가주인 유반이 자리를 비운 사이 적도가 침입을 했고, 그들을 물리치는 와중에 유반의의형제인 철무식이 부상을 입었다. 그런 철무식에게 마(魔)가 스며들어 적도에게 내공마저 다빼앗겨 버린다. 마침 자리로 돌아온 유반은 철무식을 위해 강호 유람을 떠난 것이라는 이야기가대략적인 내용이었다.
다른 방에서는 한상 가득 차려진 진수성찬을 앞에 놓고, 모두가 배를 두들기고 있었다. 더 이상넣을래야 넣을 수 없었기 때문이다.
“그러시군요....”
이야기를 다 들은 왕작문이 고개를 끄덕였다.
유반은 그가 한 말을 왕작문이 믿을까 하는 의심이 들었다. 하지만, 믿거나 말거나 상관없었다.믿건 안 믿건 상관없이 왕작문은 그의 대형인 천추 장호명에게 그들의 방문을 고할 것이분명하기 때문이다.
그의 생각은 왕작문이 부른 종복이 들어오면서 끊겼다.
“쓰고 남은 삼왕(蔘王)뿌리입니다. 내공을 증진시키는데 영약만큼 좋은 게 없지요.”
“아닙니다. 이처럼 대접해 주시는 것만으로도 감사할 따름입니다. 그런데 어떻게 이런 귀한물건을....”
유반은 입에서 나오는 말과 달리 손이 앞으로 나갔다.
왕작문이 미소를 지었다.
“아우님은 분명 저 때문에 내상을 입었을 것입니다. 그러니 내가 약을 내놓는 것이 당연하지요.”
유반은 더 이상 사양하지 않았다. 이게 다 철무식의 복이라 생각하니 부러울 따름이었다.

다시 날이 밝자, 왕작문은 떠나는 철무식의 일행을 향해 손을 흔들어주었다.
동시에 곁으로 다가온 종복에게 조용히 이야기를 꺼냈다.
“대형에게 다녀오너라. 사라졌던 녹전(綠錢)이 회수되었다고 전하라. 또 발 빠른 놈을 시켜 저일행을 뒤따르도록 하고.”
종복이 조용히 고개를 숙이고 사라졌다.
멀어져 가는 철무식의 일행을 쳐다보면서 왕작문이 중얼거렸다.
“이상한 일행이야. 배교의 집법사자가 뒤를 따르는 녹전을 가진 사람들이라....녹전이란녹림에 은혜를 베푼 사람에게만 주어지는 것인데, 그럼 저들이 누구란 말인가?”
왕작문은 알 수 없다는 듯 고개를 저었다.

철무식이 깨어났을 때에는 이미 해가 중천에 떠 있었다.
“뭐야? 어떻게 된 거야?”
흔들리는 것을 보니, 그가 있는 곳은 마차 안이었다.
“산채에서 어떻게 된 거야? 시간은 왜 이렇게 되었고?”
유반이 대답했다.
“비무 도중에 채주가 의식을 잃었네.
철무식이 멀뚱거리는 눈으로 깜박거렸다.
“내가? 흐음.... 그런 것 같기도 하군. 그럼 내가 진 건가?”
마북리가 대신 대답했다.
“이겼다고 하기에는 무언가 석연찮지. 하지만 분명 진 것은 아닐세.”
“그럼 산채에서 대접을 받았겠군.”
마차 안에 있던 사람들이 서로 얼굴을 쳐다만 보았다.
홍진이 손으로 입을 가리며 대답해 주었다.
“응. 그냥.... 적당히 요기나 하는 정도였어. 알잖아? 이겼다면 상다리가 휘어지도록얻어먹겠지만, 이긴 것도 아니고 진 것도 아니니까 적당히 대접해 준 것이지. 서로의 체면도세워줄 겸 해서 말야....”
꼬르륵....
철무식의 뱃속에서 소리가 났다.
“그런데 왜 나만 못 얻어먹었지? 나도 진수성찬은 아닐망정 뭣 좀 먹어야겠는데....”
철무식의 시선이 마차 안에 타고 있는 사람 하나하나를 뒤졌다.
철무식과 눈이 마주친 장교는 꿩 잡아먹은 표정으로 천장만 쳐다보았다.
그러던 중 철무식의 눈이 집법사자와 마주쳤다.
“야, 이 개자식! 넌 왜 여기 있어?”
소년의 목이 자라목처럼 기어 들어갔다.
마북리가 철무식 앞에 만두를 내밀었다.
“자자, 이거라도 먹으면서 기운을 차리시게. 저 친구는 이름이....”
소년이 잽싸게 대답했다.
“안사로(安寫勞)라고 합니다. 노력을 하면 복사하지 못하는 것이 없다고 지어진 이름입니다.”
넙죽.
소년이 절을 하자, 철무식은 할 말을 잃었다.
“그래숴 웨 여귀 있놔고....”
철무식이 입안에 만두를 쑤셔 넣으며 물었다.
마북리가 대신 대답했다.
“들어보니, 사로가 홍진을 쫓아다닌 지도 한두 해가 아니라는군. 그런 놈이니, 우리가 어디를가던 안 쫓아오겠나? 기왕 같이 다닐 것이라면, 차라리 동행하면서 말벗이라도 하는 게 안낫겠나?”
꿀꺽.
철무식이 입안에 쳐 넣은 것을 삼키며 동행을 허락했다.
“좋아. 대신에 넌 불쏘시개 담당이다. 저녁이나 끼니때가 되면 땔감을 듬직히 마련해 와야 해.”
유반이 끼여들었다.
“많이 마련할 필요는 없어. 앞으로 채주가 적당한 나무를 만들테니, 넌 그것을 줍기만 하면 돼.”
철무식이 반문했다.
“내가 뭐?”
유반이 손을 내 저었다.
“수련이야 수련....”
다시 만두를 입 속으로 구겨 넣던 철무식이 생각난 듯이 물었다.
“정말 그 산채 채주가 이긴 거야?”
유반이 조용히 철무식을 응시했다. 다른 사람도 입을 다물고 아무 말을 꺼내지 않고 있었다.
잠시 침묵이 흘렀다.
“그는 천추(千秋)의 의형제 중 막내로 철구 왕작문이라는 자였네.”
철무식이 물었다.
“천추는 또 누군데?”
마북리가 끼여들었다.
“녹림의 천추를 모른단 말인가?”
철무식이 처음 듣는다는 듯한 표정으로 고개를 저었다.
마북리가 귀찮다는 듯이 반추를 쳐다보았다.
반추는 얼씨구나 하고 대답했다.
“오왕(五王) 중 하나로, 당대 녹림 칠십이 채의 총표파자인 천추(千秋) 장호명(張呼名)를말합니다. 그에게는 두 명의 의형제가 있는데, 어제 채주께서 만난 사람이 바로 이 삼형제 중막내인 철구 왕작문입니다.”
철무식은 또 모르겠다는 듯 되물었다.
“오왕? 그건 또 뭐야?”
마북리가 황당하다는 듯한 표정을 지었다.
“오왕도 모른단 말인가? 그러고도 어떻게 강호행을 하겠단 말인가?”
반추가 잽싸게 끼여들었다.
“오왕이란 현 강호에서 활동하고 있는 사람 중 가장 강하다는 다섯 사람을 말합니다. 소림의속가제자라는 권왕(拳王), 화산파 장문인을 지칭하는 검극(劍極), 개방 장로인 곤개(棍?),하오밀문 출신의 신투(神偸), 그리고 지금 이야기한 천추 이렇게 다섯명을 일컫지요.”
철무식이 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지었다.
“그럼 용왕은?”
반추가 당황하며 물었다.
“예?”
“지금 이야기한 다섯 사람이 가장 강한 사람이라며? 그런데 왜 장강 수로 십팔 채의 총채주인용왕이 안 들어있냐고?”
반추의 얼굴에 자신감이 어렸다. 묻는 말을 정확하게 깨달은 것이다. 답도 알았다.
“용왕이란 장강 수로연맹의 총채주를 일컫는 말이지요. 하지만, 전대 용왕이 사라지면서, 지금총채주의 자리는 공석으로 되어 있습니다. 전대 최고의 고수로 지금은 활동을 안 하고 있는분들을 네 명 꼽습니다. 이들을 일컬어 사은(四隱)이라고 합니다. 용왕은 이 네 분 중 한분으로 회자되고 있습니다.”
철무식이 무릎을 내리쳤다.
“맞았어. 용왕은 그런 사람이라고.”
유반이 물었다.
“잘 아는 듯 이야기하는데, 채주는 그럼 용왕을 봤나?”
“아니.”
“그럼 용왕 이야기가 나오니까, 왜 그렇게 좋아하나?”
철무식의 눈빛이 몽롱해졌다.
“옛날부터 꿈이었어. 용왕과 힘을 겨루고, 언젠가는 내가 용왕이 되는 것이....”
철무식은 더 이상 마차 안에 있지 않았다. 그는 지금 용포(龍袍)를 걸치고 용선에 올라 장강위를 달리고 있었다.

마차는 어느 새 남창(南昌)의 도심으로 접어들고 있었다. 감강(?江)이 내려다보이는 대저택앞에 이르러서야 마차는 멎었다.
“어딘데?”
마북리가 먼저 내리면서 대답했다.
“채무자(債務者)의 집.”
유반이 뒤따라 내리면서 설명을 달았다.
“구궁산으로 들어가기 전에 마북리가 이 집주인에게 돈 관리를 일임했지. 그런데 얼마 전부터집주인이 이자를 안 보내고 있네. 겸사겸사 해서 들린 것이지. 서산이 코앞이니, 필요한이야기도 들을 수 있을테고....”
마북리가 대문을 냅다 후려갈겼다.
쿠후웅.
문이 한 번 진동을 하더니, 그대로 주저앉았다.
“엇? 짠돌이 영감도 고수잖아!”
철무식이 놀라서 소리쳤다.
안쪽에서도 놀란 목소리가 터져 나왔다.
“웬 놈이냐?”
“기습이다. 놈들이 습격했다.”
“무슨 일이야?”
소리와 함께 무장을 한 식솔들이 뛰어나왔다.
“언놈이 만보장(萬步莊)에 와서 행패냐?”
식솔들 안 쪽에서 굵은 목소리가 들렸다.
유반이 대답했다.
“놈이 아니라 나다.”
“허억. 채주?”
무북리가 유반 앞으로 나섰다. 앞길을 막는 것이 아니라 그를 보호하는 것이다.
넓쩍한 어깨에 뚱뚱한 배를 하고 옷도 잘 입은 자가 식솔들을 헤치고 앞으로 나왔다. 얼굴에기름기가 흐르는 것이 분명 이 곳 장원(莊園)의 주인이 분명했다. 하는 행동을 보니, 무언가서두르는 것이 분명했다.
“소식이 없어 미처 준비를 못하고 있었습니다. 어서 오십시오.”
마북리의 언성이 높아졌다.
“소식이 없어 준비를 못하고 있었다? 그렇다면 소식이 없어 할 일도 내팽개쳤다는 말이로군.”
쿵. 쿵....
장원 주인은 머리를 바닥에 쪼았다.
“그럴 리가 있겠습니까? 제가 어찌 감히....”
유반이 마북리를 살짝 밀었다. 앞을 열라는 말이다.
“일어나라.”
“존명....”
장원 주인은 최대한 공손한 태도로 몸을 일으켰다.
“가서 그간 네 놈이 한 일에 대해 이야기나 들어보자.”
유반은 성큼성큼 안으로 걸음을 옮겼다.
장원의 식솔들이 썰물 갈라지듯 좌우로 갈라졌다.

유반과 마북리는 어디로 사라지고, 철무식의 일행은 다른 방으로 안내되었다.
“여기가 어디야?”
반추가 대신 대답했다.
“부채주가 옛날 채주일 때 이 곳에다 안가(安家)를 마련해 놓았다고 합니다. 좀 전의 이장원의 장주(莊主)는 과거 부채주님의 가솔(家率)로 금재린(錦才麟)이라 합니다.”
“그렇군. 부채주가 내게 자리를 내줄 때까지 정말 한 끝발 했었나 보네.”
철무식이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

만보장 안으로 들어오자, 유반은 완전 주인행세를 했다. 태사의에 앉아서는 앞에 엎드리고 있는장주 금재린에게 불호령을 내리고 있었다.
“그래서? 뱃길이 끊겨 나에게 연락을 할 수 없었다?”
꿇어 엎드린 장주의 이마는 벌써 깨져서 있었고, 바닥에는 얼마나 짓찌었는 지, 피가 흥건했다.
“그렇습니다. 구궁산으로 가기 위해서는 건창(建昌), 덕안(德安)을 지나는 육로를 이용하거나파양호를 거쳐 무창으로 가는 수로를 이용해야 합니다. 한데 요즘 이 곳 남창을 중심으로염방의 세력이 커지고 있습니다. 이 사실을 알리려 해도, 건창에는 철구 왕작문이, 수로로는장강 수채 중에 등왕각채(?王角寨)와 용궁동채(龍宮洞寨)가 금노채(金櫓寨) 자리를 다투고 있어, 운신할 수가 없었습니다.”
마북리가 발로 바닥을 굴렀다.
쿵.
“합(哈). 무슨 변명이 그리도 많다더냐? 기강(紀綱)이 이리도 흩어져 있었느뇨?”
마북리의 기합 소리에 금재린은 사시나무 떨 듯이 몸을 떨었다.
“그런 것이 아니오라....”
유반이 손을 치켜들었다.
“되었네. 대신 그간의 정황에 대해 들어보세. 들어야 할 것이 많을 것이니....”
금재린이 품속에서 책을 꺼내서는 무릎걸음으로 기어 왔다.

철무식은 여유로운 표정으로 바닥에 드러누웠다.
“그나저나 밥 안 주나? 배가 출출해 오기 시작하는데....”
소아가 다가왔다.
“시간이 있는 듯 하니, 한 번 진맥을 보겠습니다.”
철무식이 벌떡 일어났다.
“거 참 좋은 이야기야, 소저....”
입은 헤벌레 벌린 채, 철무식은 소아에게 손을 내밀었다.
가까이 있던 홍진이 한 마디 쏘아붙였다.
“여자한테 사족을 못 쓰는 것은 고칠 방법 없나?”
소아가 미소 지었다.
“맥은 좋아졌습니다. 드셨던 선약이 잘 받나 봅니다. 여자에 대한 것은....”
홍진이 다가왔다.
“대한 것은?”
“그것은 색정(色情)이라 하여 혈(血)에서 비롯됩니다. 남정네들의 이 기운은 양기(陽氣)에속합니다. 음양이 조화가 되지 못하여 강한 양기를 배출하고, 음기를 흡수하려 드는 것으로봅니다. 대부분 기운이 왕성한 사람, 몸에 털이 많은 사람들이 반응이 있지요. 그래서 음한성질의 보약을 처방하거나 하고, 극약 처방으로는....”
반추도 다가왔다.
“극약 처방으로는?”
소아가 입을 가렸다. 자기가 생각해도 우스운 것이다.
“색정이 흐르는 혈(穴)은 새끼손가락, 엄지발가락을 지나갑니다. 이를 제거하는 방법이 있지요.”
홍진이 철무식의 새끼손가락을 꼬집었다.
“이게 문제로군.”
철무식이 소리쳤다.
“아야. 너랑은 상관없잖아.”
그 때 마북리가 들어왔다.
“일이 생겼네.”
사람들의 시선이 전부 마북리를 향했다.
마북리가 턱짓으로 철무식을 가리켰다.
“채주.”
철무식보고 나오라는 말이다.
“제기랄. 와서 이야기 해. 여기가 짠돌이 영감이랑 부채주네 안가(安家)라 하지만, 내가짠돌이 영감의 상전이란 말야. 전에는 반와룡이가 채주였는 지 어떤 지 모르지만, 지금은 내가채주야.”
마북리가 조용히 이야기를 꺼냈다.
“채주이시기에 모시는 것일세.”
순식간에 철무식의 얼굴이 흡족한 표정으로 바뀌었다.
“그럴 줄 알았어. 좋은 방으로 가자는 것이지?”
장교가 따라 일어났다. 철무식이 가는 곳을 따라 가겠다는 것이다.
마북리의 눈썹이 꿈틀거렸다. 가뜩이나 무언가 심사가 뒤틀려 있음이 분명했다. 그런데, 이제는객이나 다름없는 장교가 그들의 일에 끼여들려 한다.
다행히 철무식이 한 마디 거들었다.
“반벙어리는 그냥 있어. 이 사람들하고 뭔 일이야 있겠어?”
철무식이 나오자, 마북리가 장교를 한 차례 쏘아보더니, 조용히 몸을 돌렸다.

잠시 침묵이 흘렀다.
아직도 장교의 굳은 얼굴은 펴질 기미를 안 보이고 있었다.
아무도 말이 없자, 사람들은 시간이 참 더디 간다는 생각이 들었다.
반추의 입은 한 자나 나와 있었다. 유반과 마북리의 일에 철무식은 관여를 하고, 자신은소외되었다는 것이 불만이었다.
고요한 방이 어색했는 지, 반추가 한 마디 거들었다.
“이 곳의 일은 그들만의 일입니다. 그들만의 일이라면, 분명 장대협은 외인(外人)! 그들이피하려 함은 당연한 것이겠지요.”
반추를 노려보는 장교의 눈빛이 날카로왔다.
반추의 목이 다시 줄어들었다.
홍진이 장교를 거들었다.
“그럼 나나 저 꼬마 집법사자도 들이지 말아야지. 소아도 그렇고....”
반추가 어깨를 으쓱거렸다.
“들어온 것과는 별개라고 할 수 있지요. 게다가 소아 낭자는 원래 같은 곳에서 동거동락하던분의 여식이니 한가족이나 마찬가지이지요.”
홍진이 다가왔다.
“아, 그 함녕의 의원도 같은 패였었어?”
반추는 실언(失言)을 깨닫고 입을 다물었다.
“또 누구 누가 한패였는데?”
한번 다물어진 반추의 입이 다시는 열릴 것 같지 않았다.
방안에는 다시 침묵이 자리를 잡았다.
참다 못한 홍진이 자리를 털고 일어났다. 따분한 것이다.
문을 열고 밖으로 나간 홍진은 주변을 둘러보았다.
안사로가 흥미롭다는 듯이 창을 열고 밖을 내다보았다. 정확히는 홍진이 무엇을 하는 지쳐다보는 것이리라.
밖으로 나온 홍진은 마당에서 왔다갔다하기를 반복했다.
밖을 나가서 서성거려 봐도, 마땅히 할 일도 없기 때문이다.
별채 마당에는 많은 하인들이 있었다. 대충 둘러보아도, 십여 명 정도 되어 보였다. 하지만,그들은 일행은 신경도 쓰지 않고 제 할 일만 해 댔다.
참다 못한 홍진이 묶고 있는 별채 밖으로 나가려 했다.
순간, 어디에서 나타났는 지, 하인들이 문을 가리고 빗자루 질을 해 댔다
아주 교묘한 안배였다.
홍진이 출구로 나가자면, 그들의 몸을 밀치고 나가야만 했다. 그렇지 않고서는 이들을 뚫고지날 수 없게 되었다.
홍진이 한발 물러섰다.
담을 둘러보았다.
나가기 위해서는 담을 넘어야만 했다. 아니면 하인들과 시비를 벌이거나....
홍진이 몸을 돌렸다. 다시 안으로 들어가려는 것이리라.
안사로가 재미있다는 듯이 홍진을 쳐다보았다.
둘의 눈이 마주쳤다.
순간 홍진은 자신이 안사로로부터 놀림을 당했다는 생각이 들었다.
홍진의 몸이 돌아갔다. 정면에는 밖으로 향하는 문이 있었다. 홍진의 신형이 바닥을 쳤다.
쐐액.
문이 지척이었다.
그 때였다. 큰 체구의 하인이 자신이 나가겠다는 듯이 문을 막고 섰다.
쿵.
홍진과 하인의 등이 부딪혔다.
“아야.”
“어? 아이구, 손님. 정말 죄송합니다. 뒤에 계신 줄 모르고, 제가 일을 끝내고 나가려다 그만....”
하인은 아무 일도 아니라는 듯, 몸을 돌려서 허리를 숙였다.
갑작스런 하인의 출현에 놀란 것은 오히려 홍진이었다.
홍진은 자신의 기습적인 행동으로 수월하게 밖으로 나갈 수 있으리라 생각했었다. 하지만,그들은 이런 일이 있을 줄 알았다는 듯, 너무도 자연스럽게 대처하고 있었다.
그 때 문이 열렸다.
새로운 하인이 한 사람 들어오며, 홍진에게 물었다.
“귀빈 중에 반추라는 분이 어느 분이시온지?”
사람들의 시선이 모두 반추를 향했다.
하인이 반추를 향해 가볍게 허리를 숙였다.
“주인께서 잠시 모시라는 말씀입니다.”
반추가 신이 나서 소리쳤다.
“그렇지. 역시 나는 채(寨)에서 벌어지는 일에 빠지면 안 되는 사람이야. 가요. 가자고요.”
반추가 따라 나가자, 다시 별채에는 침묵이 어렸다.

철무식을 보자, 유반은 자리를 가리켰다. 원형의 탁자에 상석이 없는 자리였다. 굳이 따지자면,입구에서 정면으로 마주 보이는 자리가 상석이리라.
“일이 생겼네.”
“뭔 일?”
“염방(鹽幇)이 끼었네.”
“염방? 그게 뭔데?”
유반이 마북리를 쳐다보았다.
마북리가 투덜거렸다.
“반추가 있다면 두 말 않고 대답할 터인데.... 염방은 지금 번성하고 있는 흑도 신흥 방파의이름인데, 주업종이 밀염(密鹽)을 취급하네. 소금이란 것이 나라에서 세금을 물리는 것이라, 그단속이 심하다네. 그런데 밀염 조직이 거대한 세(勢)를 형성한다는 것은 그만큼 강하고, 자신이있다는 것이지.”
유반이 말을 이었다.
“어느 새, 염방은 강호의 여느 문파 못지 않은 세력이 되어 있네.”
반추가 들어왔다.
“염방. 천하 사방(四幇) 중 하나입니다. 과거 삼가가 거느리고 왔던 흑의인들이 바로 그들일것으로 생각됩니다. 밀염을 통하여 축적된 막대한 자금과 전대 고수들로부터 지금도 활동을하는 흑도인들을 중심으로 구성되어, 그 인원이 수를 헤아리기 힘들다고 합니다. 방주는 방사(幇師)라고 불리우는 자로 용왕과 함께 사은에 포함되어 있습니다.”
철무식이 물었다.
“어? 언제 나타났어. 그 천하 사방이란 것은 또 뭐야?”
반추는 신이 났다.
“현 강호에서 가장 강한 세력을 뽑을 때, 사람들은 흔히 일교(一敎) 일사(一寺) 이림(二林)삼파(三派) 사방(四幇)이라고 합니다. 합이 열 하나이니, 그만큼 난세라 할 수 있지요.일교일사는 배교와 소림을 이야기합니다. 배교가 그 세를 확장하면서, 이는 중원에 깊이뿌리박힌 불교와 도교에 막대한 영향을 주었습니다. 그래서 그들도 긴장을 안 할 수가 없었고,당연히 초야에 묻혀 있던 그들이 강호로 나오게 된 것이지요. 삼파는 바로 배교와 대립하고있는 도교 세력을 말합니다. 무당(武當)과 화산(華山), 그리고 곤륜(崑崙)이 이 삼파입니다.”
철무식이 고개를 흔들었다.
“뭐가 그렇게 복잡해. 그냥 사방이 무엇인지나 말 해. 지금 배교 이야기를 하는 게 아니잖아.”
반추가 쭈삣거렸다.
“사방은 강호 구석구석까지 그 세력이 뻗쳐있는 네 개의 방파를 말합니다. 중원 어디에나 있는개방(?幇), 그리고 중원의 젖줄이라는 장강을 차지한 장강 수채, 그리고 요즘 새롭게 부흥하고있는 염방이 바로 그들입니다.”
철무식이 물었다.
“흐음. 개방, 염방, 장강 수채! 이렇게 해서 사방이군.”
반추가 말을 막았다.
“하나가 빠졌는데요.”
“또 있어?”
“개방, 염방, 장강 십팔 채 하면 셋 아닙니까? 사방은 네 개의 방파이니, 넷이어야죠.”
퍽.
“너 잘 났다.”
뒤통수를 주무르면서 반추는 계속 떠들어댔다.
“마지막 하나가 바로 하오밀문입니다. 원래 하오밀문이란 도적질을 일삼는 사람들 부류를일컫는 말이었습니다. 하지만, 도적들도 녹림도처럼 자기의 세력과 영역이 있는 법입니다. 즉,조직화되지 않았을 뿐, 전체 세력은 꽤 크다는 것이겠지요. 그런데 신투가 강호에 등장하면서오왕에 끼는 듯 하더니, 하오밀문도 그 세력이 조직화 되어버렸습니다. 문주가 누구인지 알려진바는 없습니다만, 사람들은 신투를 문주로 지목하지요.”
철무식이 물었다.
“다 된 거야?”
반추가 고개를 끄덕였다.
철무식이 다시 유반을 향했다.
“그래서 어떻게 된 것인데?”
유반이 고개를 끄덕였다.
“그 염방이 이 곳을 노리는 것 같네.”
“여기를? 왜?”
마북리가 설명을 이어갔다.
“이 곳은 과거 부채주가 강호활동을 하던 시기에 모은 돈을 관리하는 곳이야. 돈관리라는 것이뭔가? 돈을 뿌리고, 그 돈을 다시 이자 쳐서 받아내고, 좋은 곳이 있음 또 돈 뿌리고 하는 것아닌가? 그런데, 돈냄새를 맡은 염방이 이 곳을 먹으려 든다는 것이지.”
철무식이 삐딱하게 몸을 꼬며, 고개를 저었다.
“난 그런 복잡한 것 몰라. 여하튼 염방이 이 곳을 노린다 이 말이지? 그런데?”
유반이 말을 받았다.
“이 곳은 과거 내 안가(安家)였네. 즉 이 곳은 우리 산채의 재산인 것이지. 채주가 채주이고내가 부채주이니, 이제는 채주의 것 아닌가?”
철무식이 자세를 바로 했다.
“어? 그럼 내 것이었어? 그런데 어느 놈이 이 곳을 노린다? 죽일 놈이군.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 죽일 놈들이지. 감히 폭곤채의 재산을 노리니 말일세.”
철무식이 자리를 박차고 일어났다.
“어디야? 그 놈들을....”
유반이 손으로 의자를 가리켰다.
“그게 문제가 아닐세.”
철무식이 다시 자리에 앉았다.
“뭐가 문제인데?”
“이 곳 남창의 안가에서는 나를 아직도 채주로 알고, 채주라고 부른다 이 말일세.”
“그럼 내가 신임채주이고, 반와망은 부채주라고 알려주면 되잖아.”
마북리가 끼여들었다.
“그러고 싶네만, 여기에서는 그게 그렇게 단순한 문제가 아닐세. 이 곳에 안가가 있다는 것은뭔 말이겠나? 그만큼 이 곳은 부채주에게 안전한 곳이라는 것이고, 또한 나름대로 그 숨은세력을 감추고 있었다는 것이지. 즉, 이 곳에서는 부채주를 추종하는 세력들이 있다는 말일세.”
철무식이 그를 돌아보았다.
“제기랄. 뭐가 그렇게 복잡해? 간단히 말해. 원하는 게 뭐야?”
유반과 마북리가 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 잘만 하면 일이 쉽게 해결될 것 같았다.
“이 곳, 남창에 머무르는 동안은 내가 채주 할까 하네. 아무래도 그래야, 거느리던 놈들도순순히 말을 따를 성 싶네.”
철무식이 발끈했다.
“그럼 난 뭐 하고?”
마북리가 중재안을 내놓았다.
“채주야 채주지. 단지 그냥 채주라고 하는 것이 아니라, 폭곤채 채주라고 부르자 이 말일세.이곳에서는 반와룡이 채주였으니, 그냥 채주라 부르는 것이 당연하고, 철무식이 채주야,폭곤채의 채주이니, 폭곤채 채주라고 부르는 게 의당 당연한 것 아닌가?”
철무식이 곰곰이 생각하는 척 했다.
“그러니까, 나도 채주, 반와망도 채주다 이거지?”
유반과 마북리가 긴장했다.
“그렇네.”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“좋아. 듣고 보니, 당연한 것이니, 그렇게 해 주지. 하지만, 여기 남창을 벗어나면, 다시부채주로 강등되는 거야? 알았어?”
철무식은 확실하게 언질을 받았다.
“그러네. 내 반드시 그렇게 하지.”
반와룡 유반은 지도를 펼치며, 밖을 향해 소리쳤다.
“가서 장주 금재린을 오라 하라.”
철무식이 자리에서 일어났다.
“난 복잡한 것은 싫어. 반와망이가 알아서 해. 무식하게 힘으로 하려 들지 말고....”
금재린이 들어오며, 철무식은 밖으로 나갔다.
나가는 철무식을 향해 유반이 물었다.
“아참. 몸은 어떻다 하던가? 수련은 장교가 시키는 대로 잘 되던가?”
철무식이 지나가는 투로 대답했다.
“좋을대로....”



(5장. 염방으로 계속)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

제 5 장. 염방(鹽幇)


                                -  1  -


일단의 사람들이 어둠 속으로 파고들었다.
“여기야?”
선두를 따라오던 철무식이 선두에게 물었다. 남창(南昌)의 안가(安家)소속 사람이다.
“예. 장주께서 가르쳐 주신 곳은 이 곳입니다.”
철무식이 뒤를 돌아보았다. 반추와 장교가 보였다.
“반와룡이는 나를 도와 주라 했지만, 방해만 하지 않으면 돼. 일은 내게 맡기고, 적당한 곳에몸을 감추고 있으라고. 시간은 어떻게 되었지?”
반추는 알았다는 듯, 고개를 끄덕였고, 장교는 못마땅한 듯 고개를 돌렸다.
철무식이 장교의 어깨를 두들겼다.
“괜찮아. 이게 반와망이 일이고, 반와망이는 내 부하니까, 내 일이나 마찬가지야. 그리고, 이안가가 반와망이 것이니까, 이제 내가 회수하면 도로 내 것 되는 거 아냐? 내 일이다 생각하고도와달라고. 알았지?”
철무식은 담장을 한번 올려다보았다.
“가자.”
반추가 신형을 날렸다.
담장 위에 납작 엎드린 반추가 안의 동향을 이야기했다.
“조용한데요?”
“그럼 재미가 없잖아. 반와망이는 이 곳에 가서 이 놈들에게 겁만 주라 했지만, 난 놈들이겁먹은 모습을 봐야 직성이 풀리거든.”
철무식이 성큼성큼 장원의 정문으로 다가갔다.
“헉.”
놀란 반추가 성급히 뛰어 내려와 철무식을 말리려 들었다.
하지만, 이미 늦었다. 철무식이 환한 불빛 아래로 모습을 드러낸 것이다.
쾅. 쾅....
“야, 문열어. 가서 너네 대장 나오라 그래. 멀리 함녕에서 폭곤채의 채주가 직접 왕림하셨다고해.”
밤에는 소리가 더 잘 퍼지는 법이다. 하물며 고래고래 고함을 지르는 데, 못 들을 사람 없었다.
안쪽에서 소란스런 소리가 들려왔다.
사람들이 일어나는 것이리라. 기습이라는 둥, 안에 기별을 넣으라는 둥, 병기를 들고 진을갖추라는 둥, 온갖 소리가 들려왔다.
끼기기....
드디어 문이 열렸다.
사람이 보였다.
듬직한 체구에 복부에 갑(甲)까지 두르고 호랑이수염을 한 자가 떡 하니 문을 가리고 섰다.
그 뒤로 수십의 장정들이 병기를 휴대하고 방문자를 노려보고 있었다.
“누구냐?”
철무식이 대꾸했다.
“나?”
“그래. 웬 놈이 감히 대감집 장원 앞에서 소리를 지르고 있느냐?”
“이야기했잖아. 멀리 함녕 폭곤채에서 온 채주, 철무식(无式)이라고.”
“무식(無識)이? 풋. 핫. 하하하하....”
호랑이 수염이 어이없다는 듯이 웃었다.
“하하하하....”
웃음은 일파만파로 번져갔다. 호랑이 수염 뒤로 병기를 들고 늘어선 자들이 모두 웃어 재꼈다.
비웃음이었다.
비웃는다는 것은 누군가를 기만하는 것이다. 그것도 능력이 있는 자가 할 수가 있다. 천(千)석지기가 만(萬) 석지기를 돈 없다고 욕할 수 없고, 똥 묻은 개가 겨 묻은 개를 손가락질 할수는 없는 법이다.
결과는 금새 드러났다.
“어쭈 웃어?”
퍼헉.
철무식이 호랑이수염을 향해 뛰어들었다.
혼자 손을 흔들더니, 호랑이수염의 흉골을 강한 힘으로 눌러버렸다.
“이건 백학.... 어쩌구다.”
우다다다....
철무식이 호랑이수염의 흉골부위를 압박하면서 앞으로 달려갔다. 그 동작이 어찌나 갑작스럽고속도가 빠른 지, 호랑이수염은 두 발이 그냥 들린 채로 뒤로 내달렸다.
콰작.
“끄르르....”
힘에 밀려 호랑이수염이 벽에 부딪히는 가 싶더니, 뼈가 부러지는 소리와 함께 비명 소리가들렸다.
호랑이수염의 가슴이 함몰되었다. 갈비뼈가 나간 것이리라.
“그리고 이건....”
호랑이수염은 내팽겨 둔 채, 철무식이 안으로 달려들었다. 손을 좌우로 흔들면서 잡히는대로상대를 뒤로 던졌다. 남들이 달려들기 전에 철무식이 먼저 뛰어들며 잡아갔다.
이 모습을 보고, 반추가 고개를 저었다.
“이런.... 제기랄. 조용히 겁만 주고 오라던 이야기는 다 틀렸군.”
반추가 철무식이 지나간 길을 따라 안으로 들어갔다.
장교도 고개를 설레설레 저으며 따라갔다.

멀리서 철무식이 하는 행동을 내다보던 유반이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“역시....”
마북리가 뒷말을 이었다.
“생각대로 되는군.”
유반이 미소지었다.
“실력도 많이 좋아지지 않았습니까?”
마북리가 고개를 저었다.
“그것은 아닐 성싶네. 보게. 백학량시를 시전할 때에도 저 호랑이수염이 공격을 하지 않아도팔을 휘두르며 방어동작을 취했지. 지금 또 보게. 누슬요보(樓膝拗步) 아닌가? 상대의 공격을자신의 좌우로 흘려보내며, 균형을 빼앗고 차력타력을 보여주는 전형적인 초식이건만, 혼자서날뛰고 있지 않나? 공격하기도 전에 먼저 잡아서 내던지니, 이건 자기 힘으로 뛰어 다니는것이지, 상대의 힘을 이용하는 것이 아닐세. 저러다가는 먼저 지칠 것일세. 인해전술(人海戰術)에는 장사가 없지.”
한 번 걸린 유반의 미소는 지워지지 않고 있었다.
“고수가 나오면 또 달라질 것입니다. 고수가 나오면....”
그들도 천천히 움직이기 시작했다. 목표로 하는 장원을 향하여 안으로 들어가고 있었다.

철무식의 소란은 금새 안으로 전달되었다.
안에서도 사람들이 나오기 시작했다.
각양각색의 복장을 한 사람들이 철무식을 가운데 두고 빙 둘러섰다.
이들의 등장에 긴장했음인지, 반추가 철무식의 등뒤에 와서 붙었다.
“시작인가 본데요!”
장교도 철무식의 후방을 지키고 있었다.
“누가 대장이야? 저런 허깨비 말고 진짜 나와.”
사람들이 갈라서고 중앙으로 작달막한 키에 염소 수염을 한 사람이 나섰다.
“캥. 어디서 굴러먹던 놈이 들어와 소란을 피우는 게냐?”
철무식이 반문했다.
“네가 대장이야?”
반추가 곁으로 다가서며 대답했다.
“소리비도(笑裏飛刀) 성안(成案)이라는 자입니다. 웃는 얼굴에 비도를 날린다는 뜻이지요.손속이 잔인하기 이를 데 없는 자입니다. 전대 고수로....”
반추가 작게 말했다.
성안이 어깨를 으쓱거렸다. 들린 것이다.
“잘 아는군.”
반추의 설명은 계속되었다.
“화산파의 여협을 간살하고 공적(公敵)이 되어 사라진 자입니다. 죽었을 지도 모른다는 소문이있었는데, 여기 숨어 있었네요. 여기 숨어 있다고 화산에 알려주면, 당장 달려오겠군요.”
성안의 얼굴이 미소를 띄웠다.
“놈. 살려두어서는 안 될 놈이로구나.”
목소리도 부드러웠다. 마치 웃어른이 아랫사람을 귀여워 하면서도 훈시를 하는 것 같았다.
반추가 소리쳤다.
“조심. 놈이 웃을 때에는 반드시 살인이 벌어진다고 합....”
슈슉.
무언가 바람을 가르는 소리가 들렸다.
순간적으로 반추가 허리를 뒤로 넘기더니, 그 상태로 빙그르르 회전을 했다. 동시에 그의 손이흔들렸다.
“어?”
철무식의 입에서 놀란 목소리가 흘러나왔다.
자세를 바로 한 반추가 철무식의 손에 무언가를 쥐여주었다.
“놈의 비도(飛刀)입니다. 날을 보아하니, 독은 사용하고있지 않군요. 역시 놈이 기습을하는군요. 채주....”
반추가 철무식을 독촉했다.
정신을 차린 철무식이 소리비도 성안을 향해 달려들었다.
“이, 이 노옴....”
순간적으로 성안이 몸을 뒤로 뺐다.
“막아라.”
그 사이를 다른 자들이 가로막으며 섰다.
철무식이 소리를 지르며 이들 속으로 뛰어들었다.
“이건 도권굉(倒捲肱)이고, 이건 람작미(攬雀尾)이고, 또 이건.... 몰라.”
부러진 병장기가 튀었다.
반추가 그 뒤를 따랐다.
멀찍이서 장교가 어슬렁거리며 걸어왔다. 후미에서 아직 성한 자가 나타나면, 가볍게 건드리며,철무식의 뒤를 따랐다.

슈슈슉.
다시 바람을 가르는 소리가 들렸다. 철무식의 얼굴을 향하여 무언가가 날아왔다. 비도였다.
순간 철무식의 몸이 나무가 부러지듯이 뒤로 넘어갔다.
“어억.”
쿵.
하지만, 철무식은 버티지 못하고 뒤로 자빠졌다. 머리를 땅에 박는 소리가 울렸다.
반추의 모습이 올려다 보였다.
“그것은 철판교(鐵板橋)라고 합니다. 하체가 땅에 박힌 뿌리처럼 튼튼하고 허리가 기둥처럼받쳐주지 못하면 그처럼 됩니다.”
슈슈슉.
다시 바람 가르는 소리가 들리고, 반추의 허리가 뒤로 넘어갔다. 동시에 그의 팔이 허공을저었다.
반추의 몸이 용수철처럼 튀어 올라갔다.
사사삭.
그의 몸이 회전했다.
“으윽.”
도망치던 소리비도 성안의 모습이 사라졌다. 대신에 그 곁에 있던 다른 자가 비명을 질렀다.
“놓쳤군요.”
철무식이 눈을 휘둥그레 뜨면서 물었다.
“너, 너 손에 든 게 뭐야?”
반추가 손을 들어 보였다. 다시 비도가 들려 있었다.
“이거요? 좀 전에 보여드렸잖아요. 소리비도 성안이 날린 것입니다.”
“그, 그, 그러면 네가 지금 그것을 잡았단 말이지? 그것도 두 번씩이나!”
“예, 속도와 힘만 알면 쉬워요. 또 그것을 역이용하면, 지금처럼 돌려줄 수도 있지요.”
“이익. 제기랄. 어떻게 된 거야? 왜 하나같이 고수이고, 모두가 다....”
철무식의 얼굴이 빨갛게 변했다. 말도 더듬거리더니, 결국은 끝맺음을 짓지 못했다.
“야아아악.”
철무식이 소리비도 성안을 쫓아 성난 고함을 지르며 안으로 달려들어갔다.

유반이 천천히 이들을 뒤따르고 있었다.
“이런, 철무식이 드디어 깨닫는군요. 자기가 가장 하수(下手)라는 것을....”
마북리가 당연하다는 듯 대꾸했다.
“이제는 알 때도 되었지. 가장 중요한 것은 겨루지 않아도 우열을 가릴 줄 아는 것이지. 괜히객기 부리며 덤비다가는 명을 재촉하기 딱 좋으니 말이야. 그나저나 철무식이 이 사실을 어떻게받아들일 지 그게 궁금하군.”
마북리가 철무식이 지나간 길을 따라 가며, 쓰러진 자들을 건드려보았다. 확인하는 것이다.
“저 장교란 자도 보통이 아니군. 요혈(要穴)만 건드렸어.”
마북리도 유반을 따라 안으로 들어가기 시작했다.



(5장 2절로 계속)


** 죄송함돠.
아침 9시 경에 올렸어야 하는데, 컴이 말썽인 관계로...
꽤 늦어졌슴돠.
그 시간에 철무식을 만나보러 오신 분들이 계시다면, 사과 말씀 드립니다.
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)


                                -  2  -


“이익.”
철무식은 분노하고 있었다.
산채에서 자신보다 강한 사람은 오로지 부채주 밖에 없다고 생각했었다.
어느 곳이나 산채의 우두머리가 가장 고수다.
당시 채주였던 반와룡 유반이 자신에게 패배를 자인하고 물러났고, 철무식이 채주 자리를차지했다.
그리고, 아무도 그의 권위에 도전을 안 했다. 철무식은 당연히 폭곤채에서는 자신이 최고라고생각했었다.
특히 구궁산에 자리를 튼 다른 산채 사람들이 폭곤채의 영역을 넘볼 때, 누구도 나서지 않고 그혼자 해결했다.
철무식으로서는 자신이 최고 고수라고 생각하고 있으니 당연했다. 간혹 유반이 적당한 정보나언질을 주기는 했지만, 산채에서 다른 누가 나서는 경우는 아예 없었다.
그렇기에 부채주 유반을 빼고 자신이 최고라는 생각은 더욱 굳어졌다.
물론 부채주는 그보다 강했다. 애초부터 철무식은 부채주의 상대가 되지 않았다. 하지만철무식에게는 남들에게 없는 오기가 있었다. 결국 유반은 지치지 않고 덤벼드는 철무식에게자리를 양보하고 말았다.
그런데, 이제 그의 그런 생각이 깨졌다.
어제는 마북리가 한 손으로 대문을 날렸다. 철무식은 그런 무공도 모르고, 그런 내공도 없었다.하지만, 그것은 그렇다 치고 넘어가려 들었다. 나이도 먹을 만큼 먹었고, 산채에서 살아온세월이 있기 때문이다. 마북리는 마북리였다. 그 정도 되는 인물이니, 그런 무공 그런 내공을가진 것이다.
여기에 오늘은 자기보다 나이도 어리고, 그가 때리면 울먹이던 반추가 그가 할 수 없는 무공을보여 주었다. 그것도 그가 흉내조차 낼 수 없는 수준으로 말이다.
“이야아악.”
철무식이 기합을 질렀다. 하지만, 오히려 단말마의 비명에 가까웠다. 인정할 수 없는 현실에대한 충격이었다.
슈슈슉.
다시 비도 나는 소리가 들렸다.
철무식은 순간적으로 몸을 엎드리고, 비도를 피했다.
‘나도 할 수 있어. 속도와 힘만 알면....’
철무식이 손을 휘저었다.
파파팍.
팔뚝에 피부가 갈라지고, 피가 튀었다. 손가락이 저렸다. 무언가가 걸렸다가, 빠져나갔다. 못잡은 것이다. 애꿎은 손가락만 다쳤다.
완전히 피하지도 못했다. 얼굴에 길게 비도가 만든 자국이 남았다.
그러는 사이에도 철무식은 몸을 움직였다. 바닥을 차고 위로 뛰어오르더니, 벽을 밟고 소리비도성안을 향해 몸을 날렸다.
“이야아아.”
기합은 오히려 발악에 가까웠다.
철무식의 거대한 동체가 성안을 들이받았다.
쿠당탕...
철무식이 바닥을 굴렀다.
소리비도 성안도 바닥을 굴렀다.
“아아악. 이건 진보(進步) 뭐라는 것인데....”
철무식이 소리를 지르며 왼팔로 성안을 잡아당기며, 오른주먹 오른 발을 앞으로 찔렀다.
성안이 그의 겨드랑이 사이로 빠져나갔다.
“이익.”
잡아채던 왼팔로 성안의 뒷덜미를 끌어당겼다.
빈틈이 보였다. 내지르던 오른 주먹으로 성안의 겨드랑이를 냅다 후려갈겼다.
퍼헉.
“에잇. 이건 무식(无式)권이다.”
“흐으읍.”
호흡이 끊긴 성안이 숨을 들이켰다.
“이건 다시 무식권 이 초다. 야아악.”
철무식이 비명을 지르며 성안의 복부를 두들겼다. 이어 쓰러진 성안을 깔고 올라타더니, 안면을인정사정없이 두들겼다.
슉.
“흐으윽...”
철무식의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 저도 모르게 옆구리를 잡아갔다. 손가락 사이로 피가스며나왔다.
“헉, 헉....”
철무식의 비틀거렸다.
빈틈을 이용하여 소리비도 성안이 철무식을 밀쳤다. 순간적으로 무게중심을 잃은 철무식이기우뚱거렸다. 그 틈을 이용하여 빠져나온 성안이 달아났다.
철무식의 옆구리에 박힌 금속이 뽑혔다. 부러진 비도 조각이었다.

철무식이 비틀거리며 일어났다.
슈슈슉.
다시 비도 날리는 소리가 들렸다.
‘제기랄....’
몸을 일으키던 철무식이 속으로 중얼거렸다. 피할 시간이 없었다. 비도가 날아오는 방향도몰랐다. 끝이라는 생각이 들었다.
카르르륵.
쇠와 쇠가 부딪히는 소리가 울렸다.
철무식이 돌아보았다.
장교였다.
언제 다가온 장교가 삼지조(三指爪)로 비도를 전부 쳐 낸 것이다.
사사삭.
소리비도 성안이 도망가는 소리가 들렸다.
“놈.... 서라....”
철무식이 고함을 지르며 그를 쫓아 달려갔다.

“정말 시끄럽군....”
다시 안 쪽 건물의 문이 열리고 사람이 나왔다.
그의 뒤로 흑의장포에 두건까지 눌러쓴 사람들이 도열하기 시작했다.
본 적이 있는 광경이었다.
“혈조공 삼가?”
철무식은 저도 모르게 중얼거렸다.
나타난 자가 되물었다.
“삼가? 그 무창의 조무라기? 나를 보고 삼가를 연상한다? 의외로군.”
철무식이 담담하게 중얼거렸다.
“뭐가 의외야? 다 똑같은 놈들이구만....”
하지만, 지친 몸은 어쩔 수 없었다. 다리는 후들거리고, 눈이 쓰라렸다. 땀이 흘러들어간것이다.
“이 곳 내당까지 들어온 것을 보니, 대단한 놈일 줄 알았는데, 보는 눈이 삐었단 말이지. 그런눈을 가지고 여기까지 들어왔으니, 용감하다 해야 할까, 간이 배 밖으로 나왔다고 해야 하나.... 성안.”
나타난 자가 소리비도 성안을 불렀다.
“대.... 인....”
성안이 최대한 공손한 자세를 취하며 나타난 자에게 다가갔다. 옷도 몰골도 엉망이었다.
“네 놈이 거두어 달라기에 외곽 경비를 맡겼건만, 이토록 시끄럽게 굴면서 놈들이 안까지들어오게 만들었나?”
나타난 자가 성안을 향해 손을 내밀었다.
순간 성안의 눈이 공포로 물들었다.
“대, 대인.... 제발.... 한번만....”
대인이라는 자가 미소를 띄웠다.
“자네가 웃을 때는 항상 누군가가 죽었다지?”
화아악.
대인의 손이 빛났다. 순간 성안의 머리가 손으로 빨려 올라가고, 그의 몸이 경련을 일으켰다.

철무식의 곁으로 다가온 반추가 경악성을 토했다.
“허어억! 그럼 흡혈마(吸血魔) 용고(龍鼓)?”
까드드득.
장교의 손에서 뼈마디가 울리는 소리가 흘러나왔다. 동시에 그의 눈이 조용히 침잠하기시작했다.
철무식도 아연 긴장하지 않을 수가 없었다.
“강적이군.”
반추가 물었다.
“흡혈마 용고를 아세요?”
철무식이 고개를 저었다.
“아니. 지금 반벙어리 장교가 긴장하고 있잖아.”

경련을 일으키던 소리비도 성안의 몸이 늘어졌다. 사지로 버티는 것이 아니라, 그냥 땅에 닿아있는 것 같았다. 물에 젖은 솜이불이 딱 이렇게 생겼다.
척.
솜이불이 바닥에 떨어졌다. 그에게 관절이 있다는 것을 믿을 수가 없었다.
흡혈마 용고가 잔경련을 일으켰다. 그의 시선은 바닥에 널브러진 소리비도 성안에 닿아 있었다.
“지저분한 놈이로군. 몸에 좋다는 것은 다 처먹었으면서도 하나로 융화시키지도 못했어. 괜히빨아들였군. 쯥....”
용고의 치열 사이에서 바람 빠지는 소리가 들렸다.
철무식이 물었다.
“뭔 소리야?”
반추가 대신 설명해 주었다.
“저 자는 반고록(返顧錄)에서 서열 삼십 위로 기록되어 있는 흡혈마 용고입니다. 반고록에서는맨 밑에 기록되어 있습니다만, 기록되어 있다는 것만으로도 당금 절정의 최고수라는이야기입니다. 흡정대법을 극성으로 완성한 자로 악명이 높아, 강호공적으로 몰려 사라졌는데,역시 여기 있었군요.”
용고가 흡족한 표정을 지었다.
“어린놈이 많이도 아는구나.”
철무식이 반추를 돌아보았다.
“흡정대법은 또 뭐야?”
“남의 정기를 빨아들여 자신의 것으로 만드는 것입니다. 가장 흔한 방법으로 채음, 채양의채정공이 있습니다만, 용고의 흡정대법은 그 한계를 넘어서, 살아있는 사람, 죽은 시체,동식물로부터도 정기를 빨아들일 수 있는 것으로 알려져 있습니다.”
철무식이 성안이라 불리던 늘어진 솜이불을 가리켰다.
“그럼 저기 저 놈은 지금 정기가 다 빨리고 늘어진 거야?”
반추는 고개를 끄덕였다.
“아마 죽었을 것입니다.”
따닥....
용고가 손가락을 까닥거렸다.
흑의 장포를 걸친 인물들이 앞으로 나섰다.
“뭐야?”
반추가 설명을 달았다.
“자신이 직접 우리를 상대하기는 힘이 아깝다는 것이겠지요. 싸우려면 저들을 처리하라는것입니다.”
철무식이 앞으로 한 걸음 내디뎠다.
“좋아. 해 보자고....”

흑의인 한 명이 철무식의 곁을 스쳐지나갔다.
철무식이 한 발을 앞으로 내디디며 양팔을 흔들었다. 한 번 경험해 본 적이 있는 람작미였다.
람작미(攬雀尾).
처음은 기마세(騎馬勢)에서 시작한다.
양발은 어깨 넓이로 벌리고, 양손을 어깨 높이까지 끌어올린다. 무릎을 굽혀서 자세를 낮춘 후,허리를 좌로 사십오 도(度) 정도 돌리면서 양손으로 시계 반대 방향으로 크게 원을 그린다.오른손이 위로, 왼손이 밑으로 갔을 때, 왼 발을 정면으로 내밀면서 양팔을 교차시킨다. 위에있던 오른손이 밑으로 내려가면서,
호흡은 원을 그릴 때까지 흡기(吸氣:숨을 빨아들임)를 했다가, 양팔이 교차되고, 허리를 펼때에는 호기(呼氣:숨을 내뱉음)를 토한다.
퍽.
“어?”
철무식이 얼굴을 싸고 뒤로 주춤 물러났다.
철무식의 느린 동작에, 흑의인은 잽싸게 피하고 비어있는 철무식의 안면을 공격한 것이다.
“전에는 되었는데, 이번에는 왜 안 되는 거야?”
퍼벅.
그러는 사이 다시 흑의인의 공격이 계속되었다. 무지한 철무식의 동작에 안심했는 지, 인정사정보지 않고 철무식을 두들기기 시작했다.
철무식이 손발을 어지럽게 흔들면서 뒤로 물러났다.
“어떻게 해? 어떻게 하지?”
철무식의 앞으로 장교가 끼여들었다.
한 발을 앞으로 내밀면서 흑의인의 정권을 양 팔 사이에서 교차시킨 후, 왼 손을 위로,오른손을 아래로 교차시켰다.
휘리릭.
쾅.
두 팔 사이에 상체가 낀 흑의인이 중심을 잃고 바닥을 굴렀다. 바닥을 구른 흑의인은 그대로의식을 잃은 채 쓰러져 있었다.
람작미였다.

장교의 시선과 철무식의 눈이 마주쳤다.
철무식의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
스윽....
그것이 끝이었다.
장교는 자기가 할 일을 다 했다는 듯이 한 발 뒤로 물러났다.
철무식의 얼굴에 각오가 새로 새겨졌다.
“다시 덤벼. 좀 더 쎈 놈으로....”

“놈이 의심스럽군요.”
유반이 중얼거렸다.
“금재린이 그 놈은 우리가 들어왔을 때, 놀랐습니다. 방문 자체에 당황한 것이 아니라,무언가를 들킨 것 같아 보였지요. 꼭 나쁜 짓을 하다 들통난 것 모양 말입니다. 또, 이 곳이염방의 남창 분타라는 것은 이야기하면서, 흡혈마 용고가 여기 있다는 말은 빼놓았습니다.”
마북리가 질문했다.
“이 정도 인물은 모를 리가 없겠지. 소아가 괜찮겠나?”
유반이 고개를 끄덕였다.
“홍진과 안사로가 같이 있으니까요.”
마북리도 동의한다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“슬슬 나갈 준비를 해야지? 덕안의 녹림채와는 다를 게 아닌가?”
유반이 머뭇거렸다.
“장교의 실력을 확인할 때까지는요....”

다른 흑의인이 철무식을 향해 달려들었다.
잽싸게 철무식이 몸을 옆으로 틀더니, 잽싸게 왼발을 앞으로 내밀었다.
흑의인이 긴장을 하면서 몸을 뒤로 뺐다. 철무식의 다음 동작을 알고 있으니, 이에 당할 리만무하다.
“이익.”
철무식에게도 고집은 있었다.
오른발로 교차하면서 허리를 틀었다.
완력으로 흑의인의 팔을 잡고는 왼손으로 잡아당기고, 오른팔로 상대의 어깨를 등뒤로 넘겼다.람작미를 반대로 시전하는 것이다.
“야아아악.”
철무식의 입에서 비명과 가까운 함성이 터졌다.
쿠훙.

반추가 철무식의 옆으로 뛰어들었다.
파학.
철무식의 등뒤를 노리는 흑의인의 품안으로 파고드는가 싶더니, 어느새 그의 겨드랑이를 지나밖으로 나가고 있었다.
흑의인이 비틀거리며 몇 걸음 내딛다가 그대로 엎어졌다. 피가 흘렀다.
반추의 손에는 뒤집혀 잡혀 있는 작은 소도(小刀)가 빛을 반사시키고 있었다.

철무식이 다시 흑의인들 속으로 뛰어들었다.
“하압.”
다시 한 번 그의 입에서 함성이 터졌다. 또 누군가가 그의 완력에 붙잡힌 것이다.

장교의 손이 흔들렸다.
어느 새 그의 손에는 삼지조가 쥐여 있는가 하면, 사라지기를 반복하고 있었다.
파학.
철무식의 등뒤로 다가들던 흑의인이 뒷머리가 터지며 뒤로 나자빠졌다.
장교의 손에서 사라졌던 삼지조가 다시 나타났다. 흑의인들의 목, 뒤통수 등의 사혈만을 덮치고돌아온 것이다.
그는 오로지 철무식의 등뒤를 노리는 흑의인만 상대하고 있었다. 철무식의 정면으로 덤비는놈들은 철무식이 해결하도록 놔두었다.

철무식이 또 한 명의 흑의인을 덮쳤다.
왼 발로 몸의 균형을 잡고, 오른발을 앞으로 내지르며 흑의인의 낭심을 걷어찼다. 동시에 그의왼손이 흑의인의 앞섬을 잡아끌며, 오른 주먹은 턱을 노리고 있었다.
진보반란추(進步搬欄?)였다.
순간 흑의인이 그림자처럼 사라졌다. 대신에 혈의가 빛났다.
퍼헉.
철무식의 내지른 오른발이 무언가에 걸렸다.
철무식이 고개를 들었다.
흠혈마가 그를 향해 손을 뻗치는 것이 보였다.
순간 그의 시야가 가려졌다.
화아아악.
몸 안에서 무언가가 끌려 올라가는 느낌이 들었다.
‘채주....’
누군가가 부르는 것 같았다. 어쩌면 환청인 지도 몰랐다.
‘흡혈마? 내 정기가 빨리는 중이로군. 이것으로 끝인가?’
그럴 수는 없었다. 아직 그는 못 본 여자들도 많았고, 품고 싶은 계집도 많았다. 무엇보다목노의 행방을 알고 있다는 그 여자는 만나보지도 못했다.
“이이익.”
양팔을 밑에서 위로 원을 그리며 끌어올렸다.
턱.
두 팔에 흡혈마 용고의 팔이 걸렸다.
“익.”
철무식이 다시 팔에 힘을 주면서 휘둘렀다.
턱.
또 걸렸다. 하지만, 철무식의 머리통을 움켜쥐고 있는 용고의 손은 요지부동이었다.

“가십시다.”
유반이 서둘러 일어났다.
마북리가 일어섰을 때 이미 유반은 전장으로 뛰어든 이후였다.
철무식의 상세가 급한 것이다. 그들이 말리기 전에 정기가 다 빨리고 성안처럼 널브러질 지도몰랐다.

“응?”
흡혈마 용고의 이마에 주름이 잡혔다. 무언가가 마음에 들지 않는 것이다.
철무식의 머리통을 움켜쥐고 있는 손으로 그의 몸 속에 들어있는 내공이 잡혔다. 그리 많은양이지만, 분명 내공의 응축된 덩어리가 분명했다.
용고는 그것을 끌어올렸다.
천천히 철무식의 몸 속에 잠재되어 있는 내공 덩어리가 끌려 올라오기 시작했다.
“흐으읍. 흐으음.”
용고는 지긋이 눈을 감았다.
작은 덩어리지만, 나름대로 정순한 물건이었다. 잡것이 섞이지 않은 게, 마음에 들었다.흡족했다.
순간 용고의 시야로 달려드는 두 사람의 모습이 보였다.
한 명의 중년 남자와 그 뒤를 따르는 노년의 늙은이....
“와룡(臥龍)?”
용고의 두 눈이 커졌다.
순간적으로 철무식의 정수리를 잡고 있는 손에서 힘이 빠졌다.

철무식은 자신의 정수리를 통해 몸과 마음이 다 빨려 올라가는 느낌을 받았다.
어지러웠다.
불현 듯 몽마에 대한 아픈 기억이 떠올랐다.
‘남의 정기를 빨아들여 자신의 것으로 만드는....’
반추가 해 준 흡정대법에 대한 말이 대뇌피질을 통과해서 척추까지 진동시켰다. 소름이 돋았다.
이대로 있다가는 무슨 일이 벌어질 지 모른다는 절박한 심정이 들었다.
“익.”
철무식이 다시 한 번 소리를 질렀다.
두 손으로 자신의 머리를 움켜쥐고 있는 용고의 손을 잡았다.
두 다리로 땅을 차며 허리를 틀었다.
양 발로 용고의 팔을 가위처럼 교차시키며 감싸고 매달렸다.
“야아아압.”
용고의 팔을 팔꿈치 뒤쪽으로 잡아당겼다.
안 되었다.
적의 팔꿈치 뒤쪽을 자신의 허리가 받쳐주어야 하는데, 머리가 잡혀 있는 상황이라, 허리와팔꿈치 사이의 간격이 너무 컸다.
다른 무언가가 필요했다.
용고의 손을 붙잡고 있던 왼손을 용고의 팔꿈치에 붙였다. 두 팔에 힘이 들어갔다. 철무식의입에서 고함같기도 한 단말마의 비명이 울렸다.
“아아아악.”
꾸직.
또 다른 목소리에 비명이 울렸다.
“아아아악.”





* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)


                                -  3  -


“이봐, 폭곤채 채주. 그만 하고 일어나.”
유반이 다가와서 철무식을 흔들었다.
“안 돼. 안 돼....”
철무식은 잡고 있는 흡혈마 용고의 팔을 흔들면서 소리쳤다.
“으.... 으.... 으....”
철무식이 흔드는대로 용고의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 이미 정신을 잃은 상태로무의식적으로 신음을 뱉은 것이리라.
마북리가 다가와서는 철무식을 걷어찼다.
“다 끝났어. 놔도 돼.”
“응?”
철무식이 어리둥절해 하며, 주변을 두리번거렸다.
서 있는 사람들이 보였다.
자기 곁에 유반과 마북리가 있었고, 좀 떨어진 곳에서 반추가 다가오고 있었다. 멀리 등을돌리고 있는 장교가 눈에 들어왔다.
“끝났어?”
철무식이 팔을 풀었다.
하지만, 워낙 세게 붙잡고 매달렸던 손이라, 굳어 있었다. 쉽게 펴지지 않았다.
쥐여 있는 용고의 손은 하얗게 색이 변해 있었다. 얼마나 세게 붙잡고 있었는 지, 피가 안 통한것이다.
용고의 목에 걸려 있던 왼발을 풀었다. 용고의 가슴을 누르던 오른발도 안 펴졌다.
유반이 철무식의 팔다리를 주물렀다.
“얼마나 힘을 주었으면 사지가 다 굳었나. 그나저나, 채주 같은 강호 하수에게 반고록 서열삼십 위의 흡혈마 용고가 당했다는 사실이 믿기지 않는구먼. 보지 않았다면 못 믿을 것이야.”
아직 몸이 풀리지 않아, 바닥에서 바동거리면서 철무식이 물었다. 목소리는 지금 한껏 들떠있었다.
“이겼어? 내가 이겼어?”
마북리가 신기한 듯이 물었다.
“그 와중에 어떻게 십자(十字)꺽기와 조르기를 할 생각이 들었나?”
유반이 토를 달았다.
“십자꺽기가 안되자, 람작미의 후식(後式)을 시전하더군요. 상대의 팔꿈치 바깥으로 손을 대고, 다른 한 손으로 손목 안 쪽을 가볍게 붙이는 것. 바로 람작미의 후 초식인 엽식(?式)입니다.”
철무식이 으쓱거렸다.
“폭곤권의 탄생은 이처럼 많은 실전을 겪어서야 만이 가능한 것이라고.”

“끝났습니까? 아니? 허억....”
안쪽에서 소리가 났다.
사람들의 이목이 안으로 향했다.
내당 쪽에서 밖으로 나오던 사람들이 보였다.
아직 굳은 사지를 접었다 펴기를 반복하던 철무식의 눈이 커졌다.
낯익은 얼굴들이었다.
“채, 채, 채, 채....”
유반이 굳은 얼굴로 대답했다.
“그래. 끝났다.”
나타난 금재린의 당황한 모습이 보였다.
유반이 가슴을 쫘악 폈다. 마북리가 유반의 왼 편으로 다가섰다. 반추가 그 반대편에 섰다.
금재린의 시선이 바닥에 거품을 물고 쓰러져 있는 흡혈마 용고에게 닿았다.
“아, 예. 예! 정말 대단하십니다, 채주. 이렇게 쉽게 일을 해결하실 줄은 몰랐습니다.”
마북리가 한 발 다가섰다.
“해결할 줄 몰랐던 게 아니라, 해결 못하리라 안 것이겠지.”
금채린이 한 발 물러섰다.
“재, 재, 재산암 어른. 그런 것이 아, 아니라....”
유반이 팔짱을 끼며 물었다.
“언제부터 안에 있었나?”
금재린이 주춤거리며 되물었다.
“무슨 말씀이신지....”
마북리가 한 발 다가섰다.
“금 장주는 지금 안에서부터 나오지 않았나? 언제부터 안에 들어가 있었느냐 이 말이네.”
“헉.”
금재린이 자신의 실수를 깨닫고는 흠칫거렸다. 뒤로 주춤거리더니 어느 새 냅다 달아나기시작했다.
“뭐야? 저 놈 왜 달아나?”
후다다닥.
철무식이 금재린을 쫓기 시작했다. 그를 쫓는 이는 오로지 철무식 한 명뿐이었다.
마북리의 말이 그를 잡았다.
“쫓아갈 필요 없네. 그가 올 것일세.”
철무식이 걸음을 멈추고 돌아보았다.
“왜?”
대답은 바로 들렸다.
“움직이지 마라.”
금재린이었다.
어느 새 나타난 그는 일행을 이끌고 앞으로 나서고 있었다. 정면에는 소아와 홍진이 앞서고있었다. 두 사람의 목에는 칼이 들이대져 있었다. 여기에 대여섯 명의 인원이 금재린의 뒤를받쳐주고 있었다. 장원에서 일을 하던 노비들이었다.
“뭐야? 저 놈 배반한 거야?”
철무식이 놀라서 소리쳤다.
유반은 철무식의 말에 대답할 필요를 못 느끼고 있었다.
“이제는 분명해 졌군. 재산암 어른.”
마북리가 공손하게 대답했다.
“예, 채주.”
“우리 채에서 배신자에게는 어떻게 하지요?”
마북리가 두 손을 마주 포개서 목 앞으로 모으고 유반을 향해 허리를 숙였다.
“설관장(雪棺杖)의 형(刑)을 집행합니다.”
유반이 뒷짐을 지며, 허리를 폈다.
“그럼 설관장이란 무슨 형벌인가?”
반추가 허리를 숙였다.
“설상인(雪上人)이란 사람의 껍질을 벗기고, 이를 다시 소금 위에서 뒹굴도록 하는 형벌입니다. 흔히 세속에서는 소금절임이라고도 부릅니다. 설관행(雪棺行)이란 죄인을 소금이 담긴나무통에 가두고 목만 바깥에 내놓은 채로, 말려 죽이는 사형(死刑)의 일종입니다. 이는 소금에의한 탈수 때문에 고통을 당하면서 서서히 죽도록 하는 형입니다.”
반추는 듣고 있는 사람들의 반응을 살피려는 지, 혀를 내밀어 입술에 침을 발랐다.
“설관장이란 먼저 죄인의 살가죽을 벗겨 설상인의 형벌을 가한 후, 죄인의 속살을 다시 물로씻어내고 이에 설관행을 가합니다. 또한 설관행만을 집행하는 것이 아니라, 다시 장형을추가합니다. 배신자가 들어있는 관을 몽둥이로 두들겨서, 구석구석 간이 잘 저며지도록 하는 데그 뜻이 있습니다. 이 때 반드시 죄인의 머리는 밖으로 나오도록 합니다. 숨이 막혀 죽거나,자살을 기도하지 못하도록 하기 위해서 입니다.”
유반이 고개를 약간 돌려서 반추를 바라보는 듯 했다.
“그럼 설관장의 형벌을 가하는 것으로 끝나는 것인가?”
반추가 당연하다는 듯 바로 대답했다.
“아닙니다. 여기에는 일벌백계(一罰百戒)의 의미가 큰 즉슨, 이를 통하여 더 이상의 배신자가없도록 하는데 큰 뜻이 있습니다. 설관행이나 설관장의 형을 받은 자는 전신에 수분이 모두빠져나가, 피골이 상접하고, 몸이 마른 채로 강시(?屍)처럼 말라서 죽습니다. 이는 또한 쉬이썩지도 않습니다. 이 시체를 저자거리에 내걸어 모든 이로 하여금 채(寨)에 대한 경외심을 갖고, 다시는 이와 같은 일이 일어나지 않도록 합니다.”
유반이 금재린을 쳐다보며 가볍게 미소를 지었다. 마치 우리 일이 아니라는 듯 했다.
“그렇다는군.”
금재린의 눈에서 불꽃이 튀었다.
“거, 겁주는 것인가? 하지만 내게도 아직은 기회가 이, 있는 것 같군. 이, 이 계집의 낯이눈에 익어. 채주와 함께 떠나갔던 그, 그, 그 의생(醫生)의 딸 아닌가? 서, 설마 생명의 은인을저버리지는 않을텐데....”
유반의 얼굴표정이 풀어졌다.
“재린. 아직 상황을 제대로 파악하지 못하고 있는 것 같군. 자네가 지금 잡고 있는 사람이누군지 모르나 본데....”
유반의 시선이 홍진에게 닿았다.
“저 사람은 귀신만 무서워하거든. 그런데 너는 죽은 게 아니라, 산 사람이 아닌가!”
씨익.
홍진이 맞다는 듯 미소를 지었다.
사악.
홍진이 유연한 동작으로 금재린의 겨드랑이를 빠져나갔다. 동시에 자신의 목에 칼을 겨누고있던 금재린의 팔이 안 쪽으로 꺽였다. 동시에 홍진의 발이 금재린의 다리를 살짝 걷어차는 것같았다.
파학.
금재린의 몸이 허공을 한바퀴 회전을 했다.
동시에 금재린이 홍진의 목에 겨누고 있던 칼이 어느 새 홍진의 손에 쥐여져 있었다.
사사삭.
금재린의 몸이 적도들 사이를 헤집고 지나갔다. 유연하게 그들의 빈틈을 파고들었다. 붉은 뱀이미끄러지는가 싶더니, 어느 새 그들 뒤에 서 있었다.
파항.
그제서야 공중에 떴던 금재린의 신형이 그 자리에 대(大)자로 엎어졌다.
털썩, 털썩....
노비들도 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
“어맛.”
홍진이 놀란 듯이 소란을 떨며, 손에 들고 있던 도(刀)를 떨구었다.
“허억.”
금재린의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 애매하게도, 홍진이 떨군 칼이 금재린의 등에 박힌것이다.
“어머머! 이를 어째. 이 칼이 왜 내 손에 쥐여져 있는 거야.”
홍진이 실수를 했다는 듯이 손으로 입을 가렸다. 그것도 잠시, 이내 벌어진 금재린의 등에 꽂혀있는 칼을 발로 지긋이 눌러주었다.
“깊지 않아요. 다행히....”
씨익.
홍진이 금재린의 얼굴을 쳐다보면서 화사하게 웃어댔다.
“끄으으으....”
금재린이 신음소리를 냈다.
“뭐, 뭐야?”
철무식이 놀라서 소리쳤다.
“어떻게 된 거야? 홍진이 네가 무공을 할 줄 안다는 이야기는 한 적 없잖아?”
홍진이 당연하다는 듯 미소를 지었다.
“그럼? 물장사를 하는데, 그런 것도 모를 줄 알았어?”
철무식이 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 계속 고함을 질렀다.
“그럼 그 안 뭐시기라는 배교 집법사자한테는 왜 당한 거야?”
홍진이 무섭다는 듯이 몸을 떨었다.
“난 사람은 안 무서워도 귀신은 무섭거든.”
철무식의 떡 벌어진 입은 다물어지지 않고 있었다.

딱딱딱....
금재린의 치아가 서로 부딪히면서 내는 소리가 건물 내부를 울렸다. 그의 몸에서 역한 지린내도났다.
단상에는 태사의가 두 개가 마련되어 있었다.
다른 한 쪽의 의자에는 당연하다는 듯이 철무식이 자리를 잡고 있었다.
태사의에 앉은 유반이 바닥에 납작 엎드려 있는 금재린을 내려다보았다.
“네게 기회를 주지.”
뭔 소리냐는 듯, 철무식이 소리쳤다.
“뭔 기회를 줘? 배신자 놈을....”
사뭇 신경질적으로 말을 토해내는 것이 무언가에 단단히 화가 나 있는 것이 분명했다.
유반이 나란히 옆에 앉아있는 철무식을 말렸다.
“폭곤채 채주. 참으시게. 이 곳은 폭곤채가 아니라, 남창일세. 남창에는 남창의 율(律)이 있고, 법(法)이 있네.”
철무식이 자리를 차고 일어났다.
“제기랄. 그냥 죽여 버려.”
따다다닥....
다시 이가 부딪히는 소리가 울렸다. 죽여버리라는 말에 금재린의 긴장이 도를 더한 것이리라.
콰작.
“커흑. 으으윽.”
나가던 철무식이 금재린의 머리를 한 번 발로 꽉 밟고 지나갔다.
그가 그럴 것이라는 것은 아무도 짐작을 못 했다. 이는 금재린 마저 마찬가지였다.
사람들은 누구나 긴장을 하고, 신경을 한 곳으로 집중하게 되면, 입을 벌리게된다. 이것은본능이다. 특히 여자들이 눈화장을 할 때 쉽게 볼 수 있다.
금재린도 긴장을 하고 있기에 입을 벌리고 있었다.
순간 철무식이 밟는 발길에 금재린은 턱이 깨지고, 이가 부러져서 피와 함께 바닥에 쏟아졌다.
철무식의 기분을 눈치 챈 홍진이 그를 쫓아 나갔다.
유반이 턱짓으로 소아를 가리켰다.
눈치 빠른 소아도 철무식을 따라갔다.

“왜 그래?”
홍진이 철무식을 따라 나오며, 그를 붙잡았다.
홍진을 보자, 철무식이 눈에 불을 켰다.
“왜 그래라니? 몰라서 물어?”
철무식의 반응에 홍진이 눈을 동그랗게 떴다.
“모르겠는데....”
철무식이 더 이상 이야기하기가 싫은 것인지, 얼굴을 돌렸다.
“제기랄....”
홍진이 철무식의 소매를 잡았다.
“왜?”
철무식이 홍진을 내려다보았다.
“너, 언제부터 무공을 익혔어?”
피식....
홍진이 실 웃음을 쳤다.
“그것 때문에 그래? 내가 말 안 해서?”
홍진의 반응에 철무식의 화도 누그러졌다. 별 일 아니라는 홍진의 행동이 철무식에게도 당연한것처럼 느끼게 했다.
“알다시피 내가 하는 게 물장사잖아. 물장사, 사람장사 하는데, 주먹을 안 끼고 할 수 있겠어?안 그러자니, 동네 파리들이 꼬이는 것도 당연하고.... 결국은 누구와 반드시 손을 잡아야겠지.가장 좋은 방법은....”
철무식이 궁금해하며 물었다.
“뭔데?”
홍진이 철무식의 팔에 매달렸다.
“무식이 자기처럼 강한 사람과 가까이 지내면서, 신세지지 않는 것. 즉 나 혼자 일을 해결할수 있는 실력을 갖고 있으면서도, 이를 드러내지 않는 것이지. 생각해 봐. 내가 고수라는 것을알면 손님이 오겠어?”
철무식도 동의했다.
“안 오지.”
맞는 말이다. 술 마시면서 놀러 오는데, 술시중을 들어야 할 사람이 손님을 팬다면, 어디 술마실 기분이 나겠는가? 윗사람 앞에서 잔을 받아본 사람은 다 알 것이다. 그건 술이 아니라,약과 같다.
“그러니까, 알려줄 수 없는 거야.”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“제기랄. 그래도 기분 엿 같군. 제기랄....”
그 때였다.
철무식의 시야 속으로 소아가 보였다.
소아는 철무식과 눈이 마주치자, 가볍게 눈인사를 하고는 도로 안으로 들어갔다.
홍진이 철무식의 기분을 풀어주고 있으니, 더 이상 그 자리에 있을 필요가 없는 것이다.
순간 철무식의 얼굴이 굳어졌다.
철썩.
철무식이 홍진의 엉덩이를 후려갈겼다.
“제기랄. 너 때문에, 소저가 돌아갔잖아.”
홍진이 화가 나 소리쳤다.
“뭐? 이런 호로 자식. 너어, 앞으로 나한테 뭐라 하지마. 기껏 기분 풀어줬더니, 뭐가 어째?물에 빠진 사람 구해줬더니, 봇짐 내놓으라 하는군.”
철무식도 등을 돌리고 사라지는 홍진에게 마주 소리쳤다.
“제기랄. 너나 아는 체 하지마. 내가 언제 물에 빠졌다고 그래. 넌 내가 언제 물 질 하는 것을본 적 있어? 있지도 않은 소리 지어내고 있어....”
지나가던 반추가 철무식의 소리를 듣고 고개를 살레살레 저었다. 포기한 것이다.
철썩.
뒤통수를 갈기는 소리가 났다.
“넌 뭐가 잘 났다고 고개짓이야.”
“왜 또 나한테 시비에요.... 괜히....”
철무식의 호통에 반추는 뒤통수를 붙잡고 안으로 달려들어갔다. 끝말은 반쯤 울먹이고 있었다.

사람들이 모두 사라지자, 철무식은 화가 더 났다.
“제기랄. 모두가 다 사기꾼들이고, 하나같이 나만 등쳐먹고 있어. 제기랄. 제기랄....”
애꿎은 맨 땅만 발길질을 해 댔다.
누군가의 손이 철무식의 어깨에 닿았다.
장교였다.
장교가 검지 손가락을 치켜들고 까닥거렸다.
“뭐?”
철무식이 눈을 부라리며, 되물었다.
휘릭.
장교가 순간적으로 허리를 뒤로 넘겼다.
그냥 허리가 넘어간 것이 아니라, 무릎만 접어서 상체가 넘어지듯이 재껴진 것이다.
철무식의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“그게 전에 반추가 보였던 그거지? 철 뭐라는 거.”
휘리릭.
다시 정상으로 돌아온 장교가 고개를 끄덕이더니, 앞서 걸어가기 시작했다.

휘릭. 퍼허억.
쿠장.
유반의 발이 금재린의 입에 처박혔다.
단지 그 동작만으로 금재린은 허공을 날아서 벽에 처박혔다.
“쿨럭. 재 재주....”
이가 부러져서인지, 금재린의 입에서는 바람이 새어 나왔다.
유반이 서서히 금재린에게 다가왔다.
“좀 전에 이야기한 대로 내 기회를 준다 하지 않았나?”
유반이 주저앉았다. 그의 바로 앞에는 금재린이 바닥에 쓰러져 있다.
“보게. 내 자네에게 기회를 준다 했는데, 왜 헛소리인가?”
금재린이 기침을 토했다.
“쿨럭. 채, 채주.... 난 아무 것도 모릅니다. 정말입니다.”
유반이 금재린의 머리를 움켜잡았다.
“아냐, 아냐. 자네가 알던 모르던 상관없어. 난 자네보고 염방에 대해 이야기하라 했고,자네는 모르고 있어도 이야기해야만 하는 거야.”
쿵.
금재린의 머리가 다시 한 번 바닥을 찧었다.
“채, 채주. 차라리 죽여주십시오. 정말 모릅니다.”
유반이 금재린의 바로 눈앞에서 손가락 하나를 흔들었다.
“죽을 수 있다고 생각하나? 자네는 지금 해야 할 일이 너무 많아. 그런데 어떻게 죽으려 하나?우선 이야기하게. 그런 다음에는 다음 일을 시키지.”
유반이 흔들던 손가락이 금재린의 콧구멍을 막았다.
“끄으으으....”
유반이 일어났다. 금재린의 얼굴이 딸려 올라왔다. 손가락에 코가 걸려 있는 것이다.
“자, 이야기 해 보라고. 염방이 어떻게 다가왔고, 그래서 무슨 거래를 했고, 거래는 앞으로어떻게 하기로 했는 지, 모든 것을 이야기 해. 모른다는 말은 내게 통하지 않아. 넌 알고있어야 하고, 이야기를 해야만 하는 거야.”
금재린의 얼굴에 체념의 빛이 담겼다.

획. 쿵.
철무식은 무릎에 힘을 주며, 허리를 뒤로 넘기다가 맨 땅에 뒤통수를 들이받았다.
“제기랄. 안 되잖아?”
철무식이 소리쳤다.
장교가 다가왔다. 철무식의 등허리에 손을 대더니 두어 번 두들겼다. 철무식의 허리를 뒤로넘겼다.
허리에 힘이 들어갔다.
“어? 된다, 된다....”
쿵.
다시 머리가 땅을 박았다.
“이런. 쉬입. 도대체 왜 안 되는 거야?”
장교는 아무 말 않고 가만있었다.
철무식이 다시 허리를 넘겼다.
휙.
순간 장교가 철무식의 발을 밟고, 무릎을 발로 걷어찼다. 순간적으로 무릎에 힘이 쏠렸다.
“됐다. 됐어....”
철무식이 환호성을 질렀다.
장교가 발을 떼고 몸을 멀리 가져갔다.
쿵.
다시 철무식의 머리가 땅과 충돌했다.
하지만, 전과 같이 화가 나지 않았다. 오히려 기분이 날아갈 것만 같았다.
“됐어. 됐다고....”
장교가 다시 두 나무 사이에 섰다.
두 손을 가지런히 어깨 높이로 올리더니, 회전을 시켰다. 이어, 왼손으로 오른팔 팔꿈치를받치고, 몸을 다시 왼쪽으로 회전시켰다. 동시에 오른 장심도 손목을 돌리며 비틀었다.
좌라락.
나뭇가지가 손목이 돌아가는 대로 휘말렸다.
장교가 허리를 정면으로 틀면서, 왼팔로는 나무를 밀고, 오른팔로는 휘말았던 나무를잡아당겼다.
휘청....
두 그루의 나무가 흔들렸다.
어느 새 그들 뒤로 마북리가 다가왔다.
“단편(單鞭)이네. 상대의 공격을 잡아당기면서, 상쇄시키고, 공격하던 상대의 힘을 이용해비트는 것이지. 차력타력의 본질일세. 다음으로 지금껏 상대하던 적은 끌어들이고, 새로 나타난적을 밀어냄으로써, 내 몸과 진기의 균형을 잡네.”
철무식이 몸을 일으켰다.
“제기랄. 난 무식해서 한꺼번에 두 가지를 알 수는 없다고. 하나만 해....”
장교는 철무식이 하는 말을 들었는 지 못 들었는 지, 멀어지고만 있었다.

장교가 사라지고 난 후, 혼자 철판교와 단편을 연습하기 시작했다.
휘익. 쿵.
“제기랄....”
촤라락. 쿵.
“제기랄....”
촤라락.... 휘청....
나무가 몸을 떨었다.
“된 건가?”
그 때였다.
“꺄아아악.”
담 너머로 비명이 들려왔다. 그것도 여자의 비명이었다.
철무식의 눈이 반짝였다.
“응? 이건 또 내가 좋아하는 소리?”



(6장으로 계속)


이제 1권이 끝나 갑니다. 곧 다 삭제 하고 전에 말씀드린 대로 일일연재로 바꾸게 될까 합니다....

저어, 어느 분이 쪽지로 물었는데,
굳이 올릴 필요가 있느냐, 보는 사람도 없는데.. 하십니다.
말씀을 안 드리려 했는데,
드리는 게 낫겠군요.
사실 일일연재를 하는 근본적인 이유는...
<천하무식 유아독존>을 한달에 한 권씩 연재를 하고 나면,
대략... 2005년 2월에 끝이 납니다.
그럼, 3월부터 이 2부에 해당하는 <천하무식 장강독주>를 시작하려고 합니다.
그 때 불쑥 나타나서, 유반이 어떻게 죽어가고, 철무식이 그래서 장강의 수채 싸움에 어떻게끼어들고 하게 되면, 얼마나 뚱딴지 같은 소리겠습니까!
그래서.....
<천하무식 유아독존>연재를 하고 있습니다.
그럼 내일 또... ^^/
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)

제 6 장. 조우(遭遇).


                                - 1 -


철무식은 전에 없이 빠른 속도로 달려갔다. 좀 전에 있던 장원의 담장 높이도 기억 안 났다.언제 넘었는 지도 몰랐다.
“어디야, 어디?”
그의 신법이 좋아진 것이다. 조금이지만, 내공이 바쳐주기 시작한 것이다. 하지만, 정작 본인은이를 모르고 있었다. 어쩌면 가녀린 비명 소리가 들리고 있는 지금의 상황이 그를 이렇게만들고 있는 지도 몰랐다. 어쨋든 철무식은 지금 신이 나 있었다.
드디어 소리가 나는 광경이 목도(目睹)되었다.
촤좌락.
순간 철무식이 머뭇거렸다.
기억이 생생한 장면이었다. 약간 어려 보이는 소녀를 가운데 두고, 좌우로 두 명의 장한이그리고 다리 사이로 또 한 명의 장한이 뭉쳐 있었다. 좌우의 장한은 소녀의 사지를 양팔로붙잡아서 옴짝달싹 못하게 해 놓은 상태다. 다리 사이에 있는 장한은 지금 막 하의를 끄르는중이었다.
순간 철무식은 멈칫거렸다.
너무나도 생생한 기억이 떠올랐기 때문이다.
자신의 손을 내려다보았다.
두툼하던 손이 그 날 이후, 뼈만 앙상해져 있다. 요 근래 들어 살이 오르기 시작하고 있지만,예전과 비교하자면 턱도 없었다.
“너희들 몽마(夢魔)지?”
철무식이 뜬굼 없이 물어댔다.
다리 사이에 서 있던 놈이 몸을 돌렸다.
“뭐야?”
철무식이 뒤로 주춤 물러섰다.
“몽마가 분명해. 내가 또 빠질 거라 생각했냐. 이 마귀야!”
오른 쪽에 있던 놈이 고개를 들었다.
“네 놈도 한 몫 끼고 싶은 게냐? 그러면, 차례를 기다리거라. 어른들 일 보시고 나면, 혹시아느냐? 남은 찌꺼기라도 맛보게 할 지 말이다.”
왼 쪽에 있는 놈이 히히덕거렸다.
“하긴, 남이 먹다 버린 것이라도, 맛은 똑같지. 크흣....”
“하하하하....”
나머지 두 명이 웃음을 터뜨렸다.
철무식은 기분이 나빴다.
아무리 몽마라지만, 그를 앞에 두고 조롱한다는 것이 마음에 안들었다.
몽마에 빠져있을 때, 한 손에 한 놈씩 넘어갔던 기억이 떠올랐다.
“그래.... 빠지지만 않으면 되는 거야.”
철무식이 그들을 향해 한 발 다가갔다.
부스럭거리는 소리에 소녀의 다리 사이에 서 있던 놈이 뒤를 돌아보았다.
“뭐야?”
바지를 무릎춤에 걸친 채, 이미 소녀의 다리 사이로 자신의 이물을 걸치려는 순간이었다.
철무식의 눈빛이 몽롱해졌다.
“꿈속에서는 말이야. 너희들은 한 손에 나가떨어졌어.”
철무식이 다리 사이의 놈을 밀었다. 아주 가볍게....
“이건 폭곤권의 람작미(攬雀尾) 중에서 안식(按式)이라고 하는 것인데 말이지....”
퍼억.
뼈가 울리는 소리가 들렸다. 흡사 도리깨로 머리를 두들긴 것 같았다.
“이 쒸. 아파....”
“이 놈, 볼 일 있으면 조용히 기다리랬지. 어른들 일 보는데, 어딜 끼어 들어?”
다리 사이의 놈이 주먹을 치켜들었다.
순간 철무식은 머리가 번쩍 뜨였다.
아프다....
아픔을 느낀다는 것은 꿈이 아니다. 모두가 그랬다. 꿈속에서는 통증을 느끼지 않는다고 말이다.
아팠다. 분명 지금 상황은 꿈이 아니었다.
좀 전까지 조심스럽던 철무식은 어디 가고, 본래의 그로 다시 되돌아왔다.
“이런 싸가지 없는 것들 같으니라고, 그 좋은 일에서 나를 뒤로 빼? 형님 먼저 하십시오오하고 자리를 비키지 못할 망정....”
퍼헉. 꾸득.
“안식이다.”
다리 사이에 서 있던 놈이 가슴을 움켜쥐며, 그 자리에 주정앉았다. 뼈가 어긋나는 소리도들렸으니, 분명 늑골 한 두 대는 부러졌으리라.
휘리릭. 쿠당.
“이건 단편(單鞭)이란다.”
철무식의 팔에 걸린 오른쪽 놈이 제자리에서 맴돌며 주저앉았다.
“마지막으로 이건....”
철무식의 상체가 뒤로 젖혀졌다. 무릎을 중심으로 관절이 꺾이듯이 그대로 뒤로 넘어갔다.
파항.
순간 용수철이 다시 퉁겨 오르듯이 허리가 펴지며, 그 반동으로 왼 쪽에 있던 자를 쳐갔다.
쿠당당쿵탕....
왼 쪽에 있던 자가 경사진 언덕을 굴러 떨어졌다.
“철판교에 이은 연속 공격이다. 어? 쓸 만 한데? 이름을 뭐라 붙이지?”
철무식이 주춤거렸다.
순간 그의 귓속으로 아녀자의 흐느낌이 들려왔다.
“흑흑흑....”
철무식은 소리가 나는 방향으로 얼굴을 돌렸다. 소녀였다.
“도와 주셔서 감사합니다. 흑흑.... 나으리가 아니라면, 무슨 봉변을 당했을 지 모릅니다....”
철무식은 멈칫거렸다.
‘이 이게 아닌데.... 꿈속에서는 그냥 가만있었는데....’
“끄응....”
오른쪽에 있던 놈이 신음소리를 내면서 자리에서 일어났다.
“아아악....”
소녀는 비명을 지르며, 철무식에게 매달렸다.
뭉클....
철무식은 무언가 부드러운 감촉을 느낄 수 있었다. 그의 가슴 위로 소녀의 상체가 밀착한것이다.
“헤에....”
철무식의 머릿속에 있던 모든 기억들이 깨끗이 지워지고 있었다.
“네, 네 놈은....”
일어나던 놈이 중얼거렸다.
철무식은 소녀가 보고 있는 한, 최대한 멋있게 보여야 한다고 생각했다.
“나를 찾으려거든 구궁산의 폭곤산장으로 와. 알았지?”
철무식은 호기롭게 소리쳤다.
하지만, 무언가 뒷말이 개운하지 않았다.
‘분명 끝말이 이게 아닌데.... 전에 유반이 부채주는 뭐라 했더라....’
하지만, 철무식은 더 이상 기억을 더듬는 짓을 그만 두었다. 그의 머리로는 그것만으로도멋있다고 생각했다.
철무식은 소녀를 부드럽게 끌어안았다.
“소저, 괜찮아? 놀랐지? 괜찮아....”
역시 무언가 달랐다. 유반이라면 좀 더 멋있게 이야기를 했을 것이다.
‘나중에 유반에게 물어봐야지. 어떻게 말해야 하는 지 말야.’
생각을 하면서 철무식은 최대한 부드럽게 소녀의 몸을 쓰다듬었다.
‘헉.’
맨 살이 잡혔다.
생각해 보니, 아까 다리 사이에 놈이 모든 준비를 끝내고 일을 시작하기 직전이었다.
‘그럼, 무방비 상태?’
급격하게 그의 하초로 피가 몰렸다.
“아악.”
소녀가 비명을 지르며, 철무식을 밀쳤다. 맨살에 닿은 외간 남자의 손길에 당황한 것이다.
“왜 이래욧?”
소녀의 목소리가 날카로워졌다.
끝이 올라가는 말 한마디가 철무식의 불에 기름을 부었다.
와락.
“어맛....”
소녀가 철무식을 밀쳤다.
“안돼요.”
하지만 가녀린 여자의 힘으로 억센 남정네를 당할 수는 없는 법이다. 다른 수가 있지 않고서는....
“안돼요. 안돼요. 안돼.... 돼.... 돼요....”

“더 세게, 더 세게....”
어린 소녀의 목소리가 숲 속을 울렸다.

철무식이 하늘을 쳐다보며, 중얼거렸다.
“이상해....”
옷을 챙기던 소녀가 물었다.
“뭐가요?”
철무식이 상체를 일으키고, 소녀를 돌아보았다.
“이전에 나랑 같이 자 본 적 있지 않아?”
철무식의 말에 소녀의 행동이 중단되었다.
“무슨 말이에요?”
철무식이 소녀를 돌아보았다.
“있잖아. 무언지 모르지만, 만난 적이 있는 것 같아.”
소녀의 눈이 커졌다.
“무슨 근거로 그러시죠?”
소녀의 강한 거부 반응에 철무식이 기가 죽었다.
“아니, 근거는 무슨.... 그냥 그런 느낌이 들어서 말이지....”
소녀가 따지고 들었다.
“당신, 그동안 만난 여자를 셀 수나 있어요? 아니면 내가 아무 데에서나 다리를 벌리는 그런화냥년이라고 생각하는 거에요 뭐에요?”
철무식은 더욱 기가 죽었다.
“아니, 무슨 남자가 그런 것을 일일이....”
소녀는 기세가 등등했다.
“그런데, 몇 명이나 같이 잤는 지도 모르면서, 어떻게 일일이 잤던 사람을 기억하나요? 나를언제 봤다고 그런 식으로 망발을 내뱉는 거에요? 내가 아무에게나 몸을 맡기는 그런 천한여자로밖에 안 보이나요?”
계속 놔두면 하루 온종일 철무식을 쏘아붙일 것 같았다.
완전 선기를 빼앗긴 철무식은 엉덩걸음으로 주춤주춤 뒤로 물러났다.
부스럭....
때마침 응원군이 도착했다.
“무슨 일이야?”
여자의 목소리였다. 나뭇가지 사이로 붉은 빛도 보였다. 홍진이다.
순간, 소녀는 갑작스럽게 울음을 터뜨렸다.
“흐으윽. 으윽. 윽. 윽.... 아아앙....”
소녀의 갑작스런 울음에 철무식이 당황했다.
“어? 왜 그래?”
그와 동시에 홍진의 말이 튀어나왔다.
“너 무슨 짓 했어?”
당황한 철무식이 우물쭈물거렸다. 응원군인줄 알았던 홍진이건만 이제는 아니었다. 소녀의원군이 되어 나타났다.
철무식은 화들짝 놀라며 몸을 뒤로 뺐다. 양 손을 흔드는 게 더욱 수상해 보였다.
“나? 아, 아무 짓도 안 했어.”
홍진이 다가오더니, 철무식의 냄새를 맡았다. 시큼한 밤꽃 냄새가 났다.
“킁. 킁....”
홍진의 이마에 주름이 갔다.
“나쁜 자식.”
뻐억.
“네가 그러고도 인간이냐?”
“으흐흑. 흐읍. 윽.... 윽....”
소녀는 이보다 더 처참할 수 없는 모습으로 흐느끼고 있었다. 홍진이 그녀를 두둔하자, 아예,홍진의 품에 안겼다.
“괜찮아요. 괜찮아. 끝났어요....”
끝났다는 말에 소녀는 더욱 홍진에게 매달렸다.
“어헝.... 엉....”
소녀가 우는 소리가 숲을 진동시키고, 새벽 공기를 갈랐다.
이런 상황에서 더욱 어이가 없어진 것은 철무식이었다.
“나 혼자 한 게 아니라니까....”
철무식이 다가오자, 더 이상의 접근을 용납하지 않겠다는 듯, 홍진이 철무식을 향해 주먹을들이댔다.
“오지 마, 이 나쁜 놈아. 네 놈의 그런 행동이 여자에게는 얼마나 정신적인 충격을 주는 지알아, 이 자식아? 나쁜 자식!”
철무식이 황당한 표정으로 뒤로 물러났다.
“아, 아니 같이 즐겼다니까....”
쫘악.
결국 철무식의 고개가 돌아갔다. 얼결에 통증을 느끼는 뺨으로 손도 같이 올라갔다.
“그래. 너희 남자들은 언제나 같이 즐겼다고 생각하지. 여자 마음은 쥐뿔도 생각 않고 말야....”
“뭐야?”
“무슨 일이라도 생겼습니까?”
“왜 그래?”
소란 덕분인지, 사람들이 달려 왔다.
홍진의 품에 안겨있는 소녀와 그녀의 찢어진 복장, 그리고 따귀 맞은 철무식의 모습을 보고,사람들은 정황을 파악할 수 있었다.
소아의 눈길은 싸늘했다. 더 이상 볼 필요도 없다는 듯이 그녀는 몸을 돌렸다.
“소저. 어디 다친 데라도....”
유반이 울고 있는 소녀에게 길을 안내했다.
철무식은 그저 멍하니 멀어지는 유반과 홍진, 그리고 소녀를 쳐다보았다.
“에라 이 자식아.... 그러고도 미련이 남는 게냐?”
퍽.
마북리가 철무식의 뒤통수를 후려갈겼다.
“아 쒸. 아니라니까....”
퍽.
“이렇게 증거가 분명한데도 아니란 말야, 이 무식한 채주야!”
“정말 사람 죽겠네.”
퍽.
마북리가 다시 한 번 뒤통수를 갈기고 물러갔다.
“왜 그러셨어요....”
이번에는 부드럽게 그를 나무라는 목소리가 들렸다.
철무식의 고개가 획 돌아갔다. 단각 반추가 보였다.
“임마, 너까지 그러냐?”
반추가 안되었다는 듯, 도리질을 쳤다.
“채주께서 아무리 그러셔도 채주를 두둔할 사람은 한 사람도 없는 것 같네요. 뿌린대로걷는다고....”
반추가 혀를 차며 멀어져갔다.
스으윽.
반추의 곁을 장교가 스쳐 지나갔다.
반추보다 멀리 철무식에게서 떨어진 것이다.
사람들의 뒤통수에 대고 철무식이 소리쳤다.
“그게 아니래도!”
철무식의 뒤에서 앳된 소년의 목소리가 들렸다.
“그런데 그거요 정말 좋아요?”
철무식이 돌아보았다. 안사로가 보였다.
“뭐가?”
안사로가 손짓을 해 댔다. 왼손 검지와 중지 사이를 벌리고, 오른손 주먹으로 왼손 손등을두들겼다.
“서로 원해서 하는 게 아니라, 억지로 힘으로 하는 거 말이에요. 남자는 대부분 여자가거부하면 더욱 흥분된다면서요?”
퍼억.
“이런 제기랄. 그게 아니라니까....”
안사로가 배를 움켜쥐고 바닥을 구르다 사라졌다. 환술을 사용하여 도망간 것이다.

“아니래도....”
푸드득.
철무식이 내지른 고함 소리에 새벽잠을 설친 새들이 날개를 퍼덕거렸다.




(6장 2절로 계속)


** <천하무식 유아독존>은 연재 하는 페이지가 바뀔 지언정, (잠시 연중하는 일은 있을 지라도)연종하는 일은 없을 것입니다. 아주 특단의 사정이 생기지 않는 한 말입니다.
왜냐하면, <천하무식 장강독주>를 하기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이니까요.
그래서 연재 페이지를 다른 곳으로 옮길까 생각중입니다.
초우님처럼 별도의 연재 페이지로 갈까.... ^^;;;;
암시롱 그게 좋지 않을까요?? 그냥 제 생각입니다.

* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:34)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:36)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:41)
* 별도님에 의해서 게시물 이동되었습니다 (2004-09-30 10:42)


                                -  2  -


안으로 들어온 소녀에게 유반이 모포를 씌워줬다. 마북리는 따듯한 차를 한 잔 내밀었다.
소녀가 떨리는 손으로 잔을 잡아갔다. 입술도 파랗게 질려 있었다.
사람들의 시선이 소녀에게서 떠나지 않고 있었다. 무언가를 기다리고 있는 중이다.
하지만, 소녀에게서 쉽게 이야기가 흘러나올 것 같지는 않았다. 아무래도 먼저 대화를 이끌어낼사람이 필요했다.
“어흠.”
유반이 헛기침을 했다.
“봉변을 당한 것은 아닌 지 모르겠소.”
마북리가 끼여들었다.
“안 당하긴.... 철무식이 저 놈이 그런 기회를 그냥 넘어갈 놈이겠어? 억지로라도 만들었겠지.”
철무식이 펄쩍 뛰었다.
“난 아니라나까....”
소녀도 훌쩍이면서도 진정하기 시작했다.
“아니에요. 심한 봉변을 당할 뻔하였습니다만, 그 분께서 도와주셨어요.”
“거 봐. 내가 뭐랬어?”
사람들이 흠칫거렸다. 소녀의 말대로라면, 그들이 철무식을 오해한 것이리라.
하지만 의혹은 그렇게 쉽게 가시지 않았다. 특히 그런 것은 육감이 있는 홍진이 더했다.
“하지만, 주변의 정황으로 보아, 분명 철무식이가 일을 저지른 듯 한데....”
소녀가 눈물을 닦았다.
“서너 명의 파락호에게 붙잡혀 난을 당할 뻔했습니다만, 저 분이 그 위기를 구해주셨습니다.”
사람들이 철무식을 쳐다보았다.
철무식은 어깨를 으쓱거렸다.
“그래서 내가 그 놈들을 내쫓아 버렸지.”
유반이 소녀를 쳐다보았다.
“하지만, 소저. 이 곳은 도심에서 벗어난 곳이라오. 소저 혼자 이 곳까지 왔을 리는 만무한데,어찌 된 연유이오?”
소녀는 말을 시작했다.

소녀는 아연(俄然)이라고 합니다. 원래 소녀의 집은 이 곳 남창에서 멀지 않은 풍성(豊城)이었습니다.
어느 날, 집으로 누가 찾아 왔습니다. 알고 보니, 그 자는 근처 산채의 간세였습니다. 놈들은먼저 간세를 보내 동정을 확인한 것이지요.
놈들에게 저희 가족은 거의 모든 재산을 빼앗겨버렸지요. 그런데 이보다 더한 일이 저희를기다리고 있었습니다. 놈들의 두목이 나를, 나를 보고는 흑! 내 몸을 요구한 것입니다. 아빠는당장 가족들의 안전을 위해 이를 허락했습니다. 기회를 봐서 야밤도주를 하실 생각이었지요.
가족들은 짐을 꾸리고 밤에 몰래 풍성을 벗어났습니다. 형주(荊州)에 사시는 백부(伯父)님댁으로 가기로 한 것이지요. 하지만, 얼마 못 가, 우리들은 놈들에게 붙잡히고 말았답니다.엄마, 아빠는 제가 보는 앞에서 죽임을 당했습니다.
저도 곧 죽임을 당할 것만 같았지요. 너무 무서워 정신을 잃을 지경이었습니다.
다행히 전 놈들의 감시가 느슨한 틈을 이용해 나는 다시 도망칠 수 있었지요. 하지만, 여자혼자서 도망친다 해도, 얼마나 가겠습니까? 놈들은 오히려 나를 가지고 놀 생각으로 도망칠 수있도록 했나 봅니다. 결국은 이 숲 속에서 놈들에게 험한 꼴을 당하기 직전이었지요.

말을 끝마친 소녀는 다시 흐느끼기 시작했다.
홍진이 가볍게 아연의 등을 토닥였다.
“괜찮아요. 괜찮아. 이제 다 끝났어요.”
“으아앙....”
한 번 터진 소녀의 울음은 그칠 줄을 몰랐다.
이제 누명을 벗은 것이 확실하다는 생각인 지, 철무식이 어깨를 으쓱거렸다.
“거 봐. 난 아니라니까....”
마북리가 철무식을 노려보았다.
“지금 그런 이야기를 할 때인가, 이 사람아.”
유반이 두 사람의 대화를 끊었다.
“그럼 아연 소저는 이제 어떻게 하실 생각이시오?”
소녀가 얼굴을 바짝 쳐들었다.
“저는 지금 믿고 의지할 수 있는 사람이 아무도 없습니다. 가장 가까운 친척이라고 해 봐야형주에 있는 백부가 전부입니다. 어떻게 해서든지 저는 형주로 가야만 합니다.”
말을 마친 소녀는 다시 울음을 터뜨렸다.
철무식이 끼여들었다.
“잘 되었네. 어차피 우리야 형주로 갈 것 아냐?”
철무식의 말에 마북리가 이맛살을 찌푸렸다.
하지만 이미 늦었다. 한 번 뱉으면 다시 담을 수 없는 게 사람의 말이다.
“형주로 가신다고요? 그럼 저도 같이 데려가 주세요. 꼭 가야만 합니다, 형주가 아니면 저는갈 곳이 없습니다. 제발....”
소녀가 이들에게 매달리기 시작했다. 목적지가 같으니, 그녀로서는 피할 수 없는 선택이분명했다.
유반이 홍진을 쳐다보았다.
유반의 뜻을 읽은 홍진이 소녀를 데리고 나갔다.
“아연이라 했나요? 진정해요. 우리끼리 나가서 이야기나 좀 해요.”
홍진이 아연을 데리고 자리에서 일어났다.
철무식이 홍진을 불렀다.
“어딜 가?”
혹시나 아연이 사라질까 염려해서인지 이들이 밖으로 나가는 것을 말렸다.
그런 철무식을 마북리가 붙잡았다.
“채주. 우린 해야할 일이 아직 있네. 좀 앉으시게.”
“어? 응? 응! 응....”
철무식은 뭐 마려운 강아지처럼 끙끙거리기만 했다. 마음은 홍진과 아연을 따라가고 싶은데,몸이 그럴 수 없는 상황이다. 결국은 어쩌지 못하고 자리에 주저앉았다.
유반이 철무식을 노려보았다.
“채주. 채주는 지금 우리가 해야 할 일이 무엇이라 생각하는가?”
“그거야....”
철무식은 그제서야 유반이 하는 말이 무엇인지를 깨달았다.
그들은 지금 바로 형주로 가는 것이 아니다. 최종 목적지는 형주지만, 우선 남창(南昌) 서편의서산(西山)에서 목노의 행방을 알고 있다는 여자를 찾아야 했고, 그 다음에 목노를 찾아서형주로 가야 한다.
형주로 가는 동안 또 무슨 일이 있을 지 알 수 없다. 그들이 목노를 가졌다고 소문이라도난다면, 그들의 강호인들의 집중적인 공격을 받을 것이 분명하다. 장강 수채 속에서 으뜸이라는십팔 용! 그 십팔 용 중 하나라는 지위가 보장되는 목노이고 보면, 수적이건, 녹림이건 가릴 것없이 탐을 낼 것이 분명하다.
넘을수록 험한 산일 것이고, 건널수록 깊은 강일 것이다. 그런 상황에서 다른 사람을 데리고다닌다는 것 자체가 어불성설(語不成說)이었다.
애초에 지금 남창에 들린 것도 서산의 여자에 대한 좀 더 많은 정보를 얻기 위함이었다.
유반과 마북리는 철무식에게 이것을 지적한 것이다. 지금 그들이 처한 상황과 할 일을생각하라는 것.
유반의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
“휴우.... 어차피 이렇게 된 것. 적당한 기회를 봐서 다른 사람을 시켜 소녀를 형주까지호송하라 하지요. 그 때까지만 같이 다니도록 하겠습니다.”
철무식의 얼굴이 밝아졌다. 아연을 내치지 않겠다는 것이 유반의 뜻임을 확인한 이상 안심이되는 것이다.
“뭐 그럴 필요 있나. 같이 가는 길이니....”
마북리가 얼굴을 일그러뜨렸다.
“채주!”
철무식이 손을 내저으며 자리에서 일어났다.
“알았어. 알았어.... 그럼 아연이라는 계집 문제는 부채주에게 일임함세. 그나저나, 혹시어디에서 본 사람 같지 않아?”
뜬굼 없는 철무식의 말에 유반이 물었다.
“무슨 소리인가, 채주?”
철무식이 고개를 갸우뚱거렸다.
“아연말이야. 분명 어디에선가 본 기억이 있는 것 같은데.... 기억이 안 난단 말이야.”
유반이 어이가 없는 지, 실소를 흘렸다.
“채주 머리에서 짜 봤자, 나올 게 있나? 아무 여자나 다 같다고 하지 않으니 다행이지.”
철무식이 고개를 저었다.
“아니야. 분명 전에 한 번 품어 본 적이 있는 느낌이야. 이 감촉이 말이지....”
철무식이 양손으로 무언가를 주무르는 흉내를 냈다.
마북리가 인상을 찌푸렸다.
“도대체 채주라는 자네는 어찌 된 사람인가? 여자는 보기만 하면 무조건 품을 생각만 하니....”
마북리의 성난 목소리에 철무식이 주눅이 들었다.
“알았어. 아니면 되지 뭘 그러시나.... 난 나가 보겠네.”
이 자리에 더 있다가는 좋은 소리 들을 리 만무하다. 원하는 것을 얻은 이상 더 있을 필요도없었다. 철무식은 서둘러 자리를 피했다.
나가는 철무식을 보며, 유반은 씁쓸한 미소를 지었다.
마북리도 걱정스런 표정을 지었다.
“그나저나 이 곳 남창 안가의 일은 어떻게 하실 생각이신가, 유 채주?”
유반이 습관적으로 턱을 쓰다듬었다.
“그렇지 않아도 염방이란 것이 의심스럽습니다. 급격하게 세력이 확장된 것도 그렇고, 이 곳남창의 안가를 건드린 것도 예삿일이 아닙니다. 여기는 안팎으로 전혀 알려지지 않은 곳인데,이 곳까지 손을 뻗쳤다는 것이 믿어지지 않는군요. 반추의 말로는 독거(獨居:어디에도 속하지않고 혼자 지냄)활동을 하던 흑도의 인물들이 대거 염방으로 흡수되어 있다고 합니다. 아마도이들의 세력은 우리가 눈으로 보이는 영역뿐만이 아니라는 생각이 듭니다.”
마북리도 고개를 끄덕였다.
“그렇다면, 염방이 강호 전체를 노리고 있다는 말이겠군. 어떻게 하실텐가?  이제 그만 외유는접고 다시 가업을 잇는 것이 낫지 않겠나?”
유반이 고개를 저었다.
“아닙니다. 제가 움직인다면, 놈들이 긴장할 것이 분명합니다. 차라리 폭곤채주를 사용하는것이....”
마북리가 입술에 힘들 주었다.
“더 재미있을 것 같다는 말이지....”
유반은 그냥 미소만 지었다.
마침 반추가 안으로 들어왔다.
“하명하신 일에 대해 알아보았습니다.”
유반이 반추를 쳐다보았다.
“우선 폭곤채 채주의 할아버지가 신해점 철구 아닙니까? 그가 맞아들인 두 번째 부인이 백도출신이라는 데에서 시작했습니다. 그 사람의 과거 인맥을 뒤지다 보니 금방 잡히더군요.”
마북리가 반추를 채근했다.
“그래서 어떻게 되었나?”
“그녀는 뿌리 깊은 유문(儒門)출신입니다. 운이 없게도 가문이 멸망했지만 말입니다.”
유반이 턱으로 손을 가져갔다.
“유문이라.... 유문 출신의 무가는 정말 한정되어 있지. 이 곳 강서 지방 사람으로 생각 나는것은 하나 뿐이로군.”
반추가 흡족한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 얼마 전까지 신선도(神仙刀) 아달(阿達)이 이 서산에 있었다고 합니다.”
마북리가 고개를 모로 꼬았다.
“반고록 상의 서열 십육 위의 신선도 아달이라니.... 일이 복잡하게 되어 가는군!”
유반이 턱을 쓰다듬었다.
“아달은 지금 어디 있나?”
반추가 미소를 지었다.
“무창으로 갔습니다.”
마북리도 유반의 생각을 읽었다.
“아달이 없는 지금이 기회로군. 하지만 결국은 우리가 찾는 사람이 아달과 관계가 있다는 것아닌가?”
반추가 그렇다는 듯 바로 말을 이었다.
“맞습니다. 아달은 유문 출신의 무가 인물입니다만, 그의 대형은 강호인물이 아닙니다. 아달은바로 그 집에서 묶었었습니다.”
유반이 반추를 쳐다보았다.
“찾는 사람이 그 곳에 있다는 것이 확실한가?”
“아달의 조카, 아사라(阿紗羅)라고 합니다. 그녀가 아달을 쫓아 동정호에 유람을 갔던 것도확인했습니다. 그 때 목노를 가지고 있던 철구의 둘째 딸과 접촉을 했던 것도 확인했습니다.”
유반이 마북리를 쳐다보았다.
“아달이 오기 전에 일을 끝내야 할 것 같습니다.”
마북리가 자리에서 일어났다.
“준비시키겠네. 서둘러야겠군. 그럼 여기 일은 유 채주가 해야 할 것 같군. 반추를 두고가겠네.”
유반이 고개를 끄덕였다.

철무식이 홍진과 어울려 있는 아연을 찾았다.
“소저. 뭐 해?”
철무식을 보자, 아연은 소스라치게 놀랐다.
“왜, 왜 그러세요?”
아연의 반응에 홍진이 끼여들었다.
“뭔 일이야? 일 없으면 가고....”
철무식이 머뭇거렸다.
“일이 완전히 없는 것도 아니고, 있는 것도 아닌데....”
홍진이 쌀쌀맞은 말투로 철무식을 가로막았다.
“나중에 봐. 아연은 진정해야 한다고.”
소아가 나타났다.
“채주. 침 맞을 시간입니다. 때를 맞추어 공(功)을 다져야 기의 순환도 좋아집니다.”
소아의 등장에 철무식이 입맛만 다시며 물러났다.
“쩝....”
자신의 숙소로 향하면서도 철무식은 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 아연과 홍진이 가고 있는방향이었다.

전신의 혈도에 침을 빽빽이 꽂고 철무식은 누워 있었다.
“침은 굳은 혈을 풀어주는 기능이 있습니다. 아직은 높은 수준의 내공은 아니지만, 익히는기공(氣功)을 따라 혈을 이동하다 보면, 언제 대하(大河)처럼 커다란 줄기가 될 지 모르지요.그 때를 위해서 준비를 하는 것입니다.”
말을 마친 소아는 도구를 챙겼다.
“이, 이 봐. 소저. 그렇게 서둘러 나가지 않아도 되잖아?”
철무식의 말을 등뒤로 흘려버리며, 소아는 방을 나갔다.
“제기랄....”
철무식은 투덜거리며 고개를 숙였다. 이제 방에는 그 혼자만 남은 것이다.
스스스슥....
갑자기 그의 시야가 흐려졌다.
잠시 후, 안개가 모여서 뭉치는 가 싶더니, 어느 새 사람의 모습이 형성되었다. 소년이었다.
“어이, 집법사자 꼬마. 또 뭐야?”
안사로가 쭈삣거리며 다가왔다.
“그렇게 부르지 말아요. 나도 이름이 있다고요.”
철무식의 머리 속으로 기막힌 생각이 떠올랐다.
“아, 그래.... 이름이....”
철무식은 진지하게 기억을 더듬다가, 결국은 포기했다.
“뭐지?”
안사로의 안면이 구겨졌다. 하지만, 익히 봐 왔던 철무식이다. 그가 관심도 없는 안사로의이름을 기억할 리 만무하다.
“안사로(安寫勞)입니다. 노력하면 복사하지 못할 게 없다는 뜻입니다.”
엎드린 채, 철무식이 손뼉을 쳤다.
“맞다. 안사로! 그나저나, 넌 정말 귀신같이 잘도 들어왔다 나갔다 하는군.”
철무식이 치켜세우자, 안사로도 흥이 절로 났다.
“제 주특기입니다. 배교의 네 분야의 사자 중에 환술 쪽에 제일이 되겠다는 게 제생각이니까요.”
철무식이 맞장구를 쳐줬다.
“그렇군. 역시 대성할 놈이야. 어린 싹을 보면 어떤 놈인 지 알 수 있다니까....”
안사로도 기분이 좋아졌다.
“채주 주변에도 사람들이 많은 것 같아요. 모든 일을 척척 해 내는 부채주나, 일일이 그방법을 지도하는 마 영감, 그리고 의원 소아 낭자, 호위 장교 대협 등....”
철무식이 어깨를 으쓱 거렸다.
“다 타고난 인복이지. 너 역시 마찬가지 아니....”
철무식은 말을 하다 말았다. 그는 안사로에 대해 아는 것이 전혀 없었다.
“그런데 넌 뭐 하는 놈인데, 우리를 쫓아다니냐? 집법사자라면 법을 집행하는 사람을 말할텐데, 일은 안하고 우리만 졸졸 따라다니고 있으니....”
안사로의 얼굴이 굳어졌다.
“난 정식 집법사자가 아니에요.”
“그럼?”
안사로의 이야기가 시작되었다.

배교는 교단(敎壇)과 교구(敎區)가 있어요. 교단은 교주가 계신 교의 중심을 말하는 것이고,교구는 교단에서 갈라져 나온 각 지역의 분교를 말합니다.
교구는 거의 모든 자치권을 가지고 있지요. 분교의 운영은 그 곳의 교구장이 맡습니다. 즉 선교, 포교에서 배교자(背敎者)에 대한 처벌까지 거의 모든 것을 혼자 활동합니다.
그렇다고 교구장이 마음대로 해도 된다는 것은 아닙니다. 교구의 활동은 모두 교단의 지침 아래움직여야 합니다.
교단에서 이러한 지침을 만드는 사람들을 집사자(執事者)라고 합니다. 교주와 함께 가장 교의중심이 되는 사람들이지요. 그 집사자의 뜻에 따라 교단을 감독하는 사람들이 있습니다. 이들이바로 호교사자(護敎使者)입니다.
교구장의 지시에 따라 교를 지키는 사람이 바로 집법사자(執法使者)입니다. 또 호교사자에 속한집법사자도 있습니다. 그들은 호교사자의 지시에 따르도록 되어 있지요. 그러니까 집법사자는호교사자에 속하거나 교구장의 아래에 있게 되지요.
하지만, 전 어디에도 속하지 않는 집법사자입니다.
본 교에서는 신앙이 돈독한 집사자나 교구장의 자식 중에 선발한 사람들로 하여금 강호행을하도록 시킵니다.
강호의 여러 풍물을 배우고, 포교도 하면서, 어디에도 흐려지지 않는 눈을 만들기 위함이지요.즉 강호사(江湖事)에 정통한 사람을 양성하기 위한 방책입니다.
하지만, 강호행을 다니는 집법사자가 영원히 강호유람만을 다니고 있을 수는 없습니다. 정해진기간동안 강호를 돌아다닌 후, 교단으로 돌아가야 합니다.

“그러니까, 넌 뒤가 든든한 놈이다 이거지?”
안사로가 고개를 저었다.
“아직은 자유로운 몸이란 말이지요. 어떤 교구나 호교사자에도 속하지 않고, 강호를 마음껏돌아다닐 수 있는....”
안사로가 끝말을 얼버무렸다.
철무식은 기다렸다는 듯이 하고 싶은 말을 꺼냈다.
“그런데 말이다, 사로야. 넌 어떻게 나타났다 사라졌다 할 수 있는 거지?”
안사로도 잘 되었다는 듯 말을 꺼냈다.
“저도 알고 싶은 게 있는데요. 여자를 덮친다는 게 어떻게 하는 거죠? 그게 그렇게 좋은것인가요?”
철무식은 안사로가 찾아온 이유를 알 수 깨달았다. 그도 바라는 게 있기 때문이다.
“누구를 덮칠 건데?”
안사로를 바라보는 철무식의 눈이 가늘어졌다. 혹시나 같은 먹이를 노리고 있는 승냥이가아닐까 싶은 것이다.
안사로가 머뭇거렸다.
“저어.... 홍 낭자요.”
안사로가 바닥에 철썩 무릎을 꿇었다.
“정말입니다. 전 오로지 홍 낭자를 사귀고 싶습니다.”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“홍진이는 너보다 나이가 많아. 그리고 홍진이는....”
안사로가 고개를 저었다.
“사랑에는 나이가 문제가 안 됩니다.”
철무식은 좋은 생각이 떠올랐다. 말을 안 끝낸 게 다행이었다.
“오호.... 그럼 우리 서로 주고받도록 하지.”
철무식이 눈을 크게 뜨고 안사로를 쳐다보았다.
안사로도 무언가 기대감에 찬 눈으로 철무식을 바라보았다.

안사로는 흡족한 표정으로 철무식이 있는 방을 나왔다.
그가 철무식에게 가르쳐준 것은 사실 환술이 아니었다. 그것은 간단한 심법(心法)에 불과했다.
배교에서 전해 내려오는 일종의 교리에 귀의하기 위한 부동심결(不動心訣)같은 것이었다.
그와 반대로 안사로는 너무도 좋은 것을 얻어왔다고 생각했다. 두고두고 써 먹을 수 있는....
안사로는 철무식이 한 말을 되새겨 보았다.
‘너는 노리는 사람보다 나이가 어리고, 힘도 세지 못하니까, 허점을 파고들어야 해. 물론나처럼 힘이 세다면, 그냥 힘으로 밀고 들어가도 되지. 그 재미란 정말.... 말로 어떻게 할 수없는 거야. 그런 이야기는 아직 약한 너에게는 소용없는 일이고, 이것은 나중에 나이 먹고 힘도강해지면 하도록 해. 지금 너는 네 장기를 십분 활용하도록 하자고.’
안사로도 충분히 공감이 가는 이야기였다. 다른 것은 몰라도, 여자를 다루는 데 있어서철무식은 탁월한 것 같았다. 스승으로 모시고 싶었다.
‘상대가 눈치 채기 전에 조용히 한 이불 속으로 들어가. 이 때까지 절대 기척을 내서는 안돼.그게 관건인데, 넌 잘 할 수 있을 거야. 그런 다음, 하의를 벗겨. 아, 이불 속으로 들어갈 때넌 미리 아랫도리는 다 벗고 들어가는 게 좋아. 여자는 편하게 자고 싶어하기 때문에 대부분하의는 하나 뿐이거든. 이 때 정말 주의해야 하는데, 예민한 부분이므로, 깨는 경우가 많거든.그러면 절대 긴장하거나 수그러들지 말고, 밀어붙이는 거야. 허리를 꽉 붙잡고, 그대로....’
안사로는 입술을 꼬옥 깨물며 목표가 묶고 있는 건물을 쳐다보았다.

소아는 침을 뽑으면서 이상한 생각이 들었다.
철무식의 흡족한 표정이 전과 달랐기 때문이다. 끈끈한 눈으로 그녀를 쳐다보지도 않았고, 손도가만있었다.
하지만 그럴수록 더욱 의심이 가는 게 철무식이었다. 어디로 튈 지 알 수 없기 때문이다.
소아의 생각은 아랑곳 없이 철무식은 오로지 한 가지 생각만 하고 있었다.
‘심법을 전개할 때에는 오로지 한 가지만 생각하십시오. 그것이 바로 궁극(窮極)에 이르는길입니다. 이는 다른 무공이나, 여타 심법에도 다 똑같이 적용되는 것입니다.’
바로 안사로가 전해 준 당부의 말이었다.
소아는 의심이 가득한 눈으로 철무식을 쳐다보며, 뒷걸음질쳤다. 분명 철무식은 무언가 딴생각을 하고 있음이 틀림없었다.
“소저. 내가 하나로 보여?”
철무식의 말에 소아는 당황했다.
도대체 저 말이 무슨 뜻이란 말인가?
소아는 철무식의 말을 곰곰이 생각해 보았다.
호색한 철무식, 단순무식 철무식, 산적두목 철무식에 좋게 봐 줘서 해결사 철무식이 하나 더있다.
“아뇨. 넷이로군요.”
말을 마치며 소아는 문을 닫고 나갔다.
“드디어 미쳤나....”
소아의 마지막 말은 방안에서는 안 들렸다.
그녀의 대답만을 들은 철무식은 흡족한 표정으로 주먹을 흔들었다.
“좋았어. 벌써 분신공이 완성되었군. 벌써 둘도 아니라 넷이야.”

안사로는 건물 안으로 들어가는 데 성공했다. 그는 조용히 이불 속으로 들어갔다.
냄새만으로도 이불 속의 사람이 누구인지 알 수 있었다. 내내 쫓아다니던 홍진인데, 그것을모를 리 없었다.
잠들어 있는 사람의 앞 섬 사이로 스며들었다.
“흐으읍. 흐으음....”
깊이 숨을 빨아들인 후, 내뱉었다.
좋았다. 그 냄새였다.
허리 사이로 손을 집어넣었다. 가슴 말고 밑이 중요하다는 철무식의 말이 안사로로 하여금아래쪽으로 움직이게 만들었다.
허리춤에 묶인 하의가 손에 걸렸다.
그 사이로 손이 비집고 들어갔다.
거칠거칠한 느낌이 전해졌다.
이제 시작이라는 생각이 들었다.
흠칫.
홍진이 꿈틀거렸다.
순간, 안사로는 깜짝 놀랐다.
“뭐, 뭐야?”
“뭐, 뭐야?”
같은 말이 한 이불 속에서 두 번 터져 나왔다.

쿠당탕 쿵탕.
눈가에 멍이 든 안사로가 문을 박차고 기어나갔다. 하의는 벗은 채였다.
“나, 나, 나.... 남자였어.”



(1권 끝. 2권, 7장 1절로 계속)






제 7 장. 포획.


                                -  1  -


“잡아라.”
“소아 낭자를 불러라. 의원을....”
밖에서 들리는 시끄러운 소리에 철무식은 잠에서 깨어났다. 철무식은 옷도 하의만 걸친 채밖으로 달려나갔다.
“누구야? 어디야?”
소란스러우면 사람들은 흔히 무슨 일이냐고 먼저 묻는다.
하지만 철무식은 언제나 그보다는 누가 일을 저질렀는 지, 그리고 어디로 갔는 지를 물었다.
그렇다고 철무식의 질문에 대답하는 사람 하나 없었다. 이 장원에서 그는 외지인일 뿐이다.
소란을 들었는 지, 장교가 달려왔다.
“제기랄. 누가 저질렀냐고? 어디로 갔어?”
철무식은 뛰어 다니는 장원의 종복 하나를 잡고 늘어졌다.
“하옥(下獄)에 갇혀 있던 흡혈마 용고가 달아났습니다. 용고를 취조하러 들어가던 유채주께서는 부상을 입었습고요.”
“망할. 기껏 잡아줬더니 놓쳐? 어디로 갔어?”
종복은 더 이상 대답은 않고, 새파란 얼굴로 떨기만 했다.
장교가 철무식의 어깨를 짚었다.
철무식은 장교가 가리키는 방향으로 눈을 돌렸다.
환한 불빛이 누군가를 쫓고 있는 것이 분명했다.
“저기군.”
철무식이 달려가기 시작했다.
장교가 안됐다는 듯, 고개를 설레설레 저었다. 그것도 잠시, 서둘러 철무식을 뒤쫓기 시작했다.

사람들이 병장기를 들고 무리 지어 있는 모습이 보였다.
그 앞으로 흑의장포를 걸친 인물이 따로 서 있었다.
철무식으로서는 익히 봐 오던 모습이었다.
“쓸모 없는 것들....”
철무식은 신경질적인 투로 말을 내뱉으며 그들에게 다가갔다.
불현듯, 지난 일들이 생각났다.
구궁산 자락에서 가장 목 좋은 곳에 자리 잡고 있는 산채가 바로 자신의 폭곤채였다.
때문에 폭곤채의 영역을 노리는 놈들도 많았다. 게 중에 고수가 있는 것도 당연했다.
산채나 아랫마을에서 어깨에 힘주고 다니던 놈들이더라도, 정작 고수가 나타나면, 저처럼 몸을사렸다. 무리를 지은 채 한 쪽으로 모여서 다음 상대로 자신이 지목되지 않기를 바라는 것이다.
수에서는 이겨도 정작 싸울 자가 없으니, 승기를 잡고 있는 자는 저 자였다. 양 떼와 이를노리는 한 마리의 승냥이가 딱 이 꼴이다.
산채를 책임지던 철무식이니, 언제나 이런 고수 상대는 자신의 몫이었다.
그래서 일이 벌어지면, 무슨 일이냐고 묻기 전에 좀 전처럼 누구냐, 어디냐부터 캐는 게 그의버릇이 되었다. 무슨 일이던지, 우선은 힘으로 누른 후, 진위(眞僞)나 가부(可否)를 따졌다.
누구 잘못이던 상관없었다. 우선 힘으로 이기고 보면, 자신들의 잘못이 아니었다. 모든 일은 진사람의 책임이다.
“비켜. 앞을 막지 말고....”
철무식은 흑의를 걸친 인물을 향해 몸을 날렸다.

막무가내로 몸을 날리는 철무식을 보고, 장교는 흠칫 놀랐다. 그는 더욱 빠른 속도로 몸을날리며, 자신의 삼지조를 꺼내들었다.

“하아앗.”
철무식은 호기롭게 기합을 질렀다. 한 번 이긴 상대인데, 못 이길 리 없다는 생각이 그의행동을 앞질렀다.
파하앙.
권(拳)과 장(掌)이 충돌을 일으켰다. 권은 철무식의 것이었고, 장은 흡혈마 용고의 것이었다.
순간, 철무식의 주먹이 용고의 손에 쥐여졌다.
“흐으읍.”
철무식은 자신의 모든 것이 빨려 들어가는 느낌을 받았다. 순간 몽마에 대한 기억과 용고에게처음 붙잡혔을 때의 충격이 같이 떠올랐다.
“이이익.”
다시 자신의 정권을 쥐고 있는 팔목에 매달렸다.
“미련한 놈.... 내가 네 놈 하나를 어쩌지 못해 패했다고 생각하느냐?”
휘릭. 쿵.
철무식은 바닥을 굴렀다.
용고는 철무식을 매단 채, 팔을 벽에 부딪혔다. 당연히 충돌한 것은 철무식이고, 그 충격을고스란히 받아야 했던 것도 철무식이었다. 결국 그 충격을 이기지 못하고, 철무식은 붙잡았던팔을 놓치고, 맨 바닥을 구른 것이다.
하지만, 그 덕분에 흡혈마 용고에게 붙잡혔던 정권을 뺄 수가 있었다.
“이익.”
다시 철무식이 달려들었다.
획. 쿵.
앞으로 내달리던 철무식은 그의 뒤통수를 붙잡는 팔에 걸려 뒤로 나자빠졌다.
“뭐야?”
바닥에 대자로 드러누운 철무식의 시야로 장교가 올려다 보였다. 벌렁거리는 콧구멍이 더욱크게 보였다.
스윽.
장교가 철무식을 지나쳐 앞으로 나섰다.
용고가 장교의 동작에 반응을 보였다.
“클. 이 정도는 돼야 상대가 되지....”
하지만, 말만 내뱉을 뿐, 다른 변화는 전혀 보이지 않았다.
하지만, 장교는 알 수 있었다.
좀 전까지 장난하듯이 움직이던 용고가 처음으로 진짜 싸울 마음을 가진 것이다.
이런 것은 모양으로 아는 것이 아니다. 단지 전신에서 뿜어져 나오는 기세(氣勢)나, 눈가에담기는 투기(鬪氣)만으로도 알 수 있었다.
철무식도 이제는 그런 것을 깨달을 수 있었다. 그도 모르는 사이에 그의 실력이 향상되고 있는지도 몰랐다.
사사삭.
잽싸게 일어난 철무식이 장교의 옆으로 한 발 뒤로 다가섰다.
“장교. 놈은 내 거야.”
까라락.
장교의 손에 쥐여져 있던 삼지조가 금속성의 소음을 내며, 다시 소매 안으로 사라졌다.
철무식은 장교가 언제 삼지조를 꺼냈는 지도 몰랐다.
스윽.
턱 밑으로까지 눌러쓰고 있던 장교의 방갓이 살짝 올라갔다. 장교의 각진 턱이 보였다.
스스슥.
장교가 한 발 뒤로 물러섰다. 철무식에게 양보한 것이다.
“후우웁.”
철무식은 깊이 숨을 들이마시며 앞으로 다가섰다. 일순간 정면의 흡혈마 용고가 크게확대되었다.
특히 철무식을 향해 까닥거리는 손가락이 크게 보였다. 마치 그의 멱살을 잡고 잡아당기는 듯했다.
철무식은 안사로가 가르쳐 주었던 부동심결을 읊조렸다.
‘할 수 있어. 이번에 새로 익힌 분신공을 쓰면....’
철무식도 진중하게 자세를 잡았다.
피식.
흡혈마 용고가 어이없다는 듯 실소를 흘렸다.
“또 그 개나 소나 다 하는 흉내내는 태극권인가?”
용고가 뭐라 하건, 철무식은 신경 쓰지 않았다.
형식이 아니라 내용이 중요하다는 유반의 충고와, 오로지 하나만 생각하라는 안사로의 말만생각했다.
‘그럼 뭐를 생각해야 하는 거지? 망할....’
속으로 욕을 해대며, 철무식은 기수식을 취했다.

용고는 흡족한 표정을 지었다.
비록 높은 실력은 아니었지만, 철무식의 투기(鬪氣)가 마음에 들었다. 저런 투기를 보여주는자일수록 그 내공이 정순한 경우가 많기 때문이다.
까드득....
손가락의 뼈마디가 혼자 뒤틀렸다. 벌써부터 한 번 맛만 본 철무식의 내공에 흥분이 된 것이다.

파항.
언제나처럼 철무식이 먼저 몸을 날렸다.
용고를 향해 달려들면서 람작미(攬雀尾)의 붕식(?式)을 시전했다. 용고의 정면으로 뛰어들며,왼 발을 용고의 뒤로 돌리고, 용고의 팔을 두 팔 사이에 걸쳤다.
용고도 가만있지는 않았다. 두 팔 사이에 걸린 자신의 오른팔을 가볍게 옆으로 휘저었다. 그뿐이었다.
“이익.”
철무식이 비틀거리며 뒤로 빠졌다.
공격을 역이용하면서 상대의 균형을 빼앗는 람작미! 그 붕식이 깨진 것이다.
하지만, 아직은 기회가 있다고 생각했다. 용고의 겨드랑이가 보였다. 두 손을 포개며겨드랑이를 밀쳤다.
“이건 이식(?式)이다.”
용고의 손이 뒤틀렸다. 동시에 철무식이 내밀던 양팔이 용고의 손가락에 휘감겼다. 손가락에힘이 들어갔다.
“엇.”
철무식이 몸의 중심을 잃고 앞으로 엎어지려 했다. 한 발이 앞으로 내디뎌졌다. 가까스로균형을 잡았다.
순간, 흡혈마 용고의 긴 손가락이 철무식의 정수리를 덮쳤다. 엄지와 새끼 손가락이 양관자노리를 조였다.
흡혈마 용고가 철무식의 정수리를 움켜쥐고 바로 자신의 얼굴 앞으로 잡아당겼다.
“클. 와룡만 그 자리에 없었다면, 네 놈쯤은 한 순간에 시체로 만들어 버렸어.”
철무식은 머리가 부서지는 아픔은 느꼈다.
“으으으으....”
철무식의 입이 벌어지고, 침이 흘렀다. 점차 그는 의식을 잃어가고 있었다. 의식을 잃지 않기위해 철무식은 안간힘을 쓰고 있었다. 전신의 피가 모두 머리로 몰리는 것 같았다.
‘한 가지만 생각하면 돼. 한 가지만....’

장교는 용고의 긴 손가락이 철무식의 머리를 덮치는 광경을 하나도 빠트리지 않고 보고 있었다.
쉬리릭.
그의 소매가 펄럭였다.
순간 그의 내민 팔에서부터 용고의 팔까지 일직선의 선이 그어졌다. 선 끝에는 세 개의 날을가진 삭(?:반달 모양의 창 또는 창날)이 달려 있었다. 장교의 삼지조였다.
카가각....
칼과 뼈가 어긋나는 소리가 울렸다. 삼지조의 날이 용고의 손등을 긁었다.
“놈이.... 저 놈에게 한 팔만 당하지 않았어도....”
용고는 철무식을 장교를 향하여 들이댔다. 철무식은 물 먹은 솜처럼 축 늘어져 있었다.
샤가각.
삼지조가 방향을 틀었다.
가각.
하지만, 표적이 바뀌지는 않았다. 다시 한번 삼지조의 날이 용고의 손목과 팔뚝을 긁었다.
“큿.”
용고는 하는 수 없이 철무식을 집어던졌다.
카당탕.
철무식의 의식을 잃은 동체가 바닥을 굴렀다.
화악.
장교의 신형이 철무식을 스치며 앞으로 빠져나갔다. 동시에 그의 팔에서 또 하나의 삼지조가날았다.
가가강.
다시 한 번 용고의 팔과 삼지조가 엉켰다. 찰나의 순간 장교의 신형이 허공을 박차고 하늘로솟았다. 동시에 삼지조에 연결된 철삭(鐵索)들이 용고의 목을 휘감았다.
카라라락.
용고의 등뒤로 내려선 장교가 철삭을 잡아당겼다.
“큭.”
용고가 가뿐 숨을 내쉬는 소리가 들렸다. 목이 조인 것이다.
순간 장교의 철삭이 다시 한 번 용틀임하듯이 꿈틀거리며 내쏘아졌다.
찰라의 순간이지만, 용고의 목을 감고 있던 철삭이 느슨해졌다. 용고는 그 순간을 놓치지않았다.
가르륵.
철삭과 목 사이로 용고의 주먹이 파고들었다.
카가각.
피가 튀었다. 동시에 철삭이 끊어지며 불꽃을 만들었다. 용고의 갈퀴같은 손이 철삭을 움켜쥐고잡아당겼다.
가가가각.
땅에 길게 고랑이 파였다. 장교가 안 끌려가기 위해 땅에 발을 박고 버티고 있었다.
장교의 다른 한 손에서 다시 삼지조가 날아갔다.
카강.
철삭을 잡고 있던 용고의 손이 움직이며 삼지조를 쳐냈다.
삼지조는 다시 퉁기며, 철무식의 근처에 떨어졌다.

카강.
삼지조가 자신의 근처에서 불꽃을 튀며 땅을 구르자, 철무식은 간신히 눈을 뜰 수 있었다.
흐릿하게 용고에게 끌려가고 있는 장교의 모습이 보였다.
“안 돼....”
철무식이 소리치며 일어났다. 두 다리에 힘을 주고, 용고를 향해 달려갔다.

“안 돼....”
철무식이 외치는 소리가 들렸다. 그가 달려오는 소리도 들렸다.
순간 장교는 땅을 박차고 뛰어올랐다.
용고가 잡아당기고 있었기에, 그의 신형은 용고의 머리 위로 넘어가고 있었다.
바로 밑으로 철무식이 달려오는 것이 보였다.

“안 돼....”
철무식이 외치는 소리가 들렸다.
“놈. 먼저 죽으려고 기를 쓰는구나. 내 왼 팔만 성했다면 두 놈 다 동시에 보내 줄 수있으련만, 누가 먼저 죽겠느냐?”
흡혈마 용고는 성난 목소리를 토했다.
호기는 부렸지만, 머리 속에서는 냉정한 계산을 하고 있었다. 먼저 장교를 처리하면, 철무식은죽은 것이나 다름없다는 생각이 들었다.
용고의 시선이 장교에게 향했다. 동시에 장교와 연결되어 있던 철삭에 힘이 들어갔다.
순간 끊어질 듯 팽팽하게 잡아당겨지던 철삭이 느슨해졌다.
장교가 땅을 박차고 뛰어오르는 모습이 보였다.
그 뒤로 철무식이 정권을 쥐고 달려들었다.

‘하나만 생각하면 돼. 하나만....’
안사로가 한 말이 철무식의 머리 속을 온통 휘젓고 있었다.
피칠을 한 갈퀴 같은 흡혈마 용고의 오른손이 다시 장교를 향해 흔들리며 뻗어가는 것이 보였다.
‘이걸 뭐라 하지?’
더 이상 생각할 겨를이 없었다.
철무식은 용고의 품안으로 뛰어들며, 장교를 노리는 팔을 더욱 하늘높이 거두어 올렸다. 동시에완전히 열린 용고의 가슴을 밀쳤다.
여지껏 움직이지 않던 용고의 부러진 왼팔이 들려졌다.
순간적으로 철무식의 자세가 낮추어지는 것과 동시에 양팔이 교차되었다. 나가던 오른팔이용고의 왼팔을 잡아당겼고, 올라가던 왼팔이 오른팔 대신에 용고의 명치에 닿았다.
‘맞다. 선통배(扇通背)!’
퍼허억.
철무식은 자신의 하단전에서 시작한 무언가 뜨거운 기운이 왼손을 타고 솟구치듯 빠져나가는것을 느꼈다.
‘흡혈마? 그럼 이제 죽는 것인가?’
철무식은 서서히 무너졌다.

장교는 자신을 향해 날아오는 흡혈마 용고의 갈퀴같은 손을 보았다. 장심에서 모든 것을빨아들일 것처럼 소용돌이가 일었다.
뛰어오른 높이가 너무 낮았다. 용고를 뛰어넘지 못하고 바지가 걸리거나, 다리가 잡힐 것만같았다.
순간, 용고의 갈퀴같은 손의 방향이 바뀌었다.
철무식이 뛰어들며, 용고의 오른팔을 더욱 높이 밀어올린 것이다.
장교는 착지할 수 있는 틈이 보였다. 동시에 그의 손에 잡혀있는 철삭이 다시 한번 용트림했다.
촤르륵.
철삭이 흡혈마 용고의 목에 걸렸다. 이번에는 빈틈없이 조였다.
카라락.
살이 깍이는 소리가 들렸다. 또 뼈마디가 끊기는 소리도 들렸다.
파학.
용고의 머리가 목에서 분리되며 튀어올랐다.
피가 솟고 있는 용고의 신형이 주저앉는 철무식을 덮쳤다.




(7장 2절로 계속)<img src="http://www.gomurim.com/bbs/data/pds_4/icon07_small.jpg">



                                -  2  -


하인들에게 철무식은 업혀서, 장교는 부축 받으며 장원으로 돌아왔다. 철무식은 아직 의식도회복하지 못한 상태였다.
마북리가 철무식을 받으며 소리쳤다.
“미련한 놈. 제가 무슨 고수라고 용고를 잡겠다고 달려들어? 죽지 않고 살아 돌아온 게 용하다.”
말로는 철무식을 욕하면서도 그의 상세가 걱정이었다.
“온 몸에 피 칠을 했군. 어디를 다친 거야?”
하인이 대신 설명해 주었다.
“이건 폭곤 채주의 피가 아닌데요.”
마북리가 장교를 돌아보았다.
“그럼 장소협의 핀가?”
장교는 말없이 고개만 저었다.
하인이 대신 대답했다.
“도망가던 용고의 피인데요....”
마북리는 호흡이 끊겼다. 어찌나 놀랐는 지 할 말을 잃었다.순간 마북리의 시야로 목이 잘린 채넝마에 둘둘 감긴 용고의 시신이 들어왔다.
신음이 흘러나왔다.
“해 냈군.”
머쓱해진 마북리가 안으로 들어가며 소리쳤다.
“폭곤 채주를 유 채주와 같은 방으로 모셔라. 소아 낭자에게 폭곤 채주 상세도 보시라 하고....”
사람들의 시선이 안채로 실려가는 철무식에게로 이어졌다.

시간이 지나서 마북리가 안채로 들어서자, 유반이 자리에서 일어나 앉았다. 그의 시선이 아직옆에 누워 정신을 잃고 있는 철무식에게 이어졌다.
“폭곤채 채주가 장 대협과 함께 흡혈마 용고를 이겼다고요?”
유반 옆에 앉아있던 소아가 일어났다.
마북리가 고개를 끄덕였다.
“장 대협이 목을 잘랐더군. 하지만, 그게 아니라도, 죽었을 거였어. 심장이 파열되었더군.”
유반이 습관적으로 턱을 쓰다듬었다.
“심장 파열이라....”
마북리가 무슨 뜻인지 안다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“촌경(村徑)이지. 아마도 백학량시(白鶴亮翅)나, 람작미 리식 등을 시전하면서 자기도 모르게내공이 뻗어나간 것일 게야. 유 반 채주, 가르친 보람이 있으시겠구먼. 이제는 놈도부지불식간에 내경(內徑)을 운용할 정도가 된 거니 말일세.”
유반이 미소지었다.
“슬슬 소아의 약발이 먹히나 봅니다....”
마북리가 마주 보며 웃었다.
“그럴 수도 있겠지. 그나저나 상세가 어떠하신가?”
유반이 고개를 저었다.
“방심했었습니다. 어차피 놈을 풀어주고 그 뒤를 쫓을 생각이었습니다만, 완전히 기습에당했습니다. 용고가 팔은 부러졌어도 내상을 입지 않았다는 것을 잊었나 봅니다. 그게화근이었습니다.”
마북리가 유반을 위로했다.
“생각이 앞섰던 게지....”
마북리의 시선이 유반의 복부로 향했다.
하얀 붕대로 칭칭 동여맨 게 큰 상처를 입은 것이 분명했다.
“진신지기(眞身之氣)를 상하지 않은 게 다행이네. 하단전을 직접 타격을 입었으니, 흡정대법에상처를 입는 게 당연했지. 이제 어떻게 할 텐가?”
유반의 시선이 아직 의식을 회복하지 못한 철무식에게 닿았다.
“서산에는 함께 가지 못할 것 같습니다. 아무래도 이 곳에서 염방 문제를 해결해야 한다고봅니다.”
마북리가 동의한다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지. 그 몸으로 움직이는 것은 나도 무리라고 보네. 서산에는 내가 가도록 하지. 반추를이 곳에 두고 가겠네.”
유반이 걱정 말라는 듯 가볍게 미소를 지었다.
“그 동안 염방이 무슨 생각으로 이 곳에 손을 뻗쳤는 지 알아보겠습니다. 이 곳 장원의식솔이라도 데려가지 않겠습니까?”
마북리가 고개를 저었다.
“자네나 나라면 모를까, 이들에게 철무식은 외지인일세. 그를 위해 전력을 다 할 사람이몇이나 있겠나? 가뜩이나 어느 놈이 진짜인지 분간이 안 가는 상황인데....”
유반도 마북리의 말에 공감이 갔다.
장원의 장주로 맡겨 놓았던 금재린이 염방의 간세로 돌아선 이상, 장원의 식솔 중 절반 이상은염방과 관련 있다고 봐야 할 것이다.
소아가 걱정스러운 듯이 유반의 어깨 위에 손을 얹었다. 혹시라도 유반이 어려운 문제로말미암아 몸조리도 못할까봐 걱정하는 것이다.
유반과 소아의 시선이 엉켰다. 유반이 가볍게 손을 뻗어 소아의 손을 잡았다.
“끙....”
철무식이 신음소리를 냈다. 그제야 의식이 돌아오는 것이다.
흐릿한 그의 시야로 먼저 가슴에 붕대를 감고 있는 유반이 보였다. 이어 둘 사이를 지키고 있는마북리로 눈이 돌아갔다.
“제기랄. 흡혈마 인지 누군지 하는 놈 하나 해결 못하고 이게 뭐....”
철무식의 말이 도중에 끊겼다.
소아의 눈길이 닿는 곳에 철무식의 시선도 닿았다.
그곳에서는 소아를 바라보는 눈이 있었다. 눈빛은 따듯했고, 눈가에는 웃음이 담겨있었다. 마치별 일 아니니 안심하라고 말하는 것 같았다. 그 눈의 주인은 바로 유반이었다.
“뭐, 뭐야?”
철무식이 손을 들어 둘을 가리켰다.
“두, 두, 둘이 뭐, 뭐 하는 거야?”
소아가 얼굴을 붉히며 몸을 돌렸다.
나가는 소아의 등에 대고 철무식이 목청껏 소리를 질렀다.
“소, 소, 소저. 나이도 생각해야지. 저 능구렁이 놈팽이는 무려 사십대 중반의 중늙은이라고....”
“어흠....”
유반이 헛기침을 했다.
“사랑은 나이도 초월하는 거라네, 폭곤채 채주.”
철무식이 주먹을 치켜들었다.
“이런, 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리하고 자빠졌네. 뭐가 뭐를 초월해? 아아악.”
철무식이 비명을 질렀다.
어느 새 뒤로 다가온 소아가 철무식의 날개쭉지에 침을 꽂고 있었다.
“시술을 하는데 힘을 주면 아픕니다.”
푸욱.
한 뼘 길이보다 긴 대침이 가차없이 철무식의 어깨를 찔렀다.
“아아악.”

철무식이 듣던 말던, 유반은 하던 설명을 계속 이어갔다.
“사실은 정말로 흡혈마 용고를 풀어줄 생각이었어. 발 빠른 반추를 시켜서 놈의 뒤를 캐 낼생각이었지. 하지만, 내가 너무 방심했던 게 사실이네. 옥(獄) 문을 여는 순간 놈이 달려들더군. 피할 사이도 없이 하단전에 일격을 먹었네. 물론 놈도 성치 못했지. 하지만 어쨌거나 놈은달아났어. 그리고는....”
유반은 장교를 돌아보았다.
어느 새 치료를 끝낸 장교도 앉아 있었다.
“그 나머지는 채주가 본 바와 같네.”
유반은 말을 마쳤다. 더 이상 할 말이 없는 것이다.
침묵이 흘렀다.
자리에서 일어난 장교가 팔을 이리저리 돌려보면서 몸을 풀기 시작했다.
커다란 외상은 없어 보였다.
목을 이리저리 움직이며 뿌드득하는 소리도 냈다.
획.
참다못한 철무식이 몸을 돌리며 소리쳤다.
“내가 궁금한 것은 그게 아니야. 도대체 소아 소저를 언제 구워삶았냐 이 말이야. 이봐,반와망 유반 채주. 당신은 정말 별호대로 능구렁이로군. 자신을 알라고, 자신을 조카 나이뻘되는 애를 가지고 뭔 짓을 하겠다는 거야?”
유반이 철무식을 달랬다.
“중요한 것은 그게 아닐세.”
철무식이 목소리가 더욱 커졌다.
“지금 말이 된다고 생각하는 거야? 세상에 이것보다 중요한 게 어디 있....”
“목노의 열쇠를 찾았네.”
유반의 목소리가 작아졌다.
철무식의 말이 도중에 끊겼다.
잠시 호흡을 가다듬은 철무식이 물었다.
“어디야?”
유반의 목소리도 한층 안정이 되어갔다.
“서산 유가(儒家) 중 한 곳일세. 재산암이 알고 있네.”
“언제 출발할 거야?”
“지금이라도 할 수 있다면 출발하시게. 안내를 할 사람이 있을 걸세.”
철무식이 고개를 갸웃거렸다.
“유반 채주는 안 가는 거야?”
유반이 머리를 가로 저었다.
“난 아직 이 곳에서 할 일이 있네. 아무래도 염방이 맘에 걸리네.”
철무식이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좋아. 당장 출발하지. 벙어리, 장교. 준비 되었지?”
묵묵히 둘의 대화를 듣고만 있던 장교가 몸을 일으켰다. 이상 없다고 표현하는 것이리라.
유반이 그럴 줄 알았다는 듯, 싱긋이 미소를 지었다.
“한 가지.... 마음에 걸리는 게 있네.”
철무식이 인상을 찡그렸다.
“또 뭔데?”
유반도 마주 찡그렸다.
“그 목로의 행방을 알고 있다는 여자 말야.... 미녀라는 군.”
철무식의 눈이 커졌다.
“미녀?”
“그래. 그것도 홍진이나 소아 뺨치게 아름다운 미녀!”
철무식의 입이 귀에 걸렸다.
“흐흐흐흐.... 그렇군.... 흐으.... 그런데 뭐가....”
철무식의 입이 함지박만 하게 벌어졌다.
유반이 손끝으로 철무식의 입 끝을 가리켰다.
“혹시 폭곤 채주가 미인계(美人計)에 넘어가지나 않을까 해서 말야....”
철무식이 소매를 들어 입가에 흐르는 침을 닦았다.
“아, 아니.... 누가 그런 망발을 내뱉는가? 말도 안 되는 소리 말라고. 무슨.... 내가미남계를 쓴다면 몰라도....”
유반이 알았다는 듯 고개를 힘있게 끄덕였다.
“내 채주만 믿네. 아암.... 그런 얕은 수에 넘어갈 채주가 아니지. 그럼.... 내  믿고 말고....”
철무식이 자리에서 벌떡 일어나며, 자신의 가슴을 두들겼다.
“내 절대 유 채주의 기대를 실망시키지 않을 것일세. 그럼!”
철무식이 신이 나서 콧노래를 흥얼거리며 밖으로 나갔다.
이 모습을 본 장교가 어깨를 으쓱거렸다.
철무식을 따라 나가는 장교를 보며 유반이 혼자 중얼거렸다.
“미인계에 미남계라.... 남의 손으로 코를 푼다면 이를 뭐라 해야 하나.... 이것도차도살인지계(借刀殺人之計)라고 할 수 있나 모르겠군.”

날이 밝자, 철무식은 준비가 되는대로 출발했다.
발걸음도 경쾌했다.
반추가 전송을 하는 것도 기분 좋게 받아 주었다.
아연이 따라오겠다는 것도 위험하다며 떼어놓았다. 사람들이 놀란 눈으로 그를 쳐다보건만,전혀 신경 쓰지 않았다. 철무식이 따라 오는 여자를 마다할 때도 다 있었다. 오래 살고 볼일이라고 생각했다.
“룰루 랄라....”
콧노래까지 흘러나왔다.
철무식을 따라가던 마북리가 그를 붙잡았다.
“채주, 지금 어디 가고 있는 지 알기는 하시는가?”
철무식이 당연하다는 듯 대답했다.
“서산에 가잖아.”
“서산에 누가 있는 지는 그럼 아시나?”
“누구긴? 목로의 행방을 알고 있는 사람이 있지.”
마북리의 질문은 끊임없이 이어졌다.
“그 사람이 누군지는 아시나?”
“그럼.”
철무식이 당연하다는 듯 대답했다.
“나에게 미인계를 쓸 미녀지. 그것도 다른 여자들 뺨치게 아름다운 미녀....”
쓱....
철무식을 소매를 들어 다시 한 번 입가를 닦았다.
마북리는 철무식의 발걸음이 가벼운 이유를 알았다.
‘벌써 유반 채주가 사전 정지작업(整地作業)을 해 놓았군. 일이 쉽게 해결되겠어....’
마북리의 발걸음은 결코 가볍지 않았다. 언제 어디에서 무슨 일이 벌어질 지 모르는 길이다.날씨마저 마북리의 마음마냥 찌뿌둥 했다.
“비라도 한 번 쏟아질 것 같군....”
마북리는 하늘에 낀 먹구름을 올려다 보며 중얼거렸다.

강서성(江西城)의 도읍지는 남창(南昌)이다. 그렇다고 남창이 다른 여타 도시에 비교하여특별히 발달한 것도 아니다.
그 남창의 서편에 자리잡은 완만한 준령(峻嶺)이 바로 서산이다. 서산 역시 그 산세가 험하지않고 부드럽다.
동서남북 중 북쪽 장강을 제외하고 동서남의 방향으로 높은 산맥에서 북쪽을 향하여 완만하게흐르는 경사가 중간에 한번 물결치는 곳이 바로 이곳이다.
광산을 제외하면 특별한 상품이 발달한 곳도 없고, 농업과 목축이 주된 산업기반인강서지방이기에 자연산천마저 무던한 그 곳 사람들을 대변하는 듯 했다.
흥얼거리며 서산의 기슭을 오르는 사람들이 있었다. 늙은이 하나에 등발 좋은 청년 하나,그리고 소년 하나에 홍일점이 하나 끼었다. 맨 뒤로 방갓을 눌러쓴 중년인 한 명이 따랐다.철무식과 마북리, 홍진과 안사로가 바로 그들이었다. 당연히 맨 끝의 사람은 수당랑 장교가분명했다.
앞장서고 있는 철무식의 발걸음은 경쾌했지만, 바로 뒤를 잇는 홍진의 표정은 딱딱하게 굳어있었다.
“대가리에 피도 안 마른 놈이 못된 짓만 알아 가지고....”
앞서가던 홍진은 무슨 일에 화가 났는 지, 가던 길을 멈추고 뒤따르는 안사로에게 고함을질렀다.
안사로는 대죄를 지은 죄인모양 고개를 푹 숙이고, 더 이상 나아가지 못했다.
“싸가지 없는 놈....”
홍진의 욕설과 험담은 그칠 줄 몰랐다.
안사로는 아무 말도 못한 채, 홍진의 말을 묵묵히 듣고만 있었다.
참다 못한 마북리가 한 소리 했다.
“그만 하게, 홍진. 어린 놈이 그런 것을 알았겠나?”
홍진의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“그럼 누가 가르쳐 주었단 말야?”
안사로는 놀란 표정으로 흘낏 앞서가던 철무식을 올려다보았다.
‘보았겠지? 그럼 눈치 챘겠지? 이제 놈을 추궁하겠지?’
하지만, 그것도 잠시, 바로 고개를 숙이고 땅만 쳐다보았다.
역시 안사로의 시선을 놓칠 홍진이 아니었다. 눈빛의 뜻을 알아차린 것이다. 그에게 이러 저러하라고 가르쳐 준 사람이 바로 철무식이라는 것을....
“뭐야? 그럼 네 놈에게 그런 수작을 가르쳐 준 놈이 저 놈이란 말이야?”
홍진의 눈이 마냥 흥얼거리며 걸어가는 철무식에게로 향했다.
“저런.... 야, 이 놈아, 철무식이.”
홍진이 고함을 질렀다.
깜짝 놀란 철무식이 몸을 돌리고 아래쪽을 돌아보았다.
“뭐야?”
안사로는 홍진의 반응을 통해서 모든 정황을 짐작할 수 있었다.
‘어쩐지, 여자를 밝히는 저 놈이 홍진 낭자를 보고도 가만있는 게.... 처음부터 무식이 저놈이 수상했어. 놈은 처음부터 알고 있었던 거였어....’
철무식에게 당했다고 생각하니, 안사로는 분이 더했다.
철무식의 표정도 시시각각 바뀌기 시작했다.
먼저 홍진을 쳐다보더니, 당황하는 표정을 짓는다. 이내 안사로의 짓이라는 것을 깨닫고는 그를향한 분노로 얼굴이 이지러진다. 하지만, 이내 홍진을 달래기 위해 살살거리며 웃어댔다.
“홍진. 그렇다고 그렇게 당황할 게 아니잖아. 천성적으로 여자, 남자를 구분하는 나로서는어쩔 수 없는 일이라고. 네가 나를 좋아하는 것은 알지만, 넌 남자잖아....”
홍진이 빽하고 소리를 질렀다.
“누가 너를 좋아한다고 그러는 거야?”
철무식이 뻐끔거렸다.
“그럼 왜 그러는 건데?”
“너 하나만 버리면 되었지, 왜 어린애까지 망쳐놓느냐 이 말이야.”
철무식이 손을 내저었다.
“아, 내가 뭘?”
홍진이 쏘아보았다.
“안사로 군(君)을 말하는 거야? 저 친구는 진지했다고....”
철무식에 말에 안사로의 얼굴이 빨개졌다.
“그런 애한테 내가 뭐라 그래? 남자니까, 가까이 가지 마라고 해, 아니면 오르지 못할 나무쳐다보지 말라고 해?”
이번에는 홍진의 얼굴이 빨개졌다.
“개 자식....”
홍진이 몸을 돌렸다.
“어디 가나?”
마북리가 물었다.
“내가 저 놈과 다시 상종을 하면 사람이 아냐.”
날카로운 홍진의 말이 산천을 울렸다.

“흥얼 흥얼....”
홍진이 물러갔는데도 철무식의 표정은 밝기만 했다.
마북리가 철무식에게 물었다
“홍진이 없어도 상관없겠나? 혼자 보내도 되겠냐 이 말일세.”
“응? 응.... 뭐 처음부터 그 친구 억지에서부터 시작된 거니까, 상관 없어....”
철무식이 얼버무리는 사이 잠깐 얼굴색이 바뀌었었다.
이를 놓칠 마북리가 아니었다.
“그나저나, 이봐, 사로. 넌 홍진이 안 쫓아가나?”
안사로가 엉거주춤한 자세로 머뭇거렸다.
“따라 가야만 하나요?”
철무식이 정색을 했다.
“그럼. 남자가 여자를 찍으면 꺽어야지.”
“남자인데요?”
“남자건 여자건 상관없는 거야.”
안사로가 진지한 표정으로 물어봤다.
“그럼 폭곤 채주님은 홍진 낭자와 자 봤겠네요?”
철무식의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“아, 아니. 난 남자 안 좋아해. 난 처음부터 홍진이 남자라는 것을 알았어.”
“어떻게요?”
철무식이 고개를 모로 꼬았다. 이내 양손을 허리 앞으로 가져가더니 손을 당기고 허리를 앞으로내미는 시늉을 했다.
“글세.... 그건 나도 알 수 없는 데, 여자라면 당연히 허리에 힘이 들어가거든. 하지만 홍진을보고 있을 때는 이상하게 힘이 안 들어간단 말야....”
마북리가 끼여들었다.
“기억 나는군....”
안사로가 물었다.
“뭐가요?”
마북리가 키득거렸다.
“어느 날, 폭곤 채주가 대뜸 홍진에게 물었지. ‘너 남자지’ 하고 말야.... 그 때 홍진의표정이 정말 가관이었어.”
안사로가 상상이 간다는 듯 같이 웃었다.
“킬킬.... 그런데 한 번 찍으면 꺾어야 한다면서요? 남자건 여자건 마찬가지라면서요?”
“그건 찍었을 때 이야기지. 그래서 남자가 한 번 칼을 뽑으면 호박 같은 여자라도 찔러야한다고 하잖아.”
마북리가 정정했다.
“그런 뜻이 아니라 한번 시작을 했으면 중도에서 포기하지 말고 어떻게든 끝을 보란 말이네.”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“내 말이 그 말이잖아. 이건 그 중 한 예일 뿐이라고....”
마북리는 철무식이 그들과 지내는 동안 말발이 많이 좋아졌다고 생각했다. 나름대로 이렇게둘러댈 줄고 알고 말이다.
그 때였다.
빗방울이 뚝뚝 거리기 시작했다.
“비가 오기 시작하는군....”
마북리가 다시 하늘을 올려다보았다.
푸드드득.
산아래 쪽에서 새들이 날아올랐다. 무언가 놀란 것이다.
투웅....
지축이 울렸다. 홍진이 내려간 방향이다.
사람들의 시선이 돌아갔다.
사단이 벌어지고 있나 보다.
가장 먼저 철무식이 움직였다.
“제기랄. 그래서 내가 혼자 보내면 안 된다니까....”
마북리가 어이없어 하며 고개를 살레살레 저었다.
“도대체 누가 한 말인지 모르겠군.”
이미 사라져버린 철무식을 따라 마북리도 몸을 던졌다. 장교가 뒤따르고, 안사로의 급한 걸음이뒤를 이었다.

달려 올라오고 있는 홍진이 보였다.
그냥 달리는 것이 아니라, 칼을 휘두르며, 쫓는 자들과 겨루면서 물러나고 있었다. 벌써수십합을 겨루었는 지, 홍진을 걸음은 꼬이고 있었다.
“제기랄. 또 이 놈들은 뭐야?”
철무식이 고함을 지르며 달려 내려갔다.
푸슉.
비도(飛刀)가 날아왔다.
‘속도와 힘만 조절하면....’
달리면서 철무식의 팔이 허공을 휘저었다.
파삭.
살이 찢어졌다.
“됐어. 하난 잡았어.”
철무식의 주먹이 피로 얼룩졌다. 여기에서 그치지 않았다.
철무식은 뛰어 내려오는 그 속도 그대로 홍진과 엉켜있는 자들을 향해 뛰어들었다.
“단편이닷.”
고함이 터졌다.
한 사람의 뒷덜미가 그의 손에 잡히자, 그대로 잡아당기며, 다른 손이 앞으로 내밀어졌다.
퍼헉.
육질이 터지는 소리가 울렸다.
다시 한 명이 달려들었다.
또 다른 자가 달려들었다.
이어서 한둘이 아니라 서넛이 무리를 지으며 달려들었다.
순간 철무식의 팔이 허공을 휘저었다.
“이건.... 뭐닷.”
달려가던 철무식의 속도는 늦춰지지 않았다. 오히려 그를 향해 몸을 던지는 자들 속으로 자신을내던졌다.
좌우로 손을 크게 휘저으며, 상대의 공격을 양옆으로 흘러보내고, 흘려보내면서 몸은 앞으로나아갔다.
퍼억. 퍼억. 퍼어억.
그냥 흘려보내는 것만도 아니었다. 오른팔을 휘둘러 흘려보내며, 자연스럽게 오른발과 왼팔이앞으로 나가며 흐른 방향의 반대쪽을 밀었다.
묵직한 무언가가 푸대를 두들기는 소리가 연이어 흘러나왔다.
철무식을 따라 내려오던 마북리가 걸음을 멈추었다.
“고진감래(苦盡甘來)라.... 이런 이런! 고생 끝에 낙이 온다더니, 손짓도 제대로 못 하던 놈이한 번 내경을 운용하더니 뜻에 따라 기가 움직인단 말이냐? 유의이기(有意以氣)! 저런 초짜한테이런 말도 안 되는....”
마북리의 인상이 찌그러졌다.
그렇다고 마냥 철무식이 하는 짓을 보고만 있을 수 없었다. 예상외로 상대의 수가 많았기때문이다.
마북리도 무리 지어 싸우는 한 가운데로 몸을 던졌다.

철무식이 뛰어드는 것을 보자, 홍진은 여유를 가질 수 있었다. 숨을 돌렸다.
그 순간 홍진의 눈앞으로 칠 척 거구의 중년인이 시야를 가렸다.
“클.”
홍진은 등뒤로 소름이 돋는 것을 느꼈다.
타닥.
홍진이 땅을 차고 모로 튀어 올랐다.
옆이 트인 치마 사이로 건각(健脚)이 드러나며 거구의 목을 감았다.
턱.
일반적으로 체격이 큰 사람의 동작은 느린 법이다.
하지만 모두가 다 그런 것은 아니다. 홍진 앞에 모습을 드러낸 거구가 바로 이 경우에 속했다.
눈깜짝할 사이에 벌어진 홍진의 날카로운 건각을 거구는 간단히 손을 내밀어 막았다.
홍진은 여기에서 멈추지 않고, 잡힌 발을 이용하여 거구를 뛰어 넘었다.
거구의 등뒤로 미끄러지며, 홍진은 거구의 척추를 쓸었다.
순간 홍진은 다리부터 몸이 무언가에 의해 끌려 올라가는 것을 느꼈다. 몸을 회전하며 빠져나왔다고 생각했지만, 거구는 아직도 홍진의 발을 잡고 있었던 것이다.
퍼헉.
홍진의 복부로 둔중한 충격이 전해졌다.
“허어업.”
호흡이 끊겼다. 작년에 먹은 것에서부터 다 올라오려는 지 헛구역질이 나왔다. 뱃속의 모든것이 쏟아져 나올 것 만 같았다.
홍진이 바라보는 하늘이 한 바퀴 빙 돌았다.
콰항.
홍진은 뒤통수에서부터 넋이 빠져나가는 느낌을 받았다.

홍진이 바닥에 패대기쳐지는 것이 보였다.
“개자식.”
철무식이 달려들었다.
거구가 축 늘어져 있는 홍진을 거꾸로 쳐들었다. 치마가 말려올라가고, 긴 다리가 드러났다.
촤작.
“제길....”
철무식이 욕을 쏟아내며, 신형을 세웠다. 그대로 달려들다가는 홍진과 충돌할 것 같았기때문이다. 거구가 홍진을 방패막이로 사용한 것이다.
홍진의 등뒤에서 손 하나가 튀어 나왔다.
순간적으로 철무식은 허리를 앞으로 숙이며 오른발을 앞으로 내디뎠다. 동시에 오른손을 손등이정면으로 가게 하면서 왼손으로 오른팔의 하박을 받쳤다.
팔과 손이 맞부딪쳤다.
퍼헝.
북소리가 울렸다.
둘 사이가 갈라지며, 철무식은 홍진을 붙잡았다.
“이익.”
홍진을 놓치지 않으려는지 철무식이 용을 썼다.
휘리릭.
순간 거구를 향하여 또 한 명의 홍진이 달려들었다.
놀란 거구가 홍진을 놓았다.
철무식이 홍진을 안고 바닥을 굴렀다.
파항.
가볍게 가죽 두들기는 소리가 울렸다.
“크흑.”
두 번째 홍진이 퉁겨 나가며 바닥을 굴렀다.
화아아악.
두 번 째 홍진을 중심으로 먼지 바람이 일었다.
허공으로 솟구쳤던 먼지들이 가라앉자 두 번째 홍진이 사라졌다. 안사로의 짓이다.
그 사이 철무식은 진짜 홍진을 안전한 곳으로 끌어다 놓을 수 있었다.
자신이 농락 당했다는 것을 안 거구가 다시 철무식에게서 홍진을 빼앗으려 달려들었다.
후미에 있던 자가 소리쳤다.
“여자가 아냐. 놈을 잡아라.”
거구가 뒤를 돌아보았다.
철무식은 거구에 의해 시야가 가려 볼 수가 없었다.
청의인의 지시를 받은 거구가 그를 향해 저돌적으로 달려들었기 때문이다.
철무식도 같이 거구를 향해 달려들었다.
휘릭.
거구와 철무식의 동체가 엉켰다. 동시에 철무식이 자기도 모르게 팔을 휘둘렀다. 양손이 시계반대 방향으로 돌리는가 싶더니 허리를 비틀며, 거구의 사내의 양팔을 두 팔 사이에 끼고양손을 교차시켰다.
마북리가 소리쳤다.
“좋구나. 완전한 람작미 붕식이다.”
두 사람의 신형이 허공으로 치솟았다.
거구의 움직이는 힘을 철무식이 완전히 흡수하지 못한 것이다. 두 개의 커다란 몸뚱아리가서로의 힘을 누르지 못하고 위로 치솟은 것이다.
쿠웅.
엉킨 동체가 땅에 떨어지며, 다시 지축이 울렸다. 순간적으로 몸이 떨어지는가 싶더니 숨 쉴사이도 없이 다시 엉켰다.
쿵.
철무식이 한 발 뒤로 물러났다.
힘에 밀린 것이다.
거구가 다시 한 번 밀어닥쳤다. 두 손을 치켜들고 철무식을 찍어버릴 듯이 힘으로 위에서눌렀다.
순간 철무식이 허리를 비틀고 양 손을 같은 방향으로 원을 그리며 거구의 힘을 한 쪽으로흘렸다. 동시에 거구의 두 다리 사이에 한 발을 집어넣었다. 이어 회전하던 방향 그대로 뒷손은거구의 팔을 잡아당기고, 앞손은 가속도를 붙이며 위로 치솟았다.
퍼헉.
거구의 목젖에 철무식의 용각권(龍角拳)이 먹혔다.
“캐핵....”
거구가 쓰러질 듯이 비틀거렸다. 기도가 막히며 호흡이 끊긴 것이다.
호흡은 단순히 숨만을 의미하지는 않는다. 호흡이 끊기면, 자연 기의 흐름도 일순 방해를 받는법이다. 고수 뿐 아니라 싸움에서 이 때만큼 위험한 때가 없다.
철무식의 양팔의 회전은 그 원의 범위가 작아졌을 뿐 멈추지 않았다. 반대쪽의 손이 돌면서손등이 그래도 거구의 콧등에 작열했다.
파학.
콧잔등이 내려앉으며, 피가 튀었다.
주춤....
거구가 다시 한 번 비틀거렸다.
“마지막.”
철무식이 거구의 뒤통수를 잡았다.
이어 자신의 목을 뒤로 젖혔다가 허리의 반동을 이용하여 용수철처럼 앞으로 튕겼다.
철무식의 머리와 거구의 머리 사이에서 바위가 부서지는 소리가 울렸다.
둘 다 돌이었다.
콰항.

추적.... 추적....
빗방울이 굵어지기 시작했다. 좀 있으면 본격적으로 쏟아질 기세였다.
털썩.
거구가 쓰러지자, 그 뒤로 후미의 청의인이 보였다. 삼사십 대의 나이에 손에는 보통 것보다두세 배는 커다란 분수자(分水刺)를 끼고 있었다.
“네가 대장이야?”
철무식은 이 청의인이 거구에게 지시를 내리던 사람이라는 것을 직감적으로 알아 차렸다.
여지껏 손 하나 쓰지 않고 뒷짐을 지고 있었기 때문이다.
과거 조무라기들을 상대할 때 그가 그랬기 때문에 잘 알 수 있었다.
장교가 다가서며 철무식을 잡아갔다.
상대를 눈치챈 것이다.
마북리도 철무식의 옆에 섰다.
“분수자! 네 놈은 수채에서 온 놈이냐?”
분수자.
아미자(蛾眉刺)에서 발달한 병기다.
아미자는 반지같은 고리에 한 뼘 정도 길이의 양쪽 끝이 날카로운 막대가 달린 병기다. 손 안에쥐고 사용하며 주로 근접전에 많이 사용한다.
분수자는 아미자를 수압이나 물살에 영향이 받지 않도록 개량한 것이 바로 분수자였다.
즉 분수자를 애병으로 다루는 자는 바로 수로(水路) 사람이라는 말이 성립된다.
이 청의인의 분수자는 더욱 특이했다.
대부분의 분수자 크기가 두 치, 즉 한 뼘 정도 길이이고, 길어봐야 한 자를 넘지 않았다.하지만 이 청의인의 분수자는 무려 두 자 이상 길어 보였다.
장교의 시선이 청의인의 분수자에 이르렀다.
그러는 사이 그들을 둘러싼 청의인들의 수가 늘어나고 있었기 때문이다. 어느 새 그들은청의인들에 의해 삼 겹 사 겹으로 에워 쌓여 있었다.
마북리는 주변을 훑어보았다.
“준비를 많이 했군.”
청의인이 흡족한 표정을 지었다.
“목로의 행방을 안내할 사람이 필요했소이다. 사실 이곳까지 쫓아오는 데에도 힘들었소. 특히저 형주 자호채의 소공자가 몽마에 당할 때, 염방에서 흡혈마 용고를 만날 때에도 무슨 일이일어나는 것은 아닌가 가슴이 조마조마 했었소이다.”
마북리는 눈을 질끈 감았다.
놈들은 계속해서 그들의 행적을 꿰고 있던 것이다.
그런 자들이 이제 나타난 것은 더 이상 숨어서 쫓을 필요가 없기 때문. 즉, 이제는 이들도목로의 행방을 알게 된 것이다.
“어디서 오셨소?”
마북리는 조금이라도 시간을 벌 생각으로 물었다.
청의 중년인은 너무도 가볍게 대답했다.
“형주(荊州).”
철무식이 눈썹을 꿈틀거렸다.
“그 년이 보냈나?”
청의 중년인은 고개를 가로젓다가 말았다.
“그렇다고도 볼 수 있지....”
긍정일 수도 있고, 부정일 수도 있었다. 애매했다.
마북리는 철무식이 이야기한 ‘그 년’이 누구일까 생각하다 말았다. 지금 그런 고민은사치이기 때문이다. 우선 할 일이 첩첩산중이다. 그는 주변을 다시 한 번 둘러보았다.
이들을 일일이 상대하다가는 빠져나갈 수 있을 것 같지 않았다. 마북리의 고민은 여기에서그치지 않았다.
이제는 서산에 있다는 유문(儒門)의 여자에 대한 걱정이 앞섰다. 그녀의 안위가 신경 쓰이는 게아니다. 그들보다 청의인들이 먼저 도착할 지가 염려되었다. 목로가 누구 손에 들어가느냐가문제다.
마북리의 마음을 아는 지, 친절하게도 청의중년인이 상황설명까지 해 주었다.
“고민할 거 없소이다. 아마도 지금쯤이면 서산으로 다른 사람들이 도착하고 있을 거외다.그러니, 무리하게 그 쪽으로 갈 필요가 있겠소?”
마북리는 마음이 급해졌다. 지난 행보뿐만 아니라, 앞일마저도 저들은 준비하고 있었다.마북리는 지푸라기라도 잡는 심정으로 장교에게 전음을 날렸다.
//폭곤 채주를 데리고 서산으로 달리게. 놈들보다 먼저 목로를 수중에 넣어야 하네.//
장교는 전음을 들었는 지 못 들은 것인지, 분수자를 가진 청의 중년인을 향해 앞으로 한 발을내밀었다.
마북리는 눈썹을 꿈틀거렸다.
차카락.
장교의 긴 소매 밑으로 삼지조 끝날이 보였다.
마북리는 장교의 뜻을 깨달았다.
서산의 여자는 장교보다 마북리가 더 잘 알고 있었다. 아니, 지금 현재 가장 잘 알고 있는사람은 마북리다. 그 여자를 찾는 데에는 마북리의 역할이 절대적이었다. 그렇다면 이 곳에마북리가 남는 것보다, 장교가 남는 것이 유리했다.
마북리는 알게 모르게 고개를 끄덕였다.
마북리는 홍진을 부축하고 있는 안사로에게 시선을 돌렸다.
//홍진을 데리고 놈들의 시선을 피할 수 있겠나? 아무래도 홍진의 상세가 상당히 위중해 보이네. 소아 낭자에게 데려가야 할 것 같으이....//
안사로는 대답 대신에 고개를 끄덕였다. 마북리처럼 전음을 날릴 수 없는 지도 몰랐다.
할 일을 끝마친 마북리는 철무식의 소매를 잡고 뒤로 한 발 물러났다.
청의중년인이 고개를 모로 꼬았다.
“도망가시려고? 귀하의 저 무식한 채주가 그것을 용납할 지 모르겠는데....”
청의중년인의 말이 나오자마자 마북리는 고함을 질렀다.
“하압.”
마북리의 팔이 철무식의 등뒤에서 움직였다. 동시에 장교의 신형이 솟구치며 청의중년인의시야를 가렸다. 안사로가 홍진을 들쳐업고 산아래로 달려내려간 것도 이 때였다.
퍼헉.
철무식이 그 자리에 쓰러졌다.
쏴아아....
굵은 빗방울이 본격적으로 쏟아지기 시작했다.




(8장으로 계속)



>>혈천사87 2004-10-01 13:29:39  [del]
좋군요.... 빼놓지 않고 볼테니 계속 연재 바랍니다...
다시봐도 너무 재미있군요.... "천하무식 유아독존"
저번엔 중간이 지워져서 제대로 못봤고 근처의 책대여점엔 없어서
꼭 보고 싶었는데.... 감사합니다.
>>부산일검 2004-10-02 14:51:12  [del]
혈천사87님과 동감입니다.
>>별도
꾸준히 찾아오신다면, 이번 기회가 처음부터 끝까지 보실 수 있는 (그것도 무료로!!!) 절호의찬스가 되지 않을까... 합니다.

>> 루시아 2004-10-01 15:00:16  [del]
사실적인 묘사입니다.
>>별도
사실은....
예전에 배웠던 태극권을 인용해서 많이 썼지요. ^^;;;;;

>>흠냐 2004-10-01 16:47:14  [del]
제일 좋아하는 무협 중 하나인데..역시 다시 보아도 재미있네요..
조회수나 댓글이 그리 많지 않은게 오히려 이상하군요..
하여간 건필하시고, 즐거운 일이 많으시길 빕니다. ^^;
>>별도
좋아하시기 까지 했다니.... 감격무한대로소이다....

>> haaha 2004-10-01 16:47:49  [del]
하하 계속 즐겁습니다
좀 많은 분량은 안 될까요
>>별도
좀 많은 분량은 조금... 힘듭니다.
왜냐하면, 지금 연재 속도로 봐서 내년 2월에 연재가 끝나는데,
그러면 바로 이어서 <천하무식 장강독주>가 집필과 동시에 연재를 들어갈 생각입니다.
그 때까지는 지금 새끼줄이 꽉 차 있어서....
<천하무식 유아독존>을 그 전에 끝내면.. 공백이 생기고, 그러면 그게 좀... 뭐시기 하군요. ^^;;;;



감기 조심하십시오.... ^^;;;;





제 8 장. 초견(初見)


                                -  1  -


휘이이익. 휘익. 쏴아아....
철무식이 눈을 떴을 때, 가장 먼저 들을 수 있는 소리는 바람 가르는 소리였다. 그리고빗소리였다.
“어이, 짠돌이. 내려 놔....”
철무식의 말에 마북리의 신법이 느려졌다.
“휴우. 몽마에게 당해서 살 빠졌다 하지만, 아직도 무겁군.”
마북리가 철무식을 바닥에 팽개치듯이 내려놓았다.
철무식이 아직도 얼얼한 뒤통수를 주물렀다.
“제기랄....”
마북리를 향한 말이었다. 하지만 더 이상 욕을 하지는 않았다. 마북리의 다급했던 상황을이해한 것인지도 몰랐다.
“그나저나 장교는 잘 빠져나갔을까? 홍진은....”
철무식의 얼굴에 근심이 가득 담겼다.
마북리의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“걱정되나?”
의외였다.
철무식이 당연하다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“응.... 걱정이 안 되면 사람이 아니지.”
마북리가 피식 웃었다.
“놀랍군. 폭곤 철무식 채주가 동료에 대해 걱정하다니....”
“장교는 죽으면 나중에 우리 꼰대가 뭐라 할테고.... 홍진은 받을 돈이 있는데....”
철무식이 입맛을 다셨다.
마북리가 그럴 줄 알았다는 듯 인상을 찡그렸다.
‘도대체 유 채주는 이 놈의 뭐를 보고....’
“다 빠져나갔어야 하는데....”
철무식의 얼굴에는 진심이 어렸다.
흠칫.
화가 나서 한 소리 하려던 마북리는 잔뜩 긴장해 있는 철무식의 얼굴을 보고 멈칫거렸다.철무식의 말이 진심이라는 느낌이 들어서다. 이내 마음을 바꾸고 가던 길을 독촉했다.
“가세. 우리가 목로를 얻지 못한다면, 뒤에 남은 장교나 홍진, 안사로에게 미안하게 되네.”
철무식도 얼굴을 돌리고, 서산을 향해 걸음을 옮겼다.
빗줄기가 그들의 발자국을 지우고 있었다.
쏴아아....

뒤늦게 서산에 도착한 철무식과 마북리는 당황하지 않을 수 없었다. 이미 상황은 시작되어 있기때문이다.
콰자장.
“꺄아악.”
비명이 울리고 기물이 부서지는 난장판이 벌어졌다.
사람들이 이리저리 도망다니고 미처 피하지 못한 사람들은 칼날에 난도질 당하고 있었다.
“목로를 찾아라. 목로를....”
“이 놈들.... 노(櫓)를 찾으려면 강으로 가야지, 산으로 올라와서 이게 무슨. 헉!”
일갈을 지르던 선비가 가슴에서 피분수를 뿌리며 바닥으로 굴렀다.
비적들에게 그런 말을 하는 것은 객기에 불과했다. 게다가 지금 이들을 공격하는 무리는 단순한비적이 아닐 지도 몰랐다. 모두가 청의로 통일된 게 조직적으로 움직이고 있으니 말이다.
간혹 뭔가를 들고 이들을 막으려는 자가 있기는 했지만, 서민(庶民)이 무인에게 달려드는 것은계란으로 바위치기나 마찬가지였다.
철무식이 무턱대고 달려들어갔다.
“제기랄....”
마북리가 잽싸게 쫓으며 철무식을 찍어눌렀다.
“이런 무식하기는....”
마북리가 수풀 사이로 철무식을 끌어당기고는, 조심스럽게 고개를 내밀었다.
아직 청의인들에게 들키지 않았는 지, 아니면 단순한 무지렁이라고 생각 했는 지, 이들을 신경쓰는 자들은 안 보였다.
마북리가 철무식의 머리를 더욱 누르며 중얼거렸다.
“내가 저들의 시선을 다른 곳으로 돌리겠네. 내가 나가면 채주는 하나에서 쉰까지 세게. 그런다음 나오게. 우선 놈들이 나를 따라올 동안 아사라(阿紗羅)를 찾게. 찾으면 남창의 장원으로가시게. 단, 바로 남창으로 향하지 말고, 먼저 남쪽으로 내려가다가, 동쪽으로 가게. 놈들이채주를 쫓을 때 우선 형주 방향이나 파양호로 갈 것이네. 알았나?”
철무식은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
마북리가 철무식의 등을 한 번 두들겼다.
“그럼 믿겠네.”
파학. 퐈자작....
마북리가 바람을 일으키며 뛰쳐나갔다. 그가 지나간 자리에 물이 튀었다.
대뜸 청의인 두엇을 쓰러뜨리고, 한 집으로 뛰어들었다. 이내 반대방향으로 달려가는 마북리는한 쪽 어깨에 무언가를 지고 있었다.
“저기다. 놈이 목로를 가지고 도망간다.”
누군가가 소리쳤다. 동시에 수십의 인영이 마북리를 따라 움직였다.
“휴우....”
한숨을 쉬는 철무식의 눈이 흔들렸다. 이내, 그는 정신을 차리고 마북리가 움직인 반대방향으로숨어들었다.

철무식은 조용히 마을 안으로 스며들었다.
집집마다 난리가 나 있었다. 남아있는 대문이 없었고, 물건 하나 안 부서진 집이 없었다. 더욱신기한 것은 여자라는 종족은 할머니부터 갓난아기까지 하나도 안 보인다는 것이다.
“이런 개지랄.... 도대체 여자들은 다 어디로 간 거야!”
집을 뒤지던 철무식이 포기를 했는 지 중얼거렸다.
“웬 놈이냐?”
멍청하게 서 있던 철무식이 청의인들의 눈에 안 띈다면 말이 안 된다. 당연히 누군가가 그를발견하고 소리쳤다.
“니미.... 내가 누구던 너랑 뭔 상관이야?”
철무식이 중얼거리며 청의인에게 다가갔다.
“여자들은 다 어디 있느냐? 빨리 안내하여라.”
청의인이 철무식을 밀치며 소리쳤다. 정작 철무식이 하고 싶은 말이었다.
휙.
철무식이 청의인이 소매를 잡아챘다.
퍽. 쿠당.
청의인이 그 자리에 주저앉았다.
퍽.
엎어지는 청의인의 머리를 다시 한 번 철무식의 무식한 발길질이 계속 되었다.
“제기랄 그건 내가 하고 싶은 소리라고....”
“저기다. 저기 또 마을 놈이 남아있다.”
멀리서 청의인이 철무식을 발견하고 소리쳤다.
“이런.... 망했군.”
철무식은 뒤도 안 돌아보고 산 속으로 뛰기 시작했다.

“헉, 헉, 헉....”
도망치던 철무식이 바닥에 주저앉았다.
“난 더 이상.... 못 달려. 오려면 오고, 말려면 말어....”
철무식이 뒤를 돌아보았다.
아무도 안 보였다. 그를 쫓는 자가 없었다.
“뭐야? 괜히 뛰었잖아....”
중얼거리며 주변을 둘러보았다.
꽤나 깊이 들어왔나 보다. 인적이 없었다.
조심스럽게 철무식은 왔던 길을 되짚어 보았다.
“킁.... 킁....”
철무식이 콧구멍을 벌렁거렸다.
“여자 냄새가 나.... 어디지?”
숲으로 들어섰다. 이어 더듬거리며 길을 찾기 시작했다.
우거진 숲 속에서부터 그가 좋아하는 냄새가 솔솔 나고 있었다. 빗 속에서도 철무식은 그 냄새하나는 가릴 줄 알았다.
“뭐지?”
나뭇가지들을 벌렸다. 길이 보였다. 밖에서 보기에는 우거진 가지처럼 보였지만, 막상 안으로발을 디디면 한적한 소롯길이 나 있었다.
“여기로군....”
철무식이 허리를 안으로 들이밀었다.
슈악.
순간적으로 철무식의 허리를 노리고 칼날이 하나 튀어 나왔다.
“으헉.”
철무식이 뒤로 엉덩방아를 찌었다.
“얏.”
가냘픈 목소리와 함께 다시 한 번 칼이 휘둘러졌다.
철무식도 무인이다. 한 번 당하면 되었지, 두 번 당할 리는 없었다.
휘릭.
공격하는 칼날을 낚아채면서 부지불식간에 왼팔이 공격하던 사람의 겨드랑이를 치고 들었다.
“허어업....”
호흡이 끊기며, 숨을 몰아쉬는 소리가 났다.
“응?”
철무식이 일어났다.
젖은 바닥에 엎어진 채, 꿈틀거리는 사람이 보였다.
“여자다.”
철무식이 여자를 똑바로 눕혔다.
별처럼 반짝이는 눈에는 원독이 가득했다. 단아한 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었고, 붉은입술은 신음소리를 참느라 꼭 닫혀 있었다. 잇몸에 힘을 주느라 주름이 잡힌 턱모양이 귀엽다는느낌마저 주었다. 왜소한 몸매 어디에서 그런 강단이 있는 지 의심스러웠다.
철무식은 쓰러진 여자의 가슴을 쓰다듬으면서 중얼거렸다.
“그러게 가려가면서 덤벼야지. 아무한테 달려들어서야 되나?”
지 버릇 개 못 준다고, 호흡을 도와주기 위한 손질이 자기도 모르게 가슴을 주무르는 것으로바뀌기 시작했다.
“응? 응! 응....”
짜악.
철무식의 고개가 모로 돌아갔다. 볼에는 붉은 손자국이 선명하게 찍혔다.
“나쁜 자식. 색마(色魔), 호색한(好色漢).... 더러운 흑도 놈들 같으니.... 내가 네 놈에게몸을 더럽히느니, 차라리 혀를 깨물고 죽어버리겠다.”
여자가 몸을 일으키며 앞섬을 여몄다.
철무식의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
“이런 똥 묻는 년이 짚 묻은 도련님 욕한다고....”
짜악.
한 대 맞고 참을 철무식이 아니었다.
“그래, 차라리 혀를 깨물겠다고? 그럼 깨물어 봐. 물어 봐!”
소리치며 철무식이 손을 날렸다.
짜악. 짝. 짝....
“아악. 악. 악....”
비명도 같이 이어졌다.
그 때였다.
“저 쪽이다. 저 쪽에 숨어있다.”
멀리서 함성이 울렸다.
철무식이 놀라며 소리쳤다.
“이런 제기랄.... 다 네 년 때문이야.”
철무식은 여자를 들쳐업고 냅다 숲 속으로 달리기 시작했다.

또 뛰던 철무식이 걸음을 멈추었다.
털썩.
들쳐업었던 여자를 바닥에 내팽겨쳤다.
순간 치마 사이로 뽀얀 종아리가 드러났다.
“제기랄....”
여자는 아직 정신을 차리지 못했는 지 의식을 잃은 채 쓰러져 있었다.
찰싹. 찰싹....
“이봐, 이봐....”
철무식이 여자를 깨웠다.
“으으으....”
여자가 신음성을 토하며 정신을 차리기 시작했다.
“이봐. 마을 여자들은 다 어디 갔어?”
짜악.
여자는 정신을 차리자마자 손부터 날렸다.
“내가 네 놈에게 그런 것을 알려줄 것 같으냐?”
“이런 제기랄.... 싫으면 말라고! 기껏 도와주겠다는 사람에게 손찌검이나 하는 잡것을 누가도와줄까....”
와그락....
철무식이 여자를 밀치고 벌떡 일어났다.
등을 돌리는 철무식을 여자가 잡았다.
“잠깐! 지금 도와주겠다고 했느냐?”
철무식이 고개를 돌렸다.
“괜히 왔는 줄 아나 보지? 난 지금 마을을 습격하는 놈들과 한 패가 아니라고.... 원한다면우리 장원의 사람들을 불러다 네 년 마을을 지켜줄 수도 있어. 왜?”
철무식과 여자의 시선이 엉켰다.
여자의 눈빛이 별 같다고 철무식은 다시 한 번 생각이 들었다. 불빛 하나 없는 밤인데도 여자의눈은 요요(妖妖)롭게 빛나고 있었다.
자기도 모르게 철무식은 은근슬쩍 고개를 돌렸다.
여자가 옷을 털며 일어났다.
“정말이오이까?”
여자의 말투가 달라졌다.
아 다르고 어 다르다고, 여자의 어투가 달라지자, 철무식의 반응도 달라졌다.
“그럼. 나 역시 사람을 찾기 위해 이 곳에 왔지만, 저런 놈들과는 질적으로 다른 성인군자라고....”
여자는 성인군자라는 말에 인상을 찡그렸다.
하지만, 지푸라기라도 잡고 싶은 게 지금의 심정이었다.
“정말 도와 주시겠소이까?”
철무식이 확인이라도 시켜 주는 듯이 고개를 끄덕였다.
“암. 마을이 다시 일어날 수 있도록까지 도와줌세.”
여자가 앞장섰다.
“따라 오세요. 진을 설치해 놔서 걸음을 조심해야 합니다.”
철무식은 젖은 여자의 뒷모습을 감상하느라 흡족함을 이루 말 할 수 없었다. 하지만 놓치면 안되는 것을 아는 지라, 그의 걸음도 빨라졌다.

웅성 웅성....
사람들 소리가 들렸다.
철무식이 긴장했다.
앞서가던 여자가 안심하라는 듯 말했다.
“괜찮아요. 피신한 마을 사람들입니다.”
철무식이 다가섰다.
사람들이 보였다.
염색하지 않은 백포에 마의가 대부분인 것으로 보아, 평범한 농민들이 대부분이었다.
철무식이 사람들을 둘러보았다.
노인과 아이들, 여자들이 대부분이었다. 청의인들의 습격을 눈치채고 이 곳으로 피신 온 것이분명했다.
‘이 중에 아사라가 있겠군....’
철무식이 소리쳤다.
“아사라! 여기 있는 것을 다 안다. 나와라....”
순간 길을 안내하던 여자가 몸을 돌렸다.
맑게 빛나던 눈은 놀람으로 가득 차 있었고, 오뚝한 콧날에선 분노에 대한 더운 바람이뿜어지고 있었다.
철무식이 여자를 끌어당겼다.
한 손으로 여자의 목젓을 누르며 마을 사람들을 향해 다시 한 번 소리쳤다.
“아사라. 아 나오면 이 여자를 죽이겠다.”
사람들의 이목이 모두 철무식에게 모였다.
‘저 놈이 뭐 하는 짓인가....’하는 표정이 역력했다.
사람들의 반응에 당황하는 것은 오히려 철무식이었다.
“안 나오면 이 여자를 죽이겠다는데도?”
꼬마 아이가 한 걸음 앞으로 나섰다.
“네가 아사라냐?”
꼬마 아이가 고개를 저었다.
“그럼 누가 아사라냐?”
꼬마 아이가 손을 치켜들고는 철무식을 가리켰다.
“나?”
꼬마 아이가 고개를 저었다.
철무식의 눈이 점차 아래로 내려갔다.
그의 품안에 붙잡힌 채 오들오들 떨고 있는 여자가 보였다.
“너야?”
목을 잡힌 채 여자는 고개만 끄덕였다.
철무식이 은근슬쩍 손에서 힘을 뺐다.
“콜록, 콜록....”
여자가 기침을 하면서 바닥에 주저앉았다.
“그럼.... 그럼 처음부터 말을 하지....”
철무식이 다가가며, 등을 두들겼다.
여자, 아사라가 철무식의 손을 뿌리치며 소리쳤다.
“그래. 네 놈을 믿은 내가 잘못이지. 흑도놈들은 다 똑같아. 다 죽어 없어져야 해. 밥버러지들....”
그녀의 목소리에서는 한(恨)이 풀풀 날리고 있었다.
그 말을 듣고 가만있을 철무식이 아니다.
“이런.... 썅.”
퍼억.
당장에 철무식의 주먹이 여자의 복부를 두들겼다.
“허억.”
아사라가 입에 거품을 물고 엎어졌다.
철무식이 그녀를 끌어당겼다.
“안 돼.... 안 돼....”
아사라가 발버둥쳤다.
퍼헉.
그녀의 뒤통수를 두드리는 주먹이 마지막 끝을 알렸다.
축 처진 아사라를 겨드랑이에 낀 채, 철무식은 중얼거렸다.
“이 마을 촌장이 누구야?”
늙으수레한 촌로 한 명이 엉거주춤 자리에서 일어났다.
“너야?”
촌로가 몇 걸음 앞으로 나왔다.
“그렇소이다. 장일(張一)이라 하오.”
쨍그랑....
철무식이 길 바닥에 은원보 하나를 내팽개쳤다.
“이거면 마을을 다시 살릴 수 있을 거야. 뭐 그래도 부족하거나 일손이 필요하다면 금재린이장주로 있는 남창의 유가장으로 와. 그러면 사람들이 도와 줄 거야.”
장일이라는 촌로가 물었다.
“그럼 유가장에서 나오셨소이까?”
철무식이 뒤통수를 긁적였다.
“그렇다고 할 수도 있고, 아닐 수도 있고.... 여하튼 유가장의 금재린이는 내 말이면 넙죽죽으니까, 걱정 말라고.”
그의 등뒤를 촌로의 질문이 붙잡았다.
“우린 언제 나가면 되오이까?”
철무식은 뒤도 안 돌아보고 소리쳤다.
“몰라. 분명한 것은 지금 나가면 안된다는 거야. 그러니까, 하루 이틀은 여기에서 죽치고 있어. 아사라가 진도 설치해 놓았다니까 안전할 거야....”
철무식은 서둘러서 몸을 돌렸다.
더 있다가는 유가장과 자신은 아무 상관이 없다는 것까지 설명해야 할 지도 몰랐다.



(8장 2절로 계속)



>> haaha 2004-10-04 13:46:39  [del]
감사합니다 별도님
책은 대부분 읽어봐는데 그중 천하무식이 젤 나은것 같아요
>>별도
저도 제가 쓴 책 중에서는 철무식이 가장 파워풀하게 전개되면서 스피디하게나가는 것 같아요.너무 싸움박질만 해서 탈이지만.... ^^;;;;

>>武林狂 2004-10-04 15:21:26  [del]
크하핫 너무 재미있네요 왤케 댓글이 적은건지 안타깝네요
5타네~건필하세요
>>혈천사87 2004-10-04 17:43:38  [del]
정말 이해가 않가죠 댓글이 적은게....
이전에 다읽은건가 다른 사람들은...
아니면 홍보가 덜된건가요...?
제가 20여년읽어본 무협중에 가장 재미있는것 중하니인데
댓글이 넘 없내요...
별도님 넘 재밌습니다... 근대 일욜은 않올리시나요...? 어제 기다렸는데..
>>별도
아마, 많이들 봐서 일 겁니다. 웬간하면... <천하무식 유아독존>은 있던 걸요.
글쿠, <천하무식 유아독존>은 주 5일제를 시행하고 있슴돠. ㅋㅋㅋ

>>용블루 2004-10-05 00:54:21  [del]
나중에 왜 무식이가 쓰러졌을까요..힘내야하는데..
무지 궁금궁금....건강하세요^0^
>>별도
다들 도망갈 생각을 하고 있는데, 철무식 혼자 싸울 생각을 하고 있으니,
마북리가 철무식을 뒤에서 뒤통수를 깐 거죠.(너무 속된 표현인가.... ^^; )
그리고는.. 냅다 튀어버린 겁니다.
안사로는 신법이 딸리는 홍진을 업고 뛰고, 마북리는 철무식을 데리고 튀고, 장교는 철무식이안전하게 튈 수 있도록 청의인의 앞을 가로막고....





                                -  2  -


쏴아아...
조금씩 굵어지던 빗줄기는 날이 저물기가 무섭게 폭우로 변해버렸다.
그 빗속을 철무식은 아사라를 업은 채 뛰고 또 뛰었다.
그의 행적을 발견한 청의인들이 그를 쫓고 있었다.
“제길....”
“뒤에요. 뒤를 조심하세요.”
아사라의 말에 철무식이 제자리에 주저앉으면서 몸을 회전시켰다.
퍼벅....
양쪽으로 내지른 팔이 앞뒤로 달려드는 청의인을 봉쇄했다.
“뛰어요....”
아사라의 말에 철무식이 지체 없이 몸을 날렸다.
“어디로 가?”
“무조건 위로....”
철무식이 위로 달려갔다.
“오른쪽, 오른쪽을 조심하세요.”
철무식이 몸을 돌리며 잽싸게 팔을 휘둘렀다.
파바가락.
휘두르는 팔에 무언가가 걸렸다.
“잡았어.”
퍼벅.
한 손으로 당기고 바로 또 밀었다.
“잡았으면 뭐 해요? 빨리 달아나요.”
철무식은 다급했는 지, 아사라가 시키는 대로 움직였다. 위급한 상황이 두 사람으로 하여금호흡을 맞추도록 만들고 있었다.
“헉, 헉.... 위로 가면 그 다음에는 어떻게 되는데?”
“어떻게 되긴요? 다 올라가면 또 내려가야지요.”
“헉. 제기랄. 도와줄 사람이 있는 건 아니고?”
“있긴 누가 있어요. 지금 우리가 할 수 있는 것은 최대한 멀리 달아나는 것뿐이라고요. 앞에조심!”
철무식이 몸을 낮추며 양팔을 교차시키면서 크게 원을 그렸다.
타닥. 퍽.
“크흐으읍....”
첫 번째 울리는 소리는 청의인이 휘두른 병기가 철무식의 양손에 걸려 휘감기는 소리였고, 두번째 소리는 원을 그린 손이 청의읜의 가슴을 내지른 소리였다.
“뭐 해요? 달려요.”
“캑캑... 그렇게 목을 조이면 어떻게....”
아사라가 철무식의 목을 붙잡고 있던 손을 풀었다.
“아악. 왼쪽, 왼쪽....”
그러기가 무섭게 다시 철무식에게 매달렸다.
“이런....”
철무식이 몸을 옆으로 틀기가 무섭게 엉덩이를 뒤로 빼고 허리를 낮추었다. 양손을 앞으로내밀되, 오른손은 허리 앞에, 왼 손은 가슴 높이로 더 앞으로 걸쳤다.
쿠작.
“크아아아....”
칼로 찌르던 청의인이 비명을 지르며 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
“어? 그, 그래.... 이건 제수....”
“뭐 해요? 기억도 안 나는 초식 이름은 나중에 생각하고, 우선 위로 달아나기나 해요.”
“아, 알았어....”
후다다닥....

드디어 철무식은 산 정상에 이르렀다.
하지만, 철무식은 더 이상 가지 못하고 머뭇거리고 있었다.
지금까지 오르던 산길과 달리 맞은 편의 길은 거의 절벽에 가까웠기 때문이다.
아사라를 업고 있던 철무식의 팔에서 힘이 빠졌다.
“이제 어떻게 하지?”
쫓아오던 청의인의 추격도 뜸해졌다. 산 정상에 오르고 나면 갈 데가 없다는 것을 아는 지도몰랐다.
삐이이익. 퍼헝.
불꽃이 하나 치솟더니 터지면서 밤하늘을 수놓았다.
신화전(信火箭) 일종일 것이다. 멀리서도 이 신호를 보고 달려올 것이 틀림없다.
바닥에 내려선 아사라가 산을 내려다보더니, 입술을 꼬옥 깨물었다.
“칡넝쿨을 찾아봐요. 되도록 긴 것으로, 최소한 두 줄기 이상으로. 빨리. 서둘러요....”
철무식은 아사라가 시키는 대로 찾아 헤맸다.
깊은 산이기에 칡넝쿨은 도처에 널려 있었다. 철무식은 그 중 길고 질긴 놈으로 두 줄기를캐냈다.
그러는 사이 청의인들이 거의 다 올라왔다. 머뭇거리는 것이 인원이 모이면 떼로 달려들기 위해준비를 하는 것이 분명했다.
긴장한 표정으로 철무식이 칡넝쿨을 아사라에게 내밀었다.
“뭐 할 건데?”
아사라는 우선 철무식과 자신의 몸을 하나로 묶었다. 한 사람을 묶고 다른 끝에 다른 사람을묶는 게 아니라, 둘이 서로 마주 보면서 두 사람의 허리를 한꺼번에 동여맸다.
“여기 매듭 져요. 안 풀리게....
그리고는 긴 넝쿨의 양끝에 흩어져 있던 병장기를 동여맸다.
“이제 산을 내려가요.”
철무식의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“내려가? 이렇게 하고 어떻게?”
“당신이 몸으로 미끄러지는 거에요. 이쪽은 바위산이 아니라, 진창으로 되어 있으니, 비가와서 미끄러워요. 길을 잘만 타면 큰 부상 없이 내려갈 수 있을 겁니다. 너무 빠르다 싶으면 이넝쿨로 땅을 찍거나, 장애물에 걸어서 방향을 틀고 해야 해요.”
“뭐? 나보고 몸받이를 하라고?”
때마침 청의인들이 달려들었다.
휘릭.
칼이 날았다.
사가가가....
어디선가 절편(切鞭)이 나는 소리가 울렸다.
“뛰어요....”
아사라가 소리치며 철무식을 절벽으로 내밀었다.
“아아아악....”
“아악. 아악. 아악....”
두 개의 비명이 같이 울렸다.
하나는 철무식의 것이었고, 뒤에 것은 아사라의 비명이었다.

폭우 덕분에 산과 계곡에는 물이 넘쳐났다.
빗줄기는 낮은 곳, 파인 곳으로 모여들고, 그 곳에서 물줄기를 만든다.
만들어진 물줄기는 더욱 낮은 곳을 찾아 탕탕거리며 흘러내린다. 그것도 빠른 속도로....
이 물줄기에 휩쓸린 물체는 여간한 것이 아니면 그대로 빨려들게 된다.
철무식과 아사라가 엉킨 몸뚱아리도 예외가 아니었다.
무게가 많이 나가는 철무식이 밑으로 깔리고, 그 위에 아사라가 올라 탄 형국이다. 둘은 하나로뭉쳐서 물줄기에 휩쓸리며, 빠른 속도로 밑으로 떨어지고 있었다.

콰콰콰콰....
“아악. 아악. 아악....”
“아아아아....”
콰콰콰콰....
“아악. 방향을 바꿔요. 왼 쪽으로....”
“아아아아....”
콰자자작. 촤자자작. 콰즈즉. 좌라라락.
“아아아아....”
“아악. 아악. 앞에 조심해요....”
콰작.
콰콰콰콰....
“아아아아....”
“저기! 저기에 걸어요. 너무 빨라요....”
“어떻게? 아아아아.... 이렇게?”
휘리리리. 처억. 차작. 쿠후웅....
촤르르륵. 철썩 철썩. 쿠우우우. 처어억.
“휴우우....”
“아아아아. 응? 응.... 후우.... 멈춘 건가?”
“멈췄어요.”
“멈췄어. 휴우. 살았다.”
끼기기기.... 쩌쩌쩌....
“무슨 소리죠?”
“글쎄.... 뭐가 갈라지는 소리 같은데?”
“그건 나도 알아요. 뭐가 갈라지는 소리냐고요? 혹시....”
“혹시 뭐?”
쫘아악. 쿵.
콰콰콰콰....
“아악. 역시!”
“아아아아.... 역시 뭐?”
“아악. 아악. 매달린 나무가 무게를 이기지 못하고 갈라지는 소리였어요. 아악.”
“아아아아.... 그걸 이제 이야기하면 어떻게 해? 아아아아.”
쿠후우웅. 콰콰콰콰....
“아악. 아악. 아악....”
“아아아아.... 뭐?”
“아악. 저기....”
“저기 뭐? 아아아아.... 소리만 지르지 말고 말을 해. 아아아아....”
콰콰콰콰....
“제기랄. 어떻게 해, 어떻게? 어떻게 하냐고? 아아아아....”
“멍청하긴! 저기 바위 사이에 한 번 더 해요. 저기, 저기에 걸어 봐요. 아악. 아악.”
휘르르르. 철컥.
촤르르륵. 철썩 철썩. 쿵. 처어억.
“하악. 악. 악. 악. 켁켁켁....”
“후아.... 말을 해, 말을....”
“후우.... 숨 좀 쉬고.... 살았어요?”
“살았어?”
“살았군요!”
“살았군!”
“살았어요....”
“살았어.”
찌지지지....
“또 무슨 소리에요? 이번에는 나무나 바위가 갈라지는 소리는 아닌데?”
“뭔 소리? 글쎄.... 이것도 뭐 껍질이 벗겨지는 소리 아냐?”
“매듭 제대로 묶었어요?”
“제대로 묶다니?”
“잘못 묶으면 안 쪽 고리가 당겨지는 거 몰라요? 혹시 올가미처럼 묶은 거 아니에요?”
“올가미처럼? 아, 올가미! 응 그렇게 묶었지. 그래야 안 풀리잖아.”
“이런 바보! 그러면 우리가 올가미에 걸린 꼴이 되잖아요! 당연히 버둥댈수록 조여지고....아앗!”
“응? 아아아악! 그렇게 되나? 그렇게 되는 거냐고!”
“넝쿨을 끊어요. 계속 매달려 있다가는 허리가 끊어지겠어요. 어서 놔..... 아악.”
“우와아아아아....”
서걱. 뚝. 철렁.
콰콰콰콰....
“아악.”
“아아아아.... 이제 죽는 거야?”
콰콰콰콰....
“아악. 몰라요. 이제 죽는 거겠지요. 아악....”
콰콰콰콰. 철렁. 휘유유유.... 휭.
풍....덩....

“헉, 헉....”
철무식은 물풀처럼 늘어진 아사라를 끌고 물 밖으로 나왔다. 끌고 나왔다는 표현은 좀부적당했다.
그냥 그의 허리가 아사라의 허리와 붙어 있었기에 달고 나왔다고 해야 할 것이다. 단지부축하지 않는다면, 그가 움직이기 불편하기 때문에 붙잡고 끌고 온 것이다.
털썩.
“헉. 헉. 헉....”
철무식은 바닥에 엎어졌다.
그의 밑으로 아사라의 의식을 잃은 동체가 깔렸다.
쿨럭....
“우웩. 웩. 웩....”
철무식의 무게에 눌려 아사라가 토악질을 해 댔다.
“제기랄. 무식하기는 그렇게 토하면 도로 다 들어가잖아.”
철무식이 아사라의 몸을 뒤집으려 들었다. 하지만, 허리가 연결되어 있어 불가능했다.
“모을.... 모을.... 디지브....”
아사라가 중얼거리는 말에 철무식은 귀를 기울였다.
“뭐? 몸을 뒤집으라고?”
철무식이 몸을 뒤척였다. 이번에는 철무식이 바닥에 깔리고, 그의 배 위로 아사라가 엎드렸다.
“우웩....”
철퍼덕....
“우웩....”
철퍼덕.
첫 번째 소리는 아사라가 먹은 물을 토한 것이고 두 번째 소리는 아사라가 토한 것을 철무식이얼굴에 뒤집어쓰는 소리였다. 당연히 세 번째 것은 철무식이 구토를 하는 소리였다. 마지막소리는 철무식의 입에서 솟은 구토가 다시 그의 얼굴을 덮치며 내는 소음이었다.
“퉤....”
드러누운 채, 철무식이 넝쿨을 잡아당겼다.
스스스스...
묵직한 무게가 느껴졌다. 부러진 나무등걸이 넝쿨에 딸려 올라왔다.
“하아아아....”
아사라는 철무식의 배 위에 엎드린 채, 사지를 늘어뜨렸다. 그녀는 물에 젖은 솜뭉치처럼 한치도 움직일 기운이 없었다.
철무식이 아사라의 얼굴을 밀었다.
“비켜. 허리 아파.”
“나도 아파요. 어떻게 해 봐요. 이걸 끊던지, 풀던지....”
철무식이 자신의 손을 내려다보았다.
넝쿨을 어떻게 하지 못하고, 결국은 양손의 허물이 다 벗겨져 있었다.
쓰렸다.
철무식이 두 사람의 허리를 하나로 묶고 있는 넝쿨을 잡았다. 매듭이 만져졌다.
“어떻게 된 거야?”
“어디에요?”
아사라가 물었다.
철무식이 아사라의 손을 잡고 매듭으로 가져갔다.
“여기야, 여기. 무슨 매듭을 이렇게 조그맣게 만든 거야?”
아사라가 매듭을 더듬었다.
“이런....”
“왜?”
“원래는 이렇지 않았을텐데.... 매듭이 옹이 졌어요.”
“그럼 어떻게 된 건데?”
“풀기가 힘들게 되었다고요.”
“그럼 끊어야지.”
“한 번 해 보세요....”
철무식이 넝쿨 줄기를 잡아당겼다.
“이이이익....”
아사라가 비명을 질렀다.
“아아아악.”
아사라의 비명에 철무식은 넝쿨을 놓았다.
“아파요. 넝쿨이 끊어지기 전에 허리가 먼저 끊어지겠어요.”
철무식은 손을 놓았다.
아사라도 사지에서 힘을 뺐다.
철무식의 둥근 배 위로 축 늘어진 아사라의 동체가 달라붙었다. 둘 다 지쳐 있었기에 어떻게 할생각조차 안 들었다.
“제길. 칼이라도 있으면 좋았을텐데....”
아사라는 대꾸하지 않았다. 그럴 기운이라도 있으면 몸을 일으켰을 지도 몰랐다.
“딴 방법이 없는 거야? 풀 수 없으면 끊어야지. 끊지 못하면 이제 어떻게 해야 하는 거야?”
아사라가 늘어진 모습 그대로 중얼거렸다.
“풀지 못하면, 끊으면 되고, 끊지 못한다면.... 빼면 되겠지요.”
철무식이 머리를 치켜들었다.
“빼? 어떻게?”
아사라가 숨을 몰아쉬었다.
“이 허리를 묶은 고리에서 한 사람만 빠지면 다른 한 사람은 그냥 빼면 되요. 한 사람만빠지면. 한데....”
철무식이 몸을 일으켰다.
“그럼 뭐 해? 빨리 빼지 않고?”
아사라도 고개를 들었다.
“그게 쉽지가 않아요.”
철무식이 커다란 눈을 껌벅거렸다.
“어떻게 해야 하는데?”
아사라가 처리에 걸린 넝쿨을 잡았다.
“보다 시피, 여유가 별로 없어요. 둘이 떨어지지 않도록 하기 위해서 워낙 동여맸거든요.”
철무식이 아사라가 가리키는 곳을 내려다보았다. 아사라의 동그란 엉덩이가 보였다.
무언가가 아사라의 하복부를 찔렀다.
“이게 뭐예요?”
“뭐?”
“이 상황에서 솟아나는 거요. 이거. 당신이란 사람은 도대체....”
“아, 아냐.... 그럼 어떻게 해야 하지?”
잠시 침묵이 흘렀다.
“빠져나가야지요. 우선.... 당신이 힘은 좋으니까, 줄을 있는 힘껏 당겨서 늘려요. 숨도들이쉬고. 그럼 그 틈으로 내가 몸을 빼 볼게요...
철무식이 줄을 잡아당겼다.
“흐읍!”
아사라가 몸을 뒤척였다.
“좀 더 당겨 봐요. 좀 더....”
“이이이익....”
“더....”
“제기랄. 내 허리가 끊어질 것 같다고.... 빨리 나가 봐.”
“에잇....”
아사라가 철무식의 굵은 허리를 끌어안았다.
순간 여유가 생겼다.
철무식의 두터운 살이 밀리면서 틈이 생겼을 뿐만 아니라, 둘이 달라붙으면서 공간이 더욱넓어졌다.
사사삭.
순간적으로 아사라가 몸을 뺐다.
먼저 가슴까지 빠져나가고, 이어 한 쪽 어깨를 뺐다. 어깨 하나가 빠지면 그것으로 다였다.나머지 어깨를 빼는 것도 쉬웠다. 마지막으로 헐렁해진 고리 사이로 아사라의 머리가빠져나갔다.
“허어어어....”
철무식이 괴이한 신음성을 냈다.
“숨이 끊어질 것 같았어....”
완전히 탈진되었는 지, 철무식이 대자로 뻗었다. 마치 할 일을 다 했다는 듯 했다. 구름 사이로달이 고개를 내밀었다. 어느 새, 비는 그치고 있었다.
“헉헉헉....”
드러누운 채, 철무식은 호흡을 가다듬었다.
아사라도 철무식의 옆에 하늘을 바라보며 몸을 뉘였다.
“하아아.... 후우우.... 훗. 후훗. 호호호호, 하하하핫.”
숨을 몰아쉬던 아사라가 웃음을 토했다.
철무식이 얼굴만 돌렸다.
“왜 웃어?”
아사라가 웃음을 참으면서 대답했다.
“하하하.... 우습지 않아요? 우리가 어떻게 만났지요? 그리고는?”
아사라가 맑은 눈으로 철무식을 빤히 쳐다보았다.
“내가 왜 당신과 같이 도망다녀야 해요? 왜 당신을 도와주어야 하나요?”
철무식과 아사라의 눈이 부딪혔다.
철무식은 눈이 부시다고 생각했다. 고개를 모로 돌렸다. 계속 쳐다보고 있기가 겁났다.
불현 듯 갈라진 홍진과 안사로, 장교와 마북리가 어떻게 되었을까 걱정이 되었다.

                                ***


촤라락. 가가가가....
“아아악.”
“포위하라. 놈은 하나다.”
장교는 던졌던 삼지조를 낚아챘다.
그라라락.
“크흡....”
긁는 소리를 내며 삼지조가 다시 손에 잡혔다. 달리는 속도를 높였다.
휘청.
다리가 풀리면서 넘어질 뻔했다.
휘릭. 핑....
그라라락.
틈을 놓치지 않고 청의인들이 병장기를 휘둘렀다.
장교는 반사적으로 삼지조를 날리고 받았다.
틈이 생기자, 장교는 커다란 나무등걸을 등에 대고 섰다. 최소한 뒤로부터 공격하는 일은없으리라.
청의인들이 주춤거리며 다가서기 시작했다.
이젠 더 이상 달아날 기운도 없었다.
벌써 날이 어두워졌으니, 꽤 시간이 지났다.
장교는 분수자를 치켜든 청의인과 일합을 겨루다가 틈을 봐서 몸을 빼고 달아났었다. 그런 후계속 청의인들의 추격이 계속되었다. 그로부터 벌써 반나절이 다 지나갔다.
그 때부터 계속 장교는 청의인들에게 쫓기고 있었다.

촤락.
장교는 양손에 삼지조를 각각 하나씩 잡았다. 손이 떨렸다.
한 번 만 더 던지면 못 잡을 것 같았다.
분수자가 보였다.
청의 중년인을 피해 달아났다고 생각했건만, 여지껏 쫓고 있었음이 틀림없었다.
“수당랑(水螳螂) 장교(將校). 해자맹룡(海子猛龍) 철사장(鐵獅壯)이 자네를 보낸 것은 사실용단이었어. 아니면 북망산(北望山) 선양(宣襄)이 보냈나? 혼자서 이만큼 할 수 있는 사람이해자호채에서는 따로 없다 해야겠지. 하지만 여기까지일세. 자네도 운이 다 했나 보군....”
장교는 그가 누구인지 떠올랐다.
두 자보다 길어 보이는 분수자. 그 분수자를 칼처럼 허리에 차고 다니는 사람....
본 적이 없지만, 그가 분명했다. 장강 십팔 수채 중 형주상채(荊州上寨)의 세 마리 가물치 중하나, 자동(刺?:가물치 동) 원송(元淞)이 분명했다. 장호(長湖)채 채주 문룡(文龍) 모위(毛威)에게는 여덟 개의 다리가 있는 데, 그 중 가장 말 잘 듣는 다리가 바로 삼동이었다.
장교는 자동 원송이라면 저승 동무로 삼기에 적당한 사람이라는 생각이 들었다.
그러기 위해서는 삼지조 만으로는 안 되었다.
평소에도 감당하기 쉽지 않은 상대이건만, 지금은 지칠 대로 지친 상태였다.
동귀어진을 위해서는 다른 무언가가 필요했다.
먼저 삼지조로 놈을 공격한다. 당연히 놈은 삼지조를 피할 것이다. 하지만, 놈은 삼지조를조절하는 삭(索:동아줄, 주로 병기를 연결한 가는 쇠스랑을 말한다.)마저 피할 수는 없으리라.그럼 삭으로 놈을 옭아맨 후, 놈에게 일격을 가하리라.
카르륵.
장교는 삼지조를 잡은 손에 마지막 일격을 위한 비장의 한 수를 준비했다.
“후우우....”
양손을 치켜들고 눈을 가렸다. 호흡을 조절했다. 자동 원송이 한 발 다가오는 것이 보였다.
파박....
장교의 신형이 원송을 향해 쏘아졌다.
카르륵.
두 개의 삼지조가 더욱 빠른 속도로 원송을 향해 날아갔다.
사사삭.
원송의 좌우 청의인들이 뛰어나오며, 원송의 정면을 가렸다.
카가가각.
병장기와 삼지조가 엉켰다. 순간 원송이 뒤로 몸을 날렸다.
동귀어진 하려는 장교의 생각을 읽은 것이다.
장교는 실패라는 생각이 들었다.
짧은 순간에 주마간산(走馬看山)처럼 지난 세월이 지나갔다. 해자호채 채주 철사장을 따라 형주수로를 종횡(縱橫)하던 것에서부터 자호채를 흡수하던 것까지 모든 것이 바로 어제 일처럼떠올랐다가 사라졌다.
그의 좌우로 달려드는 청의인들이 보였다. 후미에도 살기가 느껴졌다.
이제 끝이라는 생각이 들었다.

쓰러지는 장교의 시선 속으로 청의인들 사이에 뛰어드는 작달막한 키의 늙은이가 보였다.
재산암 마북리였다.




(8장 3절로 계속)




>>혈천사87 2004-10-05 13:40:45  [del]
전 "무림향" 인가에서 봤던것 같은데... 앞부분 조금과 뒷부분 밖에 없었거든요... 거기정기연재 하시지 않았나요...?
너무 재미있어서... 책대여점과 인터넷에서도 찾아 봤는데...
못찾겠던데요...
주 5일제였군요 일욜빼고 6일을 해주셔야 하지 않나요...?
5일은 넘한데요....
>>별도
예. 무림향에서 처음부터 끝까지 모두 연재를 했었지요. ^^
도서 대여점에는 많이 나가 있는 것으로 아는데요....
제가 살던 동네에는 없었지만, 지금 살고 있는 곳에는 두 곳 다 있네요. ^^;;;;
글쿠... 새끼줄 때문에 주 5일제 해야 합니다.... ^^;;;;

>> 용블루 2004-10-05 14:51:25  [del]
역시 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무식이때문에 살맛이 난다니깐요..
연약한 여자를 퍽퍽 때리다니...에효..재미있게 읽고 갑니다.건필하셈*^0^*
>>별도
블루님, 어떻게 "연약한 여자를 퍽퍽 때리"는 것을 재미있어 하실 수 있습니까....
전 무식한 철무식이라면 당연한 짓이지만,
그 부분을 쓰면서 눈물이 앞을 가렸건만.....

예. 오늘도 천하무식과 함께 하루를 시작합니다.
모두 즐거운 하루가 되시기 바랍니다.
이상 별도였습니다.
잠시 후, <그림자무사> 4권 맛보기와 <패황(貝皇)>으로 또 찾아뵙겠습니다.





                                -  3  -


철무식은 아사라를 업은 채 걸어가고 있었다.
“제기랄. 여기가 어딘 지 모른단 말이지?”
아사라는 철무식의 몸을 등에 기댄 체, 사지를 잔뜩 오므렸다.
“아직 서산이에요. 날이 밝으면 어딘 지 알겠지만, 지금으로서는 방향도 알 수가 없군요.조금만 참죠. 곧 날이 밝을 테니까....”
젖은 옷을 통해 전해오는 한기가 살을 애는 것 같았다.
드드드드....
아사라는 말을 하면서도 이를 부딪혔다.
철무식도 아사라가 추위에 떨고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
“어디 쉴만한 곳을 찾아보자고.”
아사라의 기운 없는 목소리를 들으며, 철무식은 앞으로 그가 벌일 일에 대한 기대감에 입이함지박 만하게 벌어졌다.

먼저 굴의 상태를 살펴 본 철무식이 아사라를 안고 들어갔다.
“안은 말라있어. 적당히 한기를 피하기에는 괜찮을 듯 싶군.”
완전히 탈진한 아사라는 그저 철무식이 하는 대로 따랐다.
누군가가 사용하던 동굴이다. 노린내가 나는 것이 아마도 곰이나 늑대 같은 맹수류가 사용했음직했다.
그렇다고 다른 곳을 찾기에 아사라는 너무 지쳐 있었다. 철무식에 이끌려 밤새 도망을 다니다가, 산에서 떨어지고, 폭포에 빠지고, 지금까지 산속을 헤매고 있었으니, 정상이면 오히려 그게이상했다.
철무식은 안으로 들어가서 되도록 편평하고, 아늑한 곳을 찾았다. 드디어 적당한 곳에 자리를잡았다.
아사라는 완전히 탈진했는 지, 철무식이 이끄는 대로 끌려가서, 눕히는 대로 누웠다.
철무식이 아사라의 앞섬을 잡았다.
순간 축 처져있던 아사라의 손이 철무식의 두터운 손등을 덮었다. 이 때만은 손에 힘이들어갔다.
“안 돼요.”
철무식이 안광을 빛내며 아사라와 눈을 마주쳤다. 어둠 속에서도 아사라의 눈이 빛을 발하고있었다.
“옷이 젖었어. 이 상태대로 있다가는 감기 걸리기 딱 좋다고. 무공을 익힌 사람도 아닌데,어떻게 하려고 그래? 자자, 어두워서 난 아무 것도 안 보이거든. 벗어. 내가 말릴게....”
철무식의 손을 잡고 있던 손이 연체동물 마냥 미끄러졌다.
철무식은 기운이 났다.
후다닥....

철무식은....

“아학....”

목표를 달성했다.

                                ***

소아는 밖에서 부르는 소리에 놀라 일어났다.
“안 소협이 홍 낭자를 업고 돌아왔습니다. 홍 낭자 상태가  안 좋은가 봅니다.”
소아는 서둘러 옷을 입고 뛰어 나갔다.

“죽어요? 정말 죽는 겁니까?”
안사로가 소아를 붙잡고 매달렸다.
진맥을 끝낸 소아가 안사로를 안심시켰다.
“출혈이 좀 심했지만, 괜찮아요. 상처는 급소를 벗어났고, 응급처치가 잘 되었네요. 안 소협이노고가 많았습니다.”
소아의 말이 끝나자, 안사로가 그 자리에 주저앉았다.
“살았어.... 살았어....”
스르르 눈꺼풀이 감겼다.
소식을 듣고 달려온 유반이 안사로를 위로했다.
“우선 방으로 돌아가 조식을 취하게.... 자네도 어려운 길을 돌아왔네 그려.”
유반이 시종들에게 안사로를 인계한 후, 뒤에 있던 반추에게 지시를 내렸다.
“사람을 풀어서 폭곤 채주의 행적을 뒤쫓도록 하라. 무슨 일인 지 모르지만, 그 쪽도 상황이안 좋은 게 틀림없다. 우선 행로를 파악하고, 무슨 일이 벌어졌는 지 확인하라. 단, 절대서산의 일에는 끼여들지 말도록.”
반추가 허리를 숙이고 물러났다.
“존명.”

                                ***

마북리는 칼에 묻은 피를 닦았다.
물에 씻기며 파란 칼의 모습이 드러났다.
칼이라기 보다는 송곳에 가까운 모습이었다. 항상 그가 짚고 다니던 지팡이 속에 감춰놓았던물건이었다. 뾰족한 칼이라 하여, 협봉검이라 또는 첨검(尖劍)이라 불리웠다.
마북리는 모습을 드러낸 칼을 보면서 지난 행보를 곰곰이 되새겨보았다.
이번 행로에서 칼마저 꺼내리라고는 생각지 않았다. 일이 있어도 나설 사람이 그 말고도 많았다. 하지만, 지금은 다 어디 가고, 그와 장교 두 사람만 남았다.
마북리는 장교를 힐끗 돌아보았다.
서억. 서억....
돌멩이를 하나 집어들고 조용히 삼지조의 날을 세우고 있는 장교의 모습이 보였다.
“그 자가 누군지 알고 있지 않나?”
장교가 마북리를 돌아보았다.
대답을 기대하지 않았던 모양인 지, 마북리가 혼자 묻고 답했다.
“대답이 없는 것을 보니 아는 사람이 분명하군.”
마북리는 장교의 반응을 살폈다. 조용했다.
“아마 수채에서 온 사람이겠지. 폭곤 채주가 모르는 자인 것을 보면, 아마도 자호채나해자호채에서 온 사람은 아닐 테고.... 그럼 금로(金櫓)채인 장호채에서 왔겠군.”
처음으로 장교에게서 반응이 나타났다.
장교가 마북리를 흘낏 쳐다본 것이다. 하지만, 그것으로 끝이었다.
마북리는 신경 쓰지 않았다. 장교가 반응을 보였다는 것만으로도 충분했다. 청의인들이장호채에서 왔다는 것만을 확인했으면 되었다.
장호(長湖)채.
형주에는 호가 세 개 있다.
상류에 장호가 있고, 하류에 자호, 해자호가 있다.
해자호에 있는 수채는 철무식의 아버지, 해자맹룡 철사장이 있는 곳이다. 자호에 있는 수채는이미 해자호채에게 넘어간 상태다. 해자호채는 자호채를 섭렵하면서, 그의 지위를 차지했다.바로 목로채. 말석이지만, 해자호채가 자호채 대신에 장강 수로 십팔 용채에 포함된 것이다.이제 다른 말 없이 형주 하채(荊州下寨)라고 하면 해자호채를 일컫는다.
하지만, 형주 상류에 있는 장호채는 해자호채가 쉽게 넘볼 수 없는 상대다. 목로채보다 두 계단높은 금로채이기 때문이다.
목로채인 형주하채가 바로 해자호채이듯이 장호채는 따로 형주상채(荊州上寨)라고도 불리운다.금로채인 형주상채.

“형주는 꽤나 복잡한 곳 같으이.... 목로채인 해자호채에 금로채인 장호채!”
마북리의 말은 계속되고 있었다.
“형주 철가로 대표되는 해자호채가 장호채의 말을 곧이곧대로 들을 리 만무하지. 그러자니,장호채로서는 바로 밑에 있는 해자호채가 눈엣가시 같은 존재일테고....”
마북리는 힐끗 장교의 반응을 살펴보았다. 반응이 없었다.
“만약 해자호에 목로가 없다면, 장호채가 해자호채를 섭렵해도 문제가 될 게 없겠지. 그럼?옳거니! 목로가 없는 지금을 장호채가 놓쳐서는 안 되겠지....”
잠시지만, 마북리를 노려보는 장교의 시선이 날카로와졌다.
“어떨 것 같은가?”
마북리가 뜬금없이 질문을 던졌다.
장교가 마북리를 정면으로 쳐다보았다.
마북리는 장교의 시선을 피하지 않았다.
“폭곤 채주 말일세.... 우리랑 떨어졌는데, 과연 아사라 라는 계집을 찾았을 지 걱정이네.장호채 놈들에게서 과연 벗어나기나 했을 지 말이네.”
장교가 시선을 거두지 않았다. 장교 역시 이를 궁금해하고 있는 것이다.
마북리도 적잖이 안심을 했다. 장교는 철무식을 아니, 해자호채를 배신할 사람이 아니었다.
마북리가 미소를 지었다.
“안심하게. 폭곤 채주가 비록 무식하기는 해도, 운은 좋은 놈일세. 특히 싸울 때에는 정말요행이 따르는 사람이거든. 게다가 구궁산 산채의 총사가 관상을 볼 줄 아는데, 그 양반이 폭곤채주는 보기 드문 길상에다 장수할 상이라 했으니, 어쩌면 지금 쯤 아사라라는 계집을 자기여자로 만들었을 지도 모르네.”
마북리는 저도 모르게 입가에 미소가 걸렸다.
생각 없이 꺼낸 말이었지만, 정말 그렇게 되었을 지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
멀리 날이 밝아오고 있었다.

                                ***

동굴 입구로 빛이 들어오기 시작했다. 서서히 밝아오는 중이다.
하지만, 동굴 안의 분위기는 어둡기만 했다.
“흑....”
아사라는 등을 돌리고 울고만 있었다. 울음소리가 나는 것도 아니었다. 그저 닭똥같은 눈물이줄기를 이루고 흘러내리고만 있었다. 그녀의 벗은 등이 보였다.
“아 쒸. 그만 울어. 그런다고 닳은 것도 아니잖아.”
철무식이 아사라를 달래고 있었다.
“닳아? 단다고? 너희 남자들은 전부 그런 식으로 이야기하고 말지? 닳는 것도 아닌데,상관없다고 말이야. 나쁜 자식.”
말을 마친 아사라가 고개를 돌렸다. 더 이상 철무식의 두꺼운 낯짝을 보고 싶지 않았다.
조용히 어깨만 흔들렸다.
달래다 지친 철무식이 한숨을 내쉬었다.
“쩝. 남자가 다 죽으면 여자는 어떻게 애를 낳누....”
순간 아사라의 송곳 같은 눈빛이 철무식의 얼굴에 꽂혔다.
“개자식. 그래도 제 놈의 씨는 받고 싶은가 보지? 호로자식 같으니라고....”
철무식이 뒤로 주춤 주춤 물러섰다.
서슬이 퍼런 아사라의 눈빛에 기가 죽은 것이다.
첫날 보았던 요요(妖妖)롭기만 하던 눈은 어디 가고, 한(恨)과 분(憤)이 엉킨 서슬 퍼런 눈빛이그 자리를 차지하고 있었다. 눈빛만으로 살인을 한다면 바로 이런 눈빛이리라.
아사라가 고개를 돌렸다.
“휴우....”
철무식의 입에서 한숨이 절로 나왔다.
수많은 여자와 자 봤지만, 지금 같은 고초는 겪은 적이 없었다. 좀 전에 저지른 일이 후회가되었다. 여자를 품고 후회하기도 처음이었다.
철무식은 고개를 흔들었다.
여자를 품고 후회를 한다니, 말이 안 되었다. 그냥 차버리면 그만이라고 애써 스스로에게위안을 주었다.
잠시 침묵이 흘렀다.
아사라가 조용해지자 철무식은 다시 긴장되었다. 무슨 일이 일어날 지 겁이 났다.
걱정은 현실로 다가왔다.
아사라가 조용히 자리에서 일어나더니, 옷을 입을 생각도 않고 밖으로 나갔다.
“이봐. 사라.... 어딜 가는 거야?”
철무식이 아사라를 불렀다. 아직 그녀에게 볼일이 남아있는 철무식이었다. 목로의 행방에대해서는 말도 꺼내지를 못했다.
아사라는 돌아보지도 않았다. 비틀거리며 밖으로 걸어가기만 했다.
철무식은 시선을 거두었다. 더 이상 신경 쓰기가 싫었다. 이래서 여자는 가까이 하면 안 된다는생각이 들었다.
“볼 일 보다 오겠지....”
중얼거리던 철무식의 시야로 그 동안 보지 못한 것이 들어왔다.
바닥에 깔린 옷가지.... 아사라가 눕고 앉았던 곳이다. 그리고 그 옷가지 위에 번져있는 핏자국....
처음 보는 것이다. 여자의 핏자국....
철무식은 그것이 무엇을 가리키는 지 깨달았다.
핏자국이었다.
순간 철무식은 튀듯이 바닥을 차고 일어났다.
“사라....”
앞 뒤 가릴 것 없이 철무식은 아사라를 쫓아 달려나갔다.

아사라가 보였다.
벗은 몸을 가릴 생각도 않고, 나무에 기어오르고 있었다. 손에는 넝쿨이 들려 있었고, 넝쿨의한 쪽 끝은 그녀의 목에 걸려 있었다.
“사라....”
철무식이 나무를 향하여 달릴 즈음에 아사라는 이미 나무에 넝쿨 줄기를 다 묶은 후였다.
철렁.
아사라가 뛰어 내렸다.
“사라....”
철무식이 아사라를 부르며 달려갔다.
“캑캑.... 사, 사, 살려 줘.... 캑....”
아사라가 대롱거리며 소리를 냈다.
주르르르....
그녀의 대리석 같은 다리 사이로 무언가가 흘렀다. 발끝에 이르러서는 주르륵 줄기를 이루며떨어졌다.
“사라?”
철무식이 아사라를 다시 한 번 불렀다.
아사라가 목을 맨 줄을 양손으로 붙잡고 대롱거리며 매달려 있었다.
목을 매달 때에는 매듭을 묶은 부분을 뒤로 해야한다.
그렇게 해야 뛰어내릴 때, 목이 조이게 된다. 그 전에 대부분 목뼈가 빠지며, 사망에 이르게된다.
그렇지 않더라도 기도가 눌리며 질식사(窒息死)하게 된다.
그런데 간혹 목을 맨 줄을 앞으로 하면, 죽지 않고 매달리게 된다. 지금 사라의 경우가 딱그랬다.
아사라는 허공에 매달린 채, 대롱거리며 사지만 발버둥치고 있었다.
“사라, 안 죽는 거야?”
“캑.... 어서 빨리.... 내려줘....”
철무식이 줄을 잡아당겼다.
“캑 캑.... 날 죽이려 하는 거.... 야....”
아사라가 밑에서 잡아당기고 있는 철무식을 발로 차고, 때리고, 밀어냈다.
“알았어. 알았어. 꺼내 줄게.... 얼마나 버틸 수 있나 잡아당겨 본 거야, 그냥....”
철무식이 아사라를 밑에서 받쳤다.
“휴우아.”
아사라의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
“살 것 같다.”
아사라가 철무식이 받치고 있는 손을 딛고 올라섰다. 여유가 생겼다.
그 때였다.
크르르르....
철무식의 등뒤에서 짐승의 울음소리가 들려왔다.
“고, 고, 고....”
아사라의 눈이 커졌다. 그녀가 말을 더듬었다.
놀란 철무식이 뒤를 돌아보았다.
커다란 흑곰이 보였다.
땅을 딛고 앞발을 치켜 든 모습이 철무식이 어깨에도 닿지 못할 것 같았다. 뒤룩거리는몸뚱아리가 한 팔로 안으려 해도 불가능해 보였다. 아사라와 철무식, 둘이 달려든다면 모를까....
크아앙.
울음이 울림으로 바뀌었다.
쿵. 쾅. 쿵. 쾅....
지축이 울렸다. 흑곰이 지축을 흔들며 철무식과 아사라에게 달려오기 시작했다.
철무식이 아사라를 내던지고 뛰었다.
“뛰어, 달아나....”
“캑. 캑....”
쿠당.
아사라가 숨 끊어지는 소리를 냈고, 철무식은 아사라를 뒤돌아보다 바닥을 굴렀다. 아직아사라가 줄을 풀지 못한 것이다.
“살려. 사람 살려....”
아사라가 가쁜 숨을 내쉬며 소리쳤다.
“올라가. 올라가....”
되돌아온 철무식이 아사라를 위로 받쳤다.
아사라가 철무식의 손을 밟고, 어깨를 딛고, 머리를 지져 누르고, 기어코 나무 위로기어올라갔다. 성공이다.
“왔어. 다 왔어....”
나무에 다 오른 아사라가 손가락을 철무식의 등뒤를 가리키며 다급히 소리쳤다.
철무식이 뒤로 돌아섰다.
콰항.
땅이 꺼지는 소리가 울렸다.
철무식은 곰이 팔을 휘두르는 것도 못 봤는데, 커다란 곰발바닥이 철무식의 안면을 두들겼다.
텅. 텅텅텅....
철무식이 허공을 날아 떨어졌다. 몇 차례 퉁기며 바닥을 굴렀다.
커헝....
다시 한 번 곰이 우는소리가 들렸다.
“또 가요.”
아사라의 비명 섞인 고함이 들렸다.
철무식은 상황을 살펴보지도 않고, 무조건 땅을 굴렀다.
쿵.
철무식이 있던 자리에 흙이 튀었다.
땅을 차고 일어나던 철무식이 몸을 동그랗게 말며 아래쪽으로 다시 한 번 굴렀다.
휘잉.
바람 소리가 철무식의 등뒤로 지나갔다. 소름이 끼쳤다.
“언제까지 도망만 다닐 거예요? 무림인이 무공으로 곰 하나 못 물리쳐요?”
아사라의 독촉이 들려왔다.
용기가 솟았다. 용기가 안 나더라도 무언가를 해야만 했다. 체면이 안 섰다. 지금무림인이라고는 그 밖에 없었고, 그가 도망만 다닌다면, 천하의 무림인은 전부 허울 좋은개살구가 되게 생겼다.
순간적으로 철무식은 곰을 향해 미끄러졌다. 곰의 굵은 다리가 보였다.
터헉.
기둥이 울리는 소리가 났다.
철무식이 곰의 다리를 걷어찬 것이다.
곧바로 반응이 나타났다.
하지만, 그 반응이란 것이 곰이 피해를 입은 것이 아니라, 화만 돋군 것으로 결말지어졌다.
커헝.
휘잉. 지직. 쿵.
곰이 포효를 하면서 철무식이 있던 자리를 내리찍었다. 철무식이 재빠르게 곰의 다리 사이로미끄러지지 않았다면 납작하게 포가 되었을 지도 몰랐다. 그렇다고 안전한 것도 아니었다. 곰의발톱이 철무식의 등판을 긁고 지나갔다. 길게 곰 발톱자국이 났다.
“어떻게 하란 말이야?”
철무식이 곰의 등뒤로 돌아가며 소리쳤다.
“놈의 등뒤로 돌아요. 곰은 팔이 등뒤에 안 닿으니까....”
아사라의 말에 철무식이 곰을 올라탔다. 양팔로 목을 휘감고, 두 다리를 허리에 걸쳤다.허리인지 배인지, 분간이 안 갔다.
크하앙.
곰이 다시 소리를 지르며 철무식을 떼어내기 위해 요동을 쳤다.
반대로 철무식은 안 떨어지기 위해 바짝 달라붙어서 있는 힘껏 곰을 졸랐다.
“어떻게 하지, 어떻게 해?”
곰에 목에 매달린 채, 철무식이 소리쳤다.
“힘은 뒀다 뭐에 써요? 목을 부러뜨려요. 그럴 힘이 없으면 목을 조르고.... 내공도 없나 봐!”
철무식의 팔뚝에 힘이 들어갔다. 한 팔로는 안 되었다. 다른 팔로 같이 감았다.
아사라의 말이 또 들려왔다.
“무식하기는.... 한 팔로 곰의 목을 감고, 다른 팔의 팔뚝을 잡아요. 다른 팔로는 팔꿈치를접어서 머리의 뒤통수를 누르고.....”
아사라가 나무 위에서 시범을 보여 주었다. 양팔을 팔짱 낀 것 비슷하게 하면서 한 손으로 목위에서 앞으로 미는 시늉을 했다.
철무식은 양팔에 힘을 주었다.
먼저 몸을 위로 끌어올리고, 곰의 등뒤에 완전히 올라탔다. 곰의 목을 감던 팔에 여유가 생겼다.
오른팔로 곰의 목을 감았다. 부족했다. 왼팔을 뻗었다. 다행히 왼팔 안 쪽의 이두박근이오른손에 잡혔다.
왼팔을 접었다. 왼손이 곰의 귀를 넘어 뒷머리에 닿았다.
왼팔에 힘이 들어갔다.
갸르르륵....
곰이 발버둥쳤다.
쿵.
철무식의 등뒤로 둔중한 충격이 와 닿았다.
곰이 아사라가 오른 나무를 등으로 들이받은 것이다.
“악....”
아사라의 비명이 들려왔다.
쿵.
순간, 중심을 잃은 아사라가 나무에서 떨어졌다.
철무식은 팔을 펼 수가 없었다. 그랬다가는 곰이 그들을 그냥 놔둘 리가 없기 때문이다.
바닥에 구른 아사라를 그냥 쳐다볼 뿐이었다. 지금 철무식이 할 수 있는 일은 곰이 숨 쉴여유를 주지 않는 것이다.
“이이익.”
철무식의 팔에 다시금 힘이 들어갔다.
그르르르그....
곰이 울음소리를 냈다.
스르르....
흑곰의 커다란 덩치가 서서히 옆으로 쓰러지기 시작했다.
쿠웅.
넘어갔다.
철무식의 팔에서 힘이 빠졌다.
“헉, 헉....”
철무식이 비틀거리며, 아사라에게 다가갔다.
“사라?”
숨이 붙어 있었다. 단지 충격으로 기절했을 뿐이다.
“사.... 라.... 죽으면 안 돼....”
철무식은 아사라를 소중한 무엇이라도 되는 듯이 보듬었다. 안아들었다. 가벼웠다. 어제 느낀것보다 더 가벼웠다. 들었는 지, 아니면 그냥 허공으로 팔만 치켜들었는 지 느낄 수가 없었다.
철무식은 천천히 동굴로 들어갔다.
그르르르....
곰이 다시금 신음소리를 냈다.
철무식의 눈에서 불똥이 튀었다.
곰의 눈과 철무식의 눈이 마주쳤다.
그르르....
곰이 서서히 일어났다.
철무식은 아무 짓도 않고 흑곰을 노려보기만 했다.
저 놈의 흑곰을 죽이고만 싶었다.
그르르....
완전히 네 발로 딛고 일어난 곰이 몸을 이리저리 흔들었다.
조금씩 뒷걸음질 쳤다.
“야아이 노오미이....”
철무식의 입에서 기합성이 터져 나왔다.
후다다닥.
곰이 뒤도 안 돌아보고, 냅다 달려가기 시작했다.
철퍼덕.
철무식은 아사라를 안은 모습 그대로 바닥에 주저앉았다.




(9장으로 계속)



** 어제 연재했던 2절의 탈출씬은 고민에 고민의 결과 였습니다.
비명 소리와 대사, 그리고 의성어로만 만들어진.... 부분 말입니다.
어떻게 하면 긴박감 있고 다급하고, 위기100%하고 속력 5단기어 한.... 그런 씬을 만들 수있을까 고민을 하다가,
아무런 설명을 집어넣지않고 그냥 소리만 질러보게 했습니다.
그리고 사람들에게 물어봤지요.
"어때요?" "어때요?" "어때요?".....
반응은 각양각색이었습니다만,
결과는.... "원고그대로 책으로 나왔습니다." ^^/

출간 된 지 2,3년 된 책인데, 여전히 재미있게 봐 주시니 감사할 따름입니다.

그리고 혈천사87님..... 여자 때리면 안 되요. 연약한 여자를 어찌 손찌검을 합니까!
물론 철무식처럼 단순하고 생존본능으로 꽉 차 있다면 몰라도....


오늘도 즐거운 하루 되시기 바랍니다.




제 9 장. 몽마(夢魔)


                                -  1  -


아사라는 철무식에게 업혀서 산을 내려가고 있었다.
“당신은 누구죠? 왜 날 찾고 있는 거죠? 우리 마을을 습격한 놈들은 누구들이고요? 도대체무슨 일이 일어나고 있는 건가요?”
아사라의 숨결이 철무식의 뒤통수를 간지럽혔다.
철무식은 기분이 좋았다. 지금의 이 기분을 만끽하고 싶었다.
“난 구궁산에서 가장 커다란 산장에서 살고 있는데, 사람들은 그 산장을 폭곤산장이라고부르지. 워낙 규모가 커다란 산장이라, 식솔만 수십을 거느리고 있어.”
철무식은 능력 것 자신을 부풀렸다.
구궁산의 조그만 산채는 어느 새 가장 큰 산장으로 바뀌었고, 산적들은 모두 식솔이라 불렸다.그 수도 열 대여섯에서 수십으로 늘었다.
한 번 시작하자, 그의 과대망상은 끝날 줄을 몰랐다.
“처음부터 내가 구궁산 산채에 자리잡은 것은 아니지.”
아사라가 철무식의 말을 끊었다.
“산채라고요?”
“아, 아니. 잘못 알아들었겠지. 산채가 아니라, 산장이야.”
“산장이군요. 그런데요?”
“응. 산장에 가기 전에 난 형주의 유명한 철가(鐵家) 가문 사람이었어. 하지만 가문의 영역이좁다고 느낀 나는....”
아사라가 다시 철무식의 말을 끊었다.
“어디라고요? 형주 철가?”
철무식은 어디에서부터 잘못되었는가 되짚어 보았다. 틀린 데는 없었다. 안심하고 말에 힘을주었다.
“응.... 형주 철가.”
아사라가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그러니까, 당신은 형주 해자호채 사람이로군요. 구궁산에 있다는 산장은 아마도 산적들의산채겠지요?”
아사라는 ‘형주의 철가’라는 단 한마디로 그의 정체를 파악했다.
순간적으로 철무식은 가슴이 철렁했다. 다 들킨 것 같았다.
“아마도, 미진(薇眞)에게 무슨 일이 생긴 것이로군요.”
아사라의 목소리가 작아졌다.
“죽었.... 겠죠?”
철무식은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
“응. 그래서 온 것이고....”
아사라의 목소리가 더욱 작아졌다. 이제는 겨우 귀를 기울여야만 들을 수 있을 정도로....
“마음 고생이 많던 아이였는데.... 오히려 잘 된 것인지도 모르지요. 극락왕생(極樂往生)하기를....”
갑자기 아사라의 목소리가 커졌다.
“그런데 왜 형주에서 이 멀리 서산까지 온 것이죠?”
철무식은 갑작스런 아사라의 질문에 무슨 말을 해야할 지 당황했다.
“응? 왜라니?”
아사라의 목소리가 날카로와졌다.
“왜 아무 상관없는 이 남창까지 왔지요? 마을 사람들을 죽인 놈들은 또 누구지요?”
“나, 나, 난 잘 몰라.... 내가 아는 것은 전부....”
아사라는 철무식의 모르겠다는 말이 사실일 지도 모른다는 생각이 들었다. 그녀는 이야기를다른 곳으로 돌렸다.
“미진은 어떻게 죽었나요? 병사라면 이렇게 나를 찾으러 오지도 않았을텐데....”
철무식은 고개를 저었다.
“그것도 몰라. 난 형주를 떠난 지 오래니까....”
철무식은 대답할 수가 없었다. 아는 게 있어야 대답할 수 있을 것 아닌가?
아사라는 그것만으로도 많은 것을 알아차렸다.
“당신이 그럼 형주 해자호채의 말썽꾸러기 철무식이로군요. 아마 별호가, 맞아요. 폭곤(暴鯤).미친 이무기!”
철무식은 기가 막혔다. 도대체 어떻게 그렇게 쉽게 알아차리는 지 알 수가 없었다.
“난, 난 폭곤 철무식이 아니야.”
아사라가 철무식의 뒷머리를 잡아당겼다.
“아니라 해도 소용없어요. 아버지의 두 번째 결혼식 날 난리를 벌이고 형주에서 쫓겨난 사람의별호가 폭곤(暴鯤), 미친 이무기라는 것은 알 만한 사람들은 다 알아요. 미진이 전에 이야기 해주었어요.”
“아니, 내가 폭곤 철무식이라는 것은 어떻게 알았지?”
아사라가 당연하다는 듯이 설명을 이어갔다.
“구궁산에 폭곤산장이라면서요? 형주철가에서 쫓겨난 사람이 바로 철무식이라고 미진이 전에이야기한 적이 있어요. 그 사람의 별호가 폭곤이니, 당신이 폭곤 철무식인 것이 당연하지요.미진의 죽음에 대해 모른다는 당신의 말이 모든 것을 이야기하지요. 이것도 모른다면바보겠지요.”
철무식은 자기도 모르게 언성이 높아졌다.
“내가 바보라는 말이야?.”
아사라는 움찔했다. 갑자기 변한 철무식의 태도가 아사라를 움츠리게 만들었다.
“내가 무식하다고 놀리는 거지? 내 이름의 무식은 무식하다고 할 때 무식(無識)이 아니라,형식에 구애받지 않는다고 할 때의 무식(无式)이라고. 알고나 하는 말이야?”
철무식은 씩씩거렸다. 분에 겨운 것이다.
아사라는 이 난국을 어떻게 벗어나야 할 지 망설여졌다.
“이야기 해 봐요.... 전부 다....”

뭐.... 알겠지만 우리 노친네 결혼식에서 내가 깽판을 벌였지. 결국 그 덕분에 난 형주에서쫓겨났고.
난 떠돌아다니다가, 구궁산 산채에서 둥지를 틀었어. 그리고는.... 오 년여 세월이 흘렀지.
얼마 전, 그 할망구가 찾아왔더군. 나를 내쫓는 데 가장 앞장섰던 그 노망난 늙은이가 말이야.버릴 때는 언제고, 일이 생기니까 필요한가 보지?
여하튼 할망구가 하는 말이, 우리와는 피 한 방울 안 섞인 미진이 죽었다더군. 왜 죽었는 지에대해서는 들은 적이 없어. 물어보지 않았거든. 정말이야. 관심도 없고. 알고 싶지도 않았다고.
그런데, 문제는 미진이 목로를 가지고 있었다는 거야.
즉, 미진이 죽자, 목로의 행방을 아는 사람은 하나도 없게 된 거지.
사람들은 목로를 네가 가지고 있는 것으로 알고 있어. 미진이와 친했던 유일한 사람이니까말이야.
마을을 습격한 사람들은 누구인지 모르겠어.

아사라가 별빛같은 눈망울을 빛냈다.
“그럼 마을을 습격한 청의인들은 어디 수채에서 왔겠군요.”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“수채 어디?”
“두 가지로 요약될 수 있어요. 철 공자가 다시 형주로 돌아오는 것을 원하지 않는 사람일 수도있고, 해자호채가 목로를 찾는 것을 원치 않는 수채 일수도 있지요.”
철무식은 머릿속이 하얗게 비는 느낌을 받았다. 아사라의 분석이 너무나 명쾌했기 때문이다.
“그렇군. 그 년이 나를 음해하고 있는 거야. 워낙 내가 잘 났으니까.... 내가 무서운 거지.”
쁘드득...
철무식의 치열이 마찰음을 냈다. 생각나는 사람이 있었다.
“당신의 아버지의 새로 들인 아내 말이군요....”
철무식이 깜짝 놀랐다.
“그건 또 어떻게 알았지?”
아사라가 당연하다는 듯이 말했다.
“형주 철가에 여자가 몇이나 있겠어요? 미진이 죽었으니, 이제는 당신의 조모 되는 북망산선양, 백모 효호(?虎) 진여(晉余)? 고모인 태웅망(泰雄?) 철사저(獅貯)? 이 사람들은 전부당신의 윗사람이니 그 년이라 하지는 않겠지요.”
철무식이 아사라의 말을 끊었다.
“효호(?虎)가 아니라 효호(?狐)야. 포효하는 호랑이가 아니라, 호랑이를 등에 업고 큰소리치는여우라고.”
아사라는 철무식의 말을 무시하고 계속 설명했다.
“그럼 이제 남는 사람은 둘이 되지요. 당신의 동생, 구미호(九尾狐) 철미령(米令),그리고고모의 딸 철무애(无艾). 철미령과 당신의 사이는 워낙 각별했다고 하니 그 년이라 할 리 없고,아직 십여 세 밖에 안 되는 철미애가 오 년 전에 당신에게 그런 원한을 살리 없죠. 그렇다면,하나가 남는군요. 당신이 형주에서 쫓겨날 때 들어온 여자, 즉 당신의 계모인 우담화(優曇華)현경(絃鏡)밖에 없지요.”
철무식이 욕을 해 댔다.
“우담화는 무슨. 요화(妖花)라고 해야지. 진짜 구미호는 그 년이야.”
아사라가 물었다.
“당신과 계모 사이에 일이 있었군요.”
철무식은 얼굴만 붉힌 채 말을 안 했다. 하지만 분노에 입술을 떨었다. 화를 삭히지 못하는것이다. 분명 무언가가 있었다.
아사라는 더 이상 묻지 않았다.
조용히, 철무식의 등에 업힌 채, 길을 가고만 있었다.
철무식도 말이 없었다.
묵묵히 산길을 내려가기만 했다.

                                ***

유반은 반추를 앞세워 지하 감옥으로 내려갔다.
“내게 할 말이 있다고?”
유반은 정면에 놓여 있는 나무통을 쳐다보았다.
통 위에 얼굴이 보였다.
얼굴이라고 하기도 애매했다. 거의 살은 남아있지 않고, 바짝 마른 피부가 해골에 달라붙어있는 몰골이었다. 입술은 터진 데다가, 쫙쫙 갈라져 피고름이 떡처럼 앉아 있었다. 산발한머리카락이 더욱 을씨년스럽게 보이게 했다.
금재린이었다. 뚱뚱해 보이기까지 하던 금재린이 해골 위에 가죽만 얹어놓은 모습으로 변해있었다.
유반의 말에 금재린이 힘겹게 눈을 떴다. 눈꼽이 눈썹과 엉키어 달라붙어 있었다.
“죽여.... 주시....”
유반이 팔짱을 끼었다.
“죽여 달라고? 안 될 말이네. 자네는 아직 해야 할 말이 있을 걸세.”
반추가 끼여들었다.
“아직 아무 말도 안 했습니다.”
유반이 검지 손가락을 치켜들고 좌우로 흔들었다.
“이런, 이런.... 아직 아무 말도 안 했다고? 그래서는 더욱 죽어서는 안 되지. 여보게 반추.금 장주에게 물 한 모금만 주게. 딱 한 모금만이어야 하네. 더욱 갈증을 느끼고, 몸에서 물이빠져나가는 것을 느낄 수 있도록 말일세.”
금재린은 물이라는 말에 입술이 타 들어가는 느낌이 들었다. 어떻게든 살고 싶었다.
“다.... 말씀 드리게....”
유반이 미소 지었다.
“그래야지. 여보게들. 우선 금 장주를 나무통에서 꺼내 들이고, 물을 드리게. 아직 금 장주가할 일은 많다네. 준비가 끝나면 금 장주를 대전에서 보도록 하지.”
지시를 끝낸 유반이 몸을 돌렸다.
반추가 따라왔다.
“정말 금재린이 아무 말도 안 했나?”
반추가 당연하다는 듯 대답했다.
“채주께서 아무 것도 묻지 말라 하셨잖습니까?”
유반이 깜짝 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
“아, 내가 그랬던가? 흡혈마 용고에게 입은 피해의 후유증이 꽤 되는군.”
유반이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.

대전에서 유반은 금재린을 맞았다.
조용히 눈을 감고 바닥에 무릎 꿇고 있는 금재린은 아무 말도 안 했다. 옷을 입고 있었지만,마치 허수아비에 자루를 씌워놓은 것 같았다.
유반 역시 묻지 않았다.
금재린이 할 말이 없어서 안 하고 있는 것이 아니라는 것을 알고 있기 때문이다. 금재린은이야기를 조리있게 하기 위하여 머리 속에서 정리를 하고 있었다.
드디어 금재린의 입이 힘들게 열렸다.

염방의 방주가 누구인지는 모릅니다. 단지 염방에는 내방주와 외방주 두 사람의 방주가 있고 그위에 방사(幇師)가 있습니다.
아마도 삼신, 사은, 오왕 중 사은의 방사가 그 사람이 아닌가 합니다. 있잖습니까, 사은의대선생, 용왕, 방사, 선사. 방사라고 하는 것을 보면 그가 틀림없습니다.
사은 정도의 사람이니 단시일 내에 이 정도 규모의 세력을 만들 수 있겠지요.
하지만, 방사가 누구인지 아무도 모르고 있습니다.
분명한 것은 염방은 밀염을 전문으로 취급하는 곳이라는 점입니다.
아시다시피 밀염은 매우 위험한 물건입니다. 그러므로 밀염을 이렇게 조직적으로 하기 위해서는조정에 끈이 닿아 있지 않으면 안된다는 말이 됩니다.
여하튼....
중원의 모든 밀염은 염방에서 취급합니다.
또한 염방은 밀염을 수송하는데 표국을 이용하지도 않습니다. 당연히 이들의 소금을 노리는자들이 많을 것입니다.
염방은 이 문제를 은거한 흑도 고수를 흡수하는 것으로 해결하였습니다.
염방의 중요 지방 거점의 지방(枝幇) 방장의 대부분이 바로 흑도인물인 이유가 여기에 있습니다.
이런 방법으로 염방은 육로 수송의 문제를 해결하였습니다.
하지만, 육로 수송에는 한계가 있습니다. 사람이나 마차로 일일이 등에 지고 나른다고 해서 그분량이 얼마나 되겠습니까!
대규모 수송이 되기 힘들고, 중간에 유실될 수 있는 문제도 있습니다.
염방이 등장하고, 밀염을 독점한 이후, 소금의 가격은 급격히 치솟았습니다. 밀염을 빼앗는다면그것이 곧 돈이지요. 당연히 노리는 놈들도 많아졌습니다.
아무리 흑도고수들로 구성되어 있다지만, 그들이 일일이 모든 것을 상대할 수는 없지요.
그러므로, 염방은 대규모 수송과 안전 운반이라는 문제를 해결하기 위해 수로로 눈을돌렸습니다.
당장 눈에 띄는 게 바로 수로 연맹이지요.
장강 수채의 경우는 녹림과 달리 조직체계가 잡혀 있지요.
또한 최소한 목로채의 배라도 된다면, 아무도 그 배를 건들지 않습니다. 하물며 조정의 수군도말입니다. 염방의 입장에서 본다면 이만한 운반로가 없는 것입니다.
그래서 염방은 장강 수로 연맹으로 눈을 돌렸나 봅니다.
수로 연맹의 용채 중에 두엇은 이미 염방의 손에 넘어가지 않았나 싶습니다.
소금은 곧 황금과도 같습니다. 그런 돈을 그냥 두고 보자니 너무 덩어리가 큰 것이겠지요.하물며 용왕께서 자리를 비운 것이 이십여 년이나 흘렀으니 이미 수로 연맹의 이탈자가 생기기시작했다 해도 이상할 것은 없습니다.
제가 처음 만난 염방의 인물은 일전에 보았던 흡혈마 용고였습니다. 이 곳 강서(江西)의분타주를 맡고 있는 인물이 바로 그 놈입니다.
처음에는 저 역시 거부를 했었습니다. 어떻게 이곳을 버릴 수가 있겠습니까? 채주의 아버님에게입은 은혜도 한 푼 갚지 못하고 말입니다.
한데.... 채주님으로부터 소식은 없고, 이번에는 염마(炎魔) 화신(火燼)이 와서 협박을했습니다. 그는 또 하남의 분타주라고 자신을 밝혔습니다. 이 곳 강서를 넘어서 이제는하남까지....
아시지 않습니까? 반고록 상의 서열 삼십 위 흡혈마 용고, 이번에는 서열 이십구 위 염마 화신!
아시겠습니까? 이번에는 염마 화신이었습니다.
반고록 상의 고수들이 얼마나 염방에 포함되어 있는 지 아무도 모르는 일입니다.
하지만, 우리에게 있는 사람이라곤.... 소식이 없는 전대 주공, 그리고 갑자기 나타나신 지금주공, 그 외에는 세 명이 전부 다입니다. 하지만, 또 이 세 명도 주공의 말에 따른다는 보장도없잖습니까?

“그만....”
유반은 금재린의 입을 막았다.
“착각하고 있군. 지금 자네의 푸념을 듣자고 이 자리를 마련한 게 아니라네. 지금까지 염방이한 행적에 대한 이야기라면 이제는 자네가 염방에게 준 것을 알려주어야지.... 변명을 듣자는게 아니지.”
유반이 부드럽게 미소를 지었다.
금재린은 한숨을 내쉬었다.
“그들도 여기가 무엇을 하는 곳인지 모르고 있는 것이 분명합니다. 겨우 그들이 알아낸 것은이 곳에서 감강(?江) 수채들을 감시하고 있다는 것을 깨닫고는, 그에 대한 정보를 요구한것이지요. 특히 철로(鐵櫓)채인 감강채에 관심이 많았습니다. 그에 대한 정보는.... 충분히전해주었습니다.”
유반의 눈빛은 날카로웠다. 금재린이 잠시 말을 머뭇거리는 것을 놓치지 않았다.
“그리고 또 어디에 대해 이야기했는가?”
금재린은 한숨을 내쉬었다.
“아마도 그들은 혹시나 하는 기분으로 나머지 십팔 용채에 대한 것도 요구한 것으로 보입니다.주공께서 돌아오시기 직전에 염방의 내방주에게 전해지는 서찰이 호남 분타로 떠났습니다.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“지급으로 가지 않았다면 아직 도착하지 않을 수도 있겠군.”
금재린은 대답을 못했다.
유반이 말하는 것이 무엇인지 알 수가 없기 때문이다.
“좋아. 금 장주에게 다시 한 번 충성할 수 있는 기회를 주겠네. 염방의 호남 분타로 가서 그서찰을 빼앗고, 직접 편지를 들고 내방 방주라는 자를 만나게. 그래서 그가 누구인지, 어디있는 지, 알아내게.”
금재린의 눈이 커졌다.
“저, 저를 내보낸단 말씀이십니까?”
“그러니 우선 요양을 하도록 하고, 이틀 후에 출발을 하게.”
“제가 도망이라도 친다면 어떻게 하시렵니까?”
유반은 미처 생각을 못 했다는 듯이 자신의 턱을 쓰다듬었다.
“흐음.... 그렇다면 자네 복인 게지.”
철퍼덕.
금재린이 바닥에 엎어졌다.
“주공.... 저를 버리지 말아 주시기 바랍니다.”
금재린은 유반의 말의 뜻을 깨달았다.
도망갈 수 있으면 언제라도 도망가라. 성공한다면 그것은 네 복이다. 하지만, 도망가지 못하면그것으로 끝이고 모두가 네 운명이다 라는 말을 그처럼 간단히 줄여 말한 것이다.
돌려 말하면 넌 내 손안에 있다는 것이다.
유반은 전혀 흔들림 없는 눈으로 금재린을 보고만 있었다.

                                ***

한나절 이상을 몸을 마주쳐서 그런지, 이제 마북리와 장교는 호흡이 잘 맞았다.
장교가 삼지조를 던지면 마북리가 엄호했고, 마북리가 앞으로 달려가면, 장교가 후방을 막았다.
삼지조의 삭(索)은 그물처럼 그들을 보호했고, 마북리의 지팡이 속에 숨겨 놓았던 첨검(尖劍)은송곳처럼 적들을 찔러갔다.
카르르륵.
사삭. 슛. 카삭....
다시 한 번 삼지조가 허공을 갈랐고, 첨검이 주변을 찔렀다.
청의인들의 공격은 계속되었다.
사방 어디를 가도 청의인들이 있었다.
어쩌면 마북리와 장교 일행이 청의인들을 쫓아다니고 있는 지도 몰랐다.
또 일단의 청의인들을 물리친 후, 마북리와 장교가 휴식을 취할 수 있었다.
장교가 다가왔다.
마북리가 얼굴을 들었다. 장교와 시선이 마주쳤다.
“할 말이라도 있는가?”
장교는 묻지 않았다. 하지만 마북리도 장교가 묻고자 하는 것이 무엇인 지 알았다.
“왜 하산하지 않는가 하는 것이겠지? 아니면 왜 철 채주를 쫓아가지 않는가 하는 것이고....”
장교가 마북리 앞에 앉았다.
“우린 그럴 수 없다네. 내가 계속 서산 주변을 헤매고 있는 이유는 폭곤 대신에 우리가아사라를 찾는 시늉을 해야 하는 것이지. 만약 놈들이 아사라의 행방을 알았다면 그곳으로집중하지, 왜 우리에게 집요하게 공격을 가하고 있겠는가?. 놈들이 계속 우리를 공격하고 있는이유는 아직 아사라와 폭곤에 대해 파악하지 못한 것이야.”
마북리가 시선을 주변으로 돌렸다.
“다행히도 놈들은 폭곤의 위치도 파악하지 못한 것 같네. 그러므로 우린 폭곤 대신에 계속서산 주변을 헤맬 필요가 있네. 아직은 말일세....”
장교가 주변의 돌을 집어들었다.
사아아악. 사아악.
장교는 다시 날을 갈기 시작했다.

                                ***

혈의장포를 걸친 자가 집법사자에게 말했다.
“좋아, 좋아. 놈이 오고 있다. 잘 할 수 있겠지?”
집법사자가 당연하다는 듯, 고개를 끄덕였다. 마치 말이 필요 없다는 듯 했다.
혈의장포가 흡족한 표정으로 말했다.
“좋아, 좋아. 놈을 완전히 빨아들일 수 있는 절호의 기회일세. 곧 자정이 될 테니 움직이기도좋을테고 말이네....”
혈의장포가 만족스러운 듯이 중천(中天)으로 오르고 있는 달을 올려다보았다.




(9장 2절로 계속)





                                -  2  -


철무식은 아사라 옆에 쪼그리고 앉았다.
“이렇게, 이렇게 주물러야 해요. 힘을 주어서, 꽉꽉이요.”
아사라가 먼저 시범을 보였다.
옷가지를 물에 충분히 적신 후 평평한 바위 위에다 얹고 하나로 뭉쳐서 위아래로 왕복시키며주물렀다.
싹싹....
“이렇게?”
철무식이 따라 했다.
썩썩....
아사라가 미소지었다.
“잘 하네요. 역시 힘이 좋으니까요....”
둘은 입었던 옷을 빨고 있었다.
진창을 뒹굴고 산을 헤맸으니, 엉망일 수밖에 없었다. 아사라가 깔끔한 성격 때문인 지, 피묻은 것을 그냥 입고 있을 수가 없었나 보다.
빨래가 끝난 후, 철무식과 아사라는 불 옆으로 옮겨 앉았다. 주변에 널어놓은 옷가지가 불빛이밖으로 새어 나가는 것을 막아 주었다.
“이러면 좀 더 나을까?”
철무식이 옷가지를 더 벌리며 물었다.
아사라가 가볍게 고개를 끄덕였다.
“새어 나가는 빛을 완전히 막을 수는 없겠지만, 나름대로 소용이 있어 보이네요. 아마도청의인들과 거리를 벌려 놓은 것 같아요. 오늘 하루는 청의인들의 공격이 없었잖아요. 그런것을 보면 누군가가 청의인들을 혼란시키고 있겠지요. 당신, 일행이 많았나요?”
철무식은 뒤에 남은 두 사람이 생각났다. 처음으로 일행의 안위가 걱정되었다.
“아니. 남창에는 많이 있는데, 이 곳 서산에 온 사람은 두 사람만 더 있어.”
아사라가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“둘 중에 영리한 사람이 있군요. 아마도 그 둘 중 누군가가 청의인들을 다른 곳으로 빼돌리고있거나, 물리쳤겠지요.”
할 말이 없어지자 잠시 침묵이 흘렀다.
밤이 되고, 입고 있는 옷도 가벼우니, 좋아하는 그 무엇을 하기 딱 좋다고 철무식은 생각했다.하지만, 아사라의 한 서린 눈빛이 아직도 기억에 생생했다.
철무식은 조심스럽게 아사라의 동정을 살필 뿐 아무 것도 하지 못했다.
아사라는 돌부처 모양 몸을 움츠리고 미동도 않고 있었다.
시간만 흘러갔다.

“시작하기에 적당한 시간인 것 같군.”
혈의장포가 집법사자에게 말했다.
집법사자가 좌정하고 앉았다.
“출발하겠습니다.”
혈의장포가 소맷자락에서 주머니 하나를 꺼냈다. 은색의 비단에 검은색으로 뭐라 문양이 잔뜩새겨진 주머니였다.
혈의장포가 주머니를 열었다.
순간 바람이 일었다.

으스스....
아사라가 몸을 부르르 떨었다.
이 모습을 놓칠 철무식이 아니었다.
“추워?”
아사라가 대답 대신에 가볍게 고개를 끄덕였다.
철무식이 그녀에게 다가갔다.
철무식이 걸쳐놓은 옷가지들을 확인했다. 마른 놈이 있었다.
마음에 들었다.
걷어다가 아사라의 등을 덮어 주었다.
아사라가 앞섬을 여몄다. 꼬옥....
그 모습이 사랑스럽게 느껴졌다.
철무식은 자기도 모르게 아사라를 등뒤에서 끌어안았다.
아사라가 싫다는 듯이 약간 바둥댔다.
마음에 들었다.
철무식은 더욱 꼭 끌어안았다.
“괜찮아. 괜찮아. 내가 다 책임질게....”
물론 마음에 없는 소리였다.
하지만, 여자들은 이 소리를 가장 듣기 좋아한다는 것을 철무식은 경험에 의해 알고 있었다.
게다가 이미 한 번 몸을 섞은 사이인데, 또 섞으면 어떠랴.
철무식은 이번 놀이의 승자는 자신이라고 확신하고 있었다. 날도 어두운데 아사라가 믿을 수있는 사람은 오로지 그밖에 없기 때문이다.
역시 버둥거리던 아사라의 거부의 몸짓이 멈추었다.
철무식은 우선 아사라를 안심시켜야겠다고 생각했다.
등뒤에서 부드럽게 아사라를 꼭 껴안았다. 안고만 있었다.
“괜찮아....”
조금씩 조금씩 나아가면 되리라 장담했다.
티끌 모아 태산이라는 속담이 생각났다. 그 속담이 지금 이 상황에 맞는 지 어떤 지 모르지만,조금씩 조금씩 하다 보면 목적을 이룰 수 있다는 것에 적당한 말이라고 확신이 들었다.
철무식의 오른손이 아사라의 오른쪽 어깨를 지나 목을 거쳐 왼쪽 어깨에 얹어졌다. 왼손으로는부드럽게 허리를 감았다.
배는 붙이지 않았다. 괜히 아사라의 등을 찔러서 긴장시킬 필요는 없었기 때문이다.
거부가 없었다.
철무식은 용기가 났다.
목을 감고 있던 오른팔이 서서히 밑으로 내려갔다. 목표는 아사라의 왼쪽 가슴이다. 왼손도하강하기 시작했다. 목적지는 두 다리 사이의 둔덕이었다. 오른쪽, 왼쪽의 목적지는 달랐지만,궁극적으로 원하는 것은 하나였다.
닿았다.
왼손은 약간 까칠하다는 느낌을 받았고, 오른손은 풍만하다는 느낌을 받았다.
마음에 들었다.
거부의 몸짓이 없었다.
철무식은 용기를 낼 수 있었다. 허리를 앞으로 밀었다. 철무식의 가슴과 배가 아사라의 등과마주 닿았다.
이미 그의 하초는 힘이 잔뜩 들어가 있었다.
배를 들이밀었으니, 아사라도 철무식이 흥분한 상태라는 것을 알리라.
철무식은 왼손에 힘을 주었다.
아사라가 엉덩이를 약간 올렸다.
마음에 들었다.
한 편으로는 약간은 당황했다.
배가 나와 있다는 느낌이 들었기 때문이다.
어제의 기억을 곰곰이 되새겨 보았다.
아사라의 가슴이 이렇게 풍만했던가 싶었다.
아니었다. 간밤에 품었기 때문에 무엇보다 잘 기억하고 있었다. 크지 않았다.
순간 아사라의 얼굴이 기억이 안 났다. 좀 전까지 마주 보던 얼굴인데 안 떠올랐다.
“사라....”
철무식이 아사라를 불렀다.
아사라, 철무식의 품안에 안겨 있던 생물체가 고개를 돌렸다.
씨익.
능글맞게 미소를 던지는 남자의 얼굴이 보였다. 유반이었다.

“으어. 으어....”
철무식이 발버둥치자, 아사라는 철무식을 흔들었다.
“왜 그래요? 꿈이라도 꾸었어요?”
철무식이 소리쳤다.
“유반. 당신이 왜 여기 있어?”
아직 철무식은 꿈에서 깨어나지 못하고 있었다.

철무식은 유반을 뿌리치려고 발버둥쳤다.
하지만, 유반의 얼굴을 하고 있는 인면지주는 철무식을 놓아줄 생각을 안 했다.
무려 여덞 개나 달하는 긴 다리가 철무식을 꽁꽁 묶기 시작했다.

“으아. 으아.... 달아나, 달아나....”
철무식은 소리치고 또 소리쳤다.
아사라가 철무식 위에 올라탔다. 버둥대는 그의 소리를 듣고 청의인들이 알아차릴 지도모른다는 불안감이 그녀를 감쌌다.
“왜 그래요? 나쁜 꿈이라도 꾸고 있나요?”

인면지주가 철무식을 엎어놓고 그 위에 올라탔다.
여덟 개의 다리 중 네 개로 철무식의 사지를 붙잡고, 두 개로는 철무식이 옴짝달싹을 못하게몸뚱아리를 휘어 감고 있었다. 나머지 두 다리도 바쁘게 움직이고 있었다. 철무식이 걸치고있던 하의를 끄르는 중이다.
“안 돼. 이 변태 자식아. 안 돼.... 난 남자라고....”
순간 멀리서 누가 묻는 소리가 들렸다.
“.... 나쁜 꿈이라도 꾸고....”
잠시나마 철무식은 이 목소리의 주인이 누구인가 생각이 들었다. 아사라였다.
“꿈! 그래. 이건 꿈이야. 몽마? 몽마.... 몽마!”
꿈이었다.
그가 지금 느끼고 있는 모든 것이 다 꿈이었다.
과거 그의 내공을 다 빨아들이고, 그를 거의 폐인지경에 이르게 했던 몽마가 다시 그의 꿈속에나타난 것이다.
“이 개자식.... 네 놈이 이제는 나를 완전히 잡아먹으러 드는 게지? 싹수머리 없는 자식. 내가그렇게 호락호락한 놈으로 보이느냐?”
철무식의 사지에 힘이 들어갔다.
뿌지직.
옷가지가 찢어졌다.
머리를 들었다.
이어 어깨를 땅에서 떼어낼 수 있었다.
팔꿈치에 힘이 들어갔다.
인면지주가 그의 목을 짓누르기 위하여 발을 뻗었다.
피슉.
철무식이 고개를 비켰다. 머리가 있던 자리에 톱니처럼 날이 달린 인면지주의 발이 박혔다.
완전히 피하지는 못했다. 살이 갈라졌다.
피가 튀었다.

피슉.
날아온 흉기도 없었지만, 철무식의 목덜미가 예리한 무언가에 의해 갈라졌다.
피가 튀었다.
“피?”
철무식을 깨우던 아사라는 그의 손에 묻어나는 것을 보고 놀랐다.
갈라진 상처에서부터 목줄기를 타고 빨간 피가 흐르고 있었다.
“아아악.”
자신의 피묻은 손바닥을 바라보며 아사라가 비명을 질렀다.

“아아악.”
철무식은 아사라의 비명을 들었다.
자신을 먹고 난 후, 인면지주가 아사라 마저 잡아먹을 지도 모른다는 생각이 그를 엄습했다.
“이익. 더러운 괴물 놈. 남 앞에 떳떳이 드러내지 못하고 꿈 속에나 나오는 지저분한 놈. 똥통속에서나 살 것 같은 놈. 그녀는 내 거란 말이다. 이 놈아.... 사라를 건드리려면 먼저 나를이겨라. 구더기에 파 묻혀 죽을 자식....”
어디에서 그런 힘이 솟았는 지 알 수 없었다.
그를 짓누르고 있던 인면지주를 밀어내고 철무식은 땅을 딛고 자리에서 우뚝 섰다.
기운이 났다.
“아하하하. 알았냐, 힘으로는 날 이기지 못할 게다. 네 놈보다 내가 더 세다. 이 괴물바가지야.”
철무식은 지금 일어나는 모든 것이 꿈이라는 것을 알고 있었다. 자기가 꾸는 꿈이라면,세상에서 자기가 가장 강하다는 확신이 들었다.
철무식이 인면지주를 향해 주먹을 치켜들었다.
떨어져 나간 인면지주가 몸을 움츠렸다. 휘뿌연 연기가 인면지주를 휘감았다.
인면지주를 향해 달려들려던 철무식이 멈칫거렸다.
연기가 걷혔다.
철무식의 눈이 커졌다.
“네, 네 놈은....”

“으으으으....”
다시 철무식이 발버둥쳤다.
눈을 가리고 소리치던 아사라가 철무식이 꿈틀거리는 바람에 정신 차렸다.
목에서는 아직도 피가 솟고 있었다. 상처가 날 때 어쩌면 혈관을 건드렸는 지도 몰랐다.
찌지직.
아사라가 옷을 찢었다. 이어 찢은 천으로 상처를 싸맸다.
“괜찮아요. 괜찮아....”
철무식이 버둥거리면서 중얼거렸다.
“내가 어떻게 나를 이겨....”

철무식은 뒤엉킨 채로 바닥을 뒹굴고 있었다.
또 하나의 철무식이 그의 목을 물어뜯고 있었다.
인면지주는 어느 새 그의 모습으로 변해버린 것이다.
“제기랄.”
철무식이 소리를 지르며 또 하나의 철무식의 목을 조였다.

아사라는 갑자기 숨이 막혔다.
“캑....”
버둥거리던 철무식이 돌연 그녀의 목을 조르는 것이다.
아사라는 철무식의 팔을 붙잡고 힘을 주었다. 힘이 안 들어갔다. 어지러웠다.
이대로는 목이 졸려 죽을 것만 같았다.
정신이 아득해져 갔다.

철무식은 인면지주가 변한 철무식을 목을 졸랐다.
순간 자신의 눈이 돌아갔다.
눈이 튀어나올 것 같았고, 숨을 쉴 수가 없었다. 머리로 피가 몰렸다.
분명 목을 조르고 있는 것은 자신인데, 목이 졸린 사람도 자신이었다.
철무식은 무언가 잘못되었다는 생각이 들었다. 이대로는 자기가 먼저 죽을 것만 같았다.
손에서 힘을 뺐다. 동시에 또 하나의 철무식을 밀쳤다.
사이가 벌어졌다.
또 다른 철무식이 능글맞은 미소를 지으며 그를 노려보았다.
놈이 소리 내어 웃는 것 같았다.
마치 내가 너인데, 네가 어찌 나를 이길 수 있느냐, 넌 어쩔 수 없다 하고 말하는 것 같았다.
“도대체 뭐가 어떻게 된 거야?”
철무식이 소리쳤다.

“캑....”
갑자기 철무식이 아사라의 목을 조르던 손을 풀었다. 그녀를 밀쳐냈다.
아사라는 숨을 몰아쉬며 뒤로 주춤 주춤 물러났다.
철무식에게 접근하기가 겁이 났다.
분명 인사불성이지만, 그가 무슨 짓을 저지를 지 알 수가 없었다.
철무식이 중얼거렸다.
“웅얼웅얼.... 어떻게 된 거야?”
아사라는 조심스럽게 다가가서 철무식의 얼굴을 내려다보았다.
철무식은 가늘게 눈을 뜨고 있었다. 희번덕거리면서 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다. 초점이맞지 않았다.
아사라는 어쩌면 철무식이 그녀의 말을 들을 지도 모른다는 생각이 들었다.
“말을 해요. 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가요?”
아사라는 멀찍이 떨어진 채로 속삭였다.

가짜 철무식이 철무식에게서 멀어졌다.
긴 혓바닥이 튀어나오더니 입술을 핥았다. 촉수 같았다. 그 긴 혓바닥으로 철무식의 목을휘감을 지도 몰랐다.
철무식은 난감했다.
놈을 공격하자니, 자신이 공격받는 것과 같았고, 가만있자니, 놈이 공격할 게 뻔했다. 이래도죽고, 저래도 죽을 상황이다.
아사라의 목소리가 들렸다.
“말을 해요. 무슨 일이 벌어지고 있는 거예요?”
철무식이 주변을 두리번거렸다.
아사라가 가까이 있었다.
어쩌면 그녀라면 무언가 수를 낼 수 있을 지 않을까 생각이 들었다.
“놈이 나로 변했어. 왠지 모르지만, 놈을 공격하면 내가 상처를 입어....”
철무식은 허공에 대로 소리를 질렀다

철무식이 웅얼거리는 소리가 들렸다.
“....나로 변했어. 놈을 공격하면 내가 상처를....”
말이 앞뒤가 끊겼다.
하지만 그것으로 충분했다. 아사라는 모든 것을 파악할 수 있었다.
그녀의 삼촌으로부터 들은 적이 있었다.
사교도 중에서 요괴를 부리는 사람이 있고, 남의 꿈속에 들어가 정기를 고갈시키는 수법이있다고.... 때로는 가위눌리는 것도 그 때문이라고....
“혹시 몽마에게 당한 것인가요?”
아사라가 조심스럽게 철무식에게 다가갔다.

“몽마에게 당한 것인가요?”
하늘에서부터 아사라의 소리가 들렸다.
철무식은 기운이 났다.
그에게는 아사라가 있었다. 자세히는 모르지만, 척 봐서 똑똑한 여자라는 것을 알 수 있었다.그녀가 해결책을 찾아 줄 것이라는 믿음이 생겼다.
“야잇. 몽마, 개자식아. 넌 이제 죽었다. 사라가 네 놈을 죽여버릴 거야....”
철무식은 거울에 반사되는 것처럼 자신과 꼭 닮은 몽마를 향해 소리쳤다.

집법사자가 몸을 떨었다.
“침입자가 있습니다.”
혈의장포가 물었다.
“가능한가?”
“가능합니다. 꿈의 주인은 놈. 놈이 들어오도록 허락을 한다면 누구나 들어갈 수 있습니다.단지, 놈이 허락해야만.... 그러므로 침입자는 도력(道力)이 강한 자이거나, 놈과 가까운 자일것입니다.”
“내가 침입자를 제거할까?”
집법사자가 고개를 저었다.
“그럴 필요는 없습니다. 침입자로부터 도력은 안 느껴지니까....”
“빨리 끝내세. 그래서 놈의 영혼을 잡아먹고, 서둘러서 몽마를 그의 몸 속에 집어넣도록 하게.”
집법사자가 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“다 끝나 갑니다. 놈과 똑같으니까요. 벌써 놈과 같은 능력과 힘을 가지고 있고, 놈에게고통을 되돌려 주고 있습니다. 이미 놈의 육체를 지배하기 시작했다는 이야기....”
혈의장포가 고개를 돌려 하늘을 보았다.
좀 지나면 날이 밝을 것 같았다.

몽마는 미소를 지었다.
히죽이며 드러내는 잇몸이 하얗게 빛났다. 그 사이로 비집고 나오는 기다란 혓바닥이 그를 향해날름거렸다.
갑자기 철무식은 몽마에게 얼마 남지 않은 내공마저 빼앗길 지도 모른다는 생각이 들었다.
휘리릭.
말이 씨가 된다던가, 기다란 혓바닥이 더욱 길어졌다.
눈 깜짝할 사이에 철무식의 목을 휘감더니, 입으로 들어올 것만 같았다.
철무식은 혀를 붙잡았다.
혓바닥이 흔들렸다.

또다시 철무식이 발버둥치면서 양손으로 자신의 목을 조였다.
아사라는 다급했다.
급할수록 돌아가라고, 아사라는 침착하게 기억을 더듬었다.
몽마. 꿈을 먹고사는 괴물....
꿈에 말려든다면 영원히 깨어나지 못할 것이리라. 몽마가 원하는 것이 그것이 분명했다.벗어나기 위해서는 꿈을 꾸는 사람이 먼저 꿈을 지배해야 했다.
여기에 해결책이 있을 지도 몰랐다.

철무식은 숨이 막혀왔다.
몽마의 입에서부터 시작한 혓바닥은 구렁이처럼 그의 목을 휘감고 입 안으로 들어가기직전이었다. 이것을 막지 못한다면 모든 것이 다 빨려들 것 같았다.
숨이 막혀 입이 벌어졌다.
철무식의 혀가 당겨졌다. 누가 밖으로 잡아 뽑는 것 같았다.
입을 통하여 무언가가 빠져나가기 시작했다.
이것으로 끝나는 것인지도 몰랐다.
그 때, 아사라의 목소리가 다시 들려왔다.
“모두가 당신의 꿈입니다. 몽마는 당신의 세상에 들어온 외인. 그곳에서는 당신이 주인이고,당신이 신입니다. 몽마의 힘은 처음부터 당신의 것이었고, 당신에게서 비롯된 것. 당신이 다시불러들인다면 당신에게로 되돌아 올 것입니다. 오직 한 가지만 생각하세요. 바로 당신이 모든것을 만들고 지배하는 유일신입니다.”
마치 하늘에서 서왕모(西王母)가 내리는 계시 같았다.
철무식의 뇌리에 내리꽂히는 번개가 있었다.
‘.... 오로지 한가지만 생각하십시오....’
들은 적이 있는 말이었다.
누구였던가? 기억은 안 났다. 하지만 얼마전이라는 것은 기억했다. 무언가 심법을 가르쳐 주며이야기했던 바로 그 말이다. 중요한 것이기에 되새기고 또 되새겼다. 잊지 않으려고 열심히외웠었다. 심법이 떠올랐다.
순간 그의 하단전에서부터 힘이 솟았다. 내공도 아니었다. 기운도 아니었다. 하지만 꿈틀거리는무엇이었다.
그 곳에서 시작한 힘은 사지로 뻗어가더니, 신경 한 올, 한 올을 일깨웠다. 힘이 지나간 자리는상쾌한 무언가로 가득찼다.
모든 신체의 말단까지 뻗어간 힘은 다시 뭉쳐서 목을 걸쳐 머리로 치켜 올라왔다.
무언가 말을 해야만 했다. 그렇지 않는다면 머리가 터질 것 같았다.
힘이 넘쳤다.
“내가 주인이다.”
힘이 언어가 되어 목을 뚫고 터져 나왔다.

“내가 주인이다.”
철무식이 소리쳤다.
푸드드득.
단잠을 자던 새들이 놀라 날아올랐다.
철퍼덕.
아사라가 엉덩방아를 찌었다.

“내가 주인이다.”
집법사자는 깜짝 놀랐다.
철무식이 외치는 한 마디가 그의 뇌리에까지 침범한 것이다.
“놈이 깨어나고 있습니다.”
혈의장포가 황급히 다가왔다.
“실패하는 것인가?”
집법사자가 고개를 저었다.
“그럴 리 없습니다. 이제 내력의 대결로 바뀌었을 뿐입니다. 힘 싸움이라면 우리가 승리할것입니다. 몽마가 가진 힘이 제물이 가진 힘보다 월등히 강하니까요.”
집법사자가 다시 두 눈을 감고 명상에 들어갔다.

“내가 주인이다.”
철무식은 소리치며 전방을 노려보았다.
몽마가 보였다.
그의 탈을 쓰고 있는 몽마의 모습을 한 눈에 꿰뚫어 보았다. 밝게 빛나는 빛의 덩어리가소용돌이치면서 그의 형상을 만들고 있었다. 철무식의 모습을 껍데기에 불과했고, 그 속에떠다니는 빛의 덩어리들이 있었다.
그것이 무엇인지는 모르지만 그에게서 빼앗은 것들이라는 것은 알았다.
“다 내 거야.”
철무식이 호기롭게 소리쳤다.
철무식의 입으로 들어가려던 혓바닥은 일순간 피가 뚝뚝 떨어지며 한겨울의 나뭇가지처럼말라가더니 결국은 부서져버렸다.
가짜 철무식이 잠시 주춤거렸다.
철무식은 기회를 놓치지 않고 뛰어들었다.
가짜 철무식과 엉켰다.
철무식이 어깨로 가짜 철무식의 가슴을 들이받았다.
순간 그의 가슴으로 둔중한 충격이 와 닿았다.
“제길. 저 놈을 어떻게 이기지?”
철무식은 막막했다. 아사라라면 무슨 방법이 있을 지도 몰랐다.
철무식은 가짜 철무식을 붙잡고 뒤엉킨 채 바닥을 굴렀다.

“후웁.”
철무식이 호흡이 불규칙해졌다. 무언가 둔중한 충격이 그의 흉부를 자극한 것이리라.
“....저 놈을 어떻게 이기지?”
철무식의 말이 점차 뚜렷해졌다.
아사라는 이것을 가능성이 있다는 징조로 받아들였다.
“아시겠어요? 모든 것의 주인은 당신입니다. 놈의 것도 당신으로부터 비롯된 것이고, 당신의것도 당신 것입니다. 애초에 놈과 당신은 둘이 아니라 하나였습니다. 놈은 단지 당신의피조물일 뿐! 놈의 힘이 원래 당신의 것이라는 것만 기억한다면, 되찾을 수 있을 것입니다.찾아오세요....”

“찾아오세요....”
아사라가 그의 귀에 대고 속삭이는 듯 했다.
부르르....
철무식의 전신에 전율이 흘렀다.
그의 전신에 원인 모를 기운이 가득 찼다.
철무식이 가짜를 향해 팔을 뻗었다.
“이리 내놔.”
잡을 수 있을 것 같았다.
그의 손이 가짜 철무식의 형상을 뚫고 들어갔다.
순간 빛의 덩어리들이 철무식의 손을 감싸고돌았다.
움켜쥐었다. 손안으로 흡수되었다.
철무식의 손이 하얗게 빛났다.
발광하는 부위가 증가하기 시작했다. 솜이 물을 빨아들일 때 젖어드는 것처럼 철무식의 팔도젖어들었다.
가짜 철무식이 연기에 휩싸였다.

집법사자가 핼쓱한 얼굴로 눈을 치켜 떴다.
“이 몽마.... 놈으로부터 비롯된 것입니까?”
혈의장포가 긴장된 표정으로 대답했다.
“이미 송장이나 다름없이 만들었었네. 무엇이 잘못되었나?”
집법사자의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
“빌려온 물건을 주인이 달라는 것과 마찬가지입니다. 아무리 붙잡고 있어봤자 놈이 자신의것이라는 것을 깨닫는 순간, 모든 것이 되돌아 갈 것입니다.”
혈의장포가 당황하며 한 발 다가섰다.
“어서 불러오면 안 되겠나?”
집법사자가 기운 없는 목소리로 대답했다.
“제물이 벌써 눈치챘습니다. 무엇보다....”
혈의장포가 반복했다.
“무엇보다?”
“어찌 된 일인지 놈이 이매(?魅:도깨비, 요괴)가 만들고 있는 허상을 꿰뚫고 있습니다. 이제놈은 더 이상 제물이 아닙니다.”
“그런 말이 안되는.... 고도의 청정심법이 아니라면 있을 수 없는 일이....”
혈의장포의 드러난 얼굴에서 하얗게 핏기가 가셨다.

철무식은 가짜 철무식을 껴안고 있는 팔에 힘을 주었다.
몽마의 모습이 바뀌었다.
그에게 압도적으로 우세한 능력을 자랑하던 인면지주로 변했다. 유반의 얼굴이 흉하게일그러졌다. 송곳니가 입 밖으로 삐쳐 나왔다.
그래도 철무식은 몽마를 놓지 않았다.
“아무도 나를 막을 수 없어. 가려면 다 내놓고 가.”
철무식이 인면지주를 껴안고 소리쳤다.
유반의 얼굴이 일그러졌다.
입이 뒤틀리며 무어라 소리치는 것 같았다.
그를 집어삼킬 것만 같았다.
하지만 철무식은 놈을 놓지 않았다.
놓칠 수가 없었다. 왜냐하면 그와 가짜 철무식이 이미 한 몸이 되고 있었기 때문이다.떼어낸다면 오히려 그가 빨려갈 지도 모른다는 생각이 들었다.
휘유우우....
다시 한 번 바람이 불었다.
인면지주의 모습이 이번에는 풍만한 여자에서 다시 소아의 모습으로, 또 가녀린 여자로 변했다.
퍼허어억.
일순간, 폭죽 터지듯이 여자가 터졌다.
휘유우우....
인면지주의 몸뚱아리가 흩어지며 연기가 짙어졌다.
“으아아아....”
철무식이 하나도 놓칠 수 없다는 듯, 양팔에 힘을 주며 허공에 대고 고함을 질렀다.
철무식을 둘러싼 연기가 누에고치처럼 뭉치고 있었다.
스스스스....
철무식의 품안에서 무언가 빠져나갔다. 물을 다 토해낸 개불이 미끈거리며 빠져나가듯 그의 팔사이로 흘러나갔다.
“내놔. 내놔. 내놔....”
철무식이 그것도 붙잡겠다는 듯이 팔을 휘저었다.
고치가 더욱 단단하게 엉겼다.
철무식의 하단전으로부터 또 한번의 폭죽이 터졌다.
실타래처럼 엉키던 누에고치가 그의 몸속으로 빨려들기 시작했다.

집법사자라 핏기 없는 얼굴로 중얼거렸다.
“이매가 돌아오고 있습니다.”
혈의장포가 다급히 물었다.
“어떻게 되었나? 이기지는 못했을 지라도 뭐든 남았겠지?”
집법사자가 힘없이 고개를 저었다.
“아무 것도.... 게다가 가졌던 것도 많았기 때문에 지금 녀석은 분노하고 있습니다.”
집법사자의 말에 혈의장포의 표정도 굳었다.
휘유우우....
바람이 불었다.
혈의장포와 집법사자를 둘러싸고 바람이 머물었다.
집법사자가 황급히 소리쳤다.
“화를 풀 곳을 찾고 있습니다. 다른 제물이 필요합니다. 빨리 누군가를 지목해 주십시오.사람이 아니더라도 어디든지 놈이 갈 곳을....”
혈의장포가 손가락을 치켜들고 소리쳤다.
“저 놈이다. 저 놈이 너를 그곳으로 보냈다.”
순간 바람이 집법사자를 향해 몰아쳤다.
“사자님. 이, 이런! 개 같은....”
집법사자는 더 이상 말을 맺지 못했다.
집법사자의 사지가 뒤틀렸다. 마치 빨래를 비틀어 짜듯이 꼬였다.
혈의장포가 빠르게 말을 토해냈다.
“놈의 영혼을 잡아먹어라. 화가 안 풀린다면 놈의 시체라도 먹어라. 놈의 피를 빨고 고기를뜯고, 뼈를 갈아 마셔라. 그래서 그 놈에게 너를 보낸 분노(忿怒)를 뱉어라.”
집법사자의 몸이 공중에서 쪼그라들었다. 피, 뼈, 고기 할 것 없이 하나로 엉키더니 무엇에빨려드는 듯이 뭉쳐져 사라졌다.
휘유우우....
바람이 가라앉았다.
혈의장포가 소맷자락에서 주머니를 꺼내더니 아가리를 벌렸다.
“들어가라. 다음에 더 좋은 놈으로 골라서 배불리 먹도록 하마.”
허공에 머물던 바람이 그의 주머니 속으로 모여들었다.
순간 형의장포의 소매가 두건 속으로 들어갔다.
“휴우....”
안도의 한숨이 흘러나왔다.
두건 속을 들어갔던 손이 나왔다. 이어 수건에 손을 닦았다. 긴장했음이리라.
“이게 아니라도 방법이 있지.... 하지만 놈이 어떻게 고등 심법을 익힌 것일까?”
바람이 일었다가 가라앉았다. 순간 혈의장포의 모습이 사라졌다.
툭.
집법(執法)이라 쓰여진 호패 하나만 바닥에 뒹굴었다.


(10장으로 계속)



** 일에 급하다 보니, 어제와 오늘 연재 올리는 것을 잊었네요.
매일마다 꾸준히 한다는 게 얼마나 힘든 일인지 이제 알겠습니다. 이미 다 써 놓은 것도 올리는것을 놓치다니....
죄송함돠....


>> 근이 2004-10-08 14:49:05  [del]
별도님... ㅋㅋㅋ
별도로 천하무식이랑 패황 한까번에 올려주셔서 감사...
근디요... 그림자 무사... 흑... 오빠 달려 얘기는 넘 많이 들었는데...
본적이 엄따는... 쿨럭... -_-;;
더 감질맛 난다는... -_-;;
어디서 빌려 보던지 구하던지 해야 겠군요... 여기는 산강오지라서...
비급을 주소서~~~
>>별도
ㅎㅎㅎ... 근이님, 근이님... 그런데 저도 <그림자무사>1권은 없어요...
돈 주고 사야 하는 실정이라는.... ㅡㅡ;;;;

>> 용블루 2004-10-08 22:34:03  [del]
또 몽마네요...이번엔 빠져나올수 있겠지요...
무식이 화이팅...언제나 재미에 푹빠져서 읽고 갑니다..건강하셈*^0^*
>>별도
전에는 당했다면, 이번에는 빠져 나오겠져.... ^^

>>혈천사87 2004-10-12 10:30:44  [del]
주 5일제 연재라도 오늘이 화욜이면 2편, 아니면 최소 1편은 올려 주셔야 하는것 아닌가요...?
역시 제동내 책대여점에는 "천하무식 유아독존"은 없더군요...
기다리는 사람들 있으니 꼭좀 빼먹지 말고 올려주시길...
별도님 부탁드립니다.
올라올때 않올라오니 업무에 지장이 오는군요.... 쩝
자꾸 뒤지게 되고... 바쁜데.... *^^*
>>별도
죄송함돠... 그렇게 되었네요.
지금 올린 것은 월욜 올라왔어야 할 부분이고, 곧 또 한 편 올립니다. ^^;;;;





제 10 장. 합류.


                                -  1  -


아사라가 철무식의 이마에 물수건을 얹었다.
이어서 천을 갈기 위해 철무식의 목을 감고 있던 붕대를 풀렀다. 그녀의 소맷자락이었던 붕대는피에 벌겋게 물들어 있었다. 하지만 철무식의 목덜미는 언제 상처가 있었냐는 듯 멀쩡하기만했다.
아사라는 간밤에 있었던 일을 생각하고 몸을 떨었다.
짧은 시간동안 참으로 많은 일들이 있었다.
조금 있으면 철무식과 같이 헤맨 지 어언 이틀이 되어간다.
아사라가 철무식을 돌아보았다. 조용했다. 간밤에 발버둥치던 사람이 이 사람인가 의심이 들정도였다.
숨을 쉬는 지 코에 얼굴을 들이대 보았다. 바람이 느껴졌다. 그래도 아직 철무식이 살아있다는것이 느껴지지 않았다.
아사라는 그 모습 그대로 철무식에게 몸을 기대었다. 철무식의 뛰는 심장이 느껴졌다.
일순 간밤에 쌓인 피로가 그녀를 엄습했다.
아침햇살이 그들을 비추기 시작했다.

                                ***

가가가륵. 가륵.
장교의 삼지조가 춤을 추었다.
일직선으로만 날아가던 삼지조가 이제는 뱀처럼 꿈틀거리고 있었다.
삼지조는 하나가 아니라 둘이었다.
하나가 앞으로 날아가면, 두 번째 것이 용트림하듯이 꿈틀거리며 천지 사방을 휘저었다.
첫 번째 삼지조가 허공을 회전하면 또 하나가 뱀 혓바닥처럼 근거리를 날아갔다가 되돌아갔다.
장교보다 앞서서 마북리가 달려갔다.
그의 좌우를 삼지조가 엄호하듯이 날아갔다.
“가세. 뚫렸네.”
마북리의 말을 증명이라도 하듯, 청의인들이 갈라지며 사방으로 흩어졌다.
정면으로 황의인들이 달려오는 것이 보였다.
청의인들이 흩어진 이유를 알 수 있었다.
우두머리인 듯한 사람이 마북리에게 허리를 숙였다.
“재사 어른....”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“유 채주가 보냈나? 자네들이 괜한 고생을 했군.”
장교가 다가왔다.
마북리는 장교가 하고 싶어하는 말을 알았다.
“폭곤채 채주는 어떻게 되었나?”
“아직 수색 중입니다. 놈들이 아직 이 곳, 서산에서 철수하지 않는 것으로 보아 아직은 안전한것으로 판단됩니다.”
“놈들의 신원은 확인되었나?”
“본진에서 파악하고 있을 것입니다. 우린 사전에 파견되어 그것까지는....”
“먼저 서산의 북쪽부터 뒤져라. 그 쪽에서 동쪽 그리고 남쪽으로 내려와라. 그러면 폭곤채주를 찾을 수 있을 것이다.”
차각.
방향지시를 끝내고 나서야 마북리는 첨검을 지팡이 속에 집어넣었다.
그것은 이제 그가 할 수 있는 일을 다 했다는 것을 의미했다.
장교가 마북리를 돌아보았다. 마치 벌써 칼을 접느냐 하는 것 같았다.
마북리가 한숨을 쉬었다.
“아네. 아직 폭곤채 채주의 안전이 확인되지 않은 이상 할 일이 남아 있는 셈이지. 하지만말일세....”
마북리가 준비되어 있는 가마로 걸음을 옮겼다.
“우린 지금 힘을 재충전할 때네. 이들이 해결할 일이 있고, 우리가 할 일은 또 따로 있네. 그때를 준비해야 할 것일세. 형주상채가 나온 이상 또 누가 올 지 모르네.”
장교도 마북리를 따라 걸음을 옮겼다.

                                ***

홍진이 눈을 떴다. 제일 먼저 천장이 보였다. 건물 안이다.
“여긴....”
홍진이 중얼거리자, 안사로가 호들갑을 떨었다.
“깨어났어. 소아 누님, 홍진 누님이 깨어났어요.”
드륵.
문이 열리고 소아가 들어왔다.
홍진은 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.
안사로가 보였다.
얼굴이 헬쓱해 보이는 게 잠을 제대로 자지 못한 것이 분명했다.
다시 소아를 향해 고개를 돌렸다.
“이번에는 소아 낭자에게 신세를 졌군요.”
소아가 미소를 지었다.
“신세랄 것까지야 있나요. 의원이란 이런 일을 위해 있는 것인데.... 그나저나 다른 사람소식이 없어 걱정이군요.”
홍진이 고개를 갸웃거렸다.
“다른 사람이라면....”
기억이 떠올랐다.
서산을 막 내려오던 찰라, 일단의 청의인들이 홍진을 덮쳤다. 한둘이 아니었다. 십여 명정도라면 홍진 혼자 어찌 해 볼 수 있을 지도 몰랐다.
하지만 그녀가 싸우고 있는 동안에만도 그녀를 스쳐 지나간 자들 수가 그것을 넘었다. 아무리작게 잡아도 기십은 넘었다.
서둘러 철무식에게 알려야겠다는 생각이 들었다. 일행들에게 달려갔다. 싸우면서 달리는 게얼마나 힘든 지 그 때 알았다.
과거 홍진이 직접 손을 쓸 일은 많지 않았다. 자신의 실력이 부족하다는 것도 느끼지 못했다.하지만 아니었다. 여지껏 우물안 개구리였었다. 자신의 실력을 믿고 자만하고 있었다.
무엇보다 체력이 딸렸다. 쉽게 지쳤고, 지치니까, 손도 발도 몸도 무거워졌다. 분명 피할 수있는 칼인데, 당했고, 막을 수 있는 공격인데, 살을 주어야만 했다.
마지막에 철무식이 달려오는 것을 보면서 의식을 잃은 것까지 기억났다.
홍진이 말한 다른 사람이란 철무식과 마북리, 장교를 말하는 것이리라.
“마 영감과 철무식이 같이 있으니 별 문제는 없겠지요. 내가 얼마나 누워 있었죠?”
소아가 미소 지었다.
“이틀밖에 안 되요.”
홍진은 흠칫 놀랐다.
“이틀이나.... 내가 그렇게 심한 부상을 입었었나요?”
소아가 고개를 저었다.
“부상 정도보다는 피를 많이 흘렸어요. 처음에는 가망이 없을 줄 알았습니다. 다행히....”
소아가 안사로를 돌아보았다.
홍진도 안사로를 쳐다봤다.
“네가 나를 돌봤구나.”
소아가 대신 대답했다.
“홍 낭자를 유가장까지 데리고 온 사람도 안 공자랍니다.”
홍진이 부드러운 미소를 지었다.
“고맙구나. 네가 나를 살렸어.”
홍진이 손을 뻗어 안사로의 얼굴을 쓰다듬었다. 홍진은 아직 어린 소년의 피부가 부드럽다고느껴졌다. 엄지와 검지로 안사로의 뺨을 집었다. 동시에 홍진의 얼굴 표정은 딱딱하게 굳었다.
“아아.... 아파요.”
“그렇다고 쉽게 생각하면 한 번으로 끝나지 않을 줄 알아.”
안사로가 비명을 질렀다.
“아아아....”

                                ***

유반은 반추로부터 보고를 받았다.
“일단의 인물들이 흡혈마 용고의 집으로 침입하고 있습니다.”
“가자.”
유반이 벌떡 일어났다.

유반을 중심으로 황의인들이 용고의 장원을 포위했다.
“알고 있겠지?”
반추가 입술을 꼭 깨물며, 고개를 끄덕였다.
“준비하고 있습니다.”
유반이 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
“노(盧)노사(老師) 덕분에 일을 쉽게 할 수 있었어. 이제 네가 함께 해 주어 고맙구나.”
반추는 유반이 이야기하는 노 노사라는 사람이 누구인지 잘 알고 있었다. 그가 고마워하는 것이무엇때문인지도 알고 있었다. 이제 반추가 해야 할 일이 생겼다. 반추는 자신에게 맡겨진임무가 별 일 아니라는 듯 미소를 지었다. 그것으로 끝이었다. 더 이상 말이 없었다.
유반이 반추의 등을 두들겼다.
“먼저 들어간다. 나중에 보자.”
반추는 장원으로 들어가는 유반의 넓은 등을 바라보았다.

“웬 놈이냐?”
일단의 흑의장포들이 몰려나오며, 입구를 막았다.
카르륵. 카락. 차르륵.
황의인들이 달려들며 흑의장포들을 밀어냈다.
하지만 아직 본격적인 전면전이 벌어진 것은 아니었다.
유반이 앞으로 나섰다.
“이런. 누가 누구에게 소리치는 지 알 수가 없군. 이 곳은 내 친구의 집인데, 야밤에 들이닥친객이 오히려 내가 누군지 묻는단 말인가?”
유반이 적반하장이라는 듯이 소리쳤다.
흑의인들이 갈라졌다.
그 뒤로 장신의 흑의인이 보였다.
유반이 고개를 저었다.
“이런 이런.... 이 객들은 예의도 없군. 누가 나와서 인사해야 할 지도 모른단 말인가?”
유반이 손가락 마디를 부딪히며 딱하고 소리를 냈다.
순간 흑의인들이 움찔거렸다.
“허헛. 뭐 그런 것을 가지고 겁을 먹나, 이 사람들아.”
유반의 이야기는 마치 잘 아는 지인에게 말을 건네는 것 같았다.
“물러나라. 네가 상대할 수 있는 사람이 아니다.”
장신의 흑의인 뒤에서 소리가 났다.
흑의인이 물러나고 뒤에 있던 인물이 보였다.
연신 수건으로 얼굴을 닦으며 한 사람이 뒤뚱거리면서 걸어나왔다.
다른 흑의인들과 똑같은 복장을 입고 있건만 일행이라는 느낌을 주지 않았다. 얼굴을 가리는두건이 있어도, 더워서인지 갑갑해서인지 얼굴을 가릴 생각을 안 했다. 손발을 가릴 정도의 긴장포였지만, 둘둘 말아서 사지를 다 내놓고 있었다.
하지만 굳이 흑의가 아니라도 상관이 없었다. 드러난 손발, 얼굴까지 모두 까맸다.
게다가 어찌나 뚱뚱한 지, 키와 허리가 똑같아 보였다.
“아니, 와룡께서 이 곳까지 웬 일이시오? 여긴 내 친구의 집이오만, 혹시 그 친구가 와룡을벗으로 두었을 리는 만무하고.... 무언가 잘못 알고 오신 게 아니오?”
뚱뚱한 흑의인이 연신 땀을 닦으며 물었다.
유반은 뚱뚱한 흑의인을 보고 흠칫거렸다.
“나 역시 놀랄 일이외다. 흡혈마 용고가 흑돈(黑豚) 세수만(世?晩)과 친구라니 말이오. 이곳은 내 집사가 마련한 집이라오. 그러니 내 집이나 마찬가지 아니겠소?”
유반이 되물었다. 당연한 것을 묻는다는 듯한 표정이었다.
흑돈 세수만이 손을 비볐다.
“아, 이런! 금재만이 와룡의 아랫사람인 줄 알았다면 신세지지 않았을텐데.... 우리가 너무무리한 부탁을 드렸던 가 보오이다. 그런 것을 제대로 알아보지도 않고 일을 벌인 용고 그친구가 잘못했구먼. 우리가 번지수를 잘못 알았으니 그냥 가야겠오이다.”
유반이 한 발 앞으로 다가갔다.
“어허.... 손님이 방문하셨는데, 그냥 가셔서야 되나요? 보아 하니, 빈손으로 온 것도 아니신듯 한데....”
흑돈 세수만이 정말 아무 것도 안 가져왔다는 듯 손을 비볐다.
“아아, 이거 너무 죄송하외다. 와룡이 계신 줄 알았다면 적당한 선물을 준비해 왔을 터인데,그게....”
흑의인들이 진형을 갖춘 채로 뒤로 물러났다.
유반이 가볍게 손을 치켜들었다.
흑의인이 물러난 만큼 황의인들이 앞으로 다가섰다. 사방에서 다가섰기에 흑의인들의 포위망이더욱 좁혀졌다.
이들 사이에 긴장감이 어렸다.
흑돈 세수만이 손을 비비며 앞으로 다가왔다.
“아 와룡 선생. 굳이 이럴 필요까지 있겠습니까? 정 무언가를 남기시려 한다면 애들 손을 빌릴없이 제가 드리지요. 그러면 안 되겠습니까?”
유반이 한 발 앞으로 다가섰다.
“바라는 바외다.”
말이 끝남과 동시에 흑돈 세수만이 앞으로 날아갔다.
파항.

                                ***

유반이 소아의 부축을 받으며 조심스럽게 침상에 엎드렸다.
다시금 소아의 눈에 눈물이 고였다.
유반이 부드럽게 소아의 손을 쓰다듬었다.
“괜찮아.... 외상일 뿐이야.”
소아가 중얼거렸다.
“외상뿐이 아니에요. 놈이 독을 썼어요. 어떻게 적에게 등을 보일 수가 있지요?”
유반이 하는 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
“암습이었어. 흑돈이 정상적인 비무에서 남의 손을 빌릴 줄은 몰랐지.”
찌지직.
소아가 유반의 옷을 찢으며 중얼거렸다.
“상공은 무공과 지략만 높았지, 강호를 너무 몰라요. 사람이 너무 무르다고요. 노사가걱정하신 것도 그것이었고, 아빠가 나를 딸려 보낸 것도, 마 재사가 따라오신 것도 다 그때문이잖아요. 상공은 상공 말씀대로 권모와 술수가 난무하는 강호에 안 어울려요.”
드러난 유반의 등어리에 깊게 파인 자국이 드러났다. 무언가에 찍혔는 지, 검은 피딱지가앉아있고, 굳지 않은 검붉은 피가그사이로 흐르고 있었다.
“파편은요?”
유반이 손에 쥐고 있던 것을 내밀었다.
“암기야. 와선표(渦旋?)라고 하는....”
손가락 길이 만하게 가늘고 긴 막대기였다. 끝은 날카롭게 만들어져 있고, 처음부터 끝까지빙글빙글 말려서 비틀려 있었다. 목표를 뚫고 들어갈 때 회전하도록 되어 있는 것이었다.회선표의 끝이 초록색으로 빛났다.
“으후....”
소아가 어디를 어떻게 건드렸는 지, 유반이 신음성을 토하며 인상을 찡그렸다.
“맞는 말이야. 끝나면 다시 산 속으로 돌아가야겠어. 으으. 아프군.”
소아가 넓적한 그릇을 가져다 대며 낮게 읊조렸다. 조그만 칼로 상처를 찢었다.
“절독이로군요. 아마도 소금독에 담갔다가, 절로 녹이 슬며 쇠가 부식되도록 만든 것 같군요.고름을 완전히 짜야 해요. 안 그러면 피부가 썩어들어갈 것입니다.”
그릇에 시커먼 피고름이 흘러서 모였다.

마북리가 유반이 엎드려 있는 방으로 들어왔다.
“그냥 누워 계시게.”
유반이 미소지었다.
“일어나라 해도 일어날 수 없습니다.”
마북리는 안 보이는 사람을 찾았다.
“반추는?”
유반이 대답했다.
“보냈습니다.”
마북리는 묻지 않았다.
더 이상 묻지 않아도 유반이 단각 반추를 어디로 보냈는 지 알 수 있었다.
“금재린이는 어찌 했나?”
“그도 보냈습니다.”
이번에는 물었다. 마북리로서는 유반이 금재린을 왜, 어디로 보냈는 지 알 수 없었기 때문이다.
“어디로?”
유반이 미소를 지었다.
“어디로 가겠습니까? 염방으로 가겠지요.”
마북리가 입술을 꽉 깨물었다.
“차도살인지계로군.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“유가장에서 꼬리를 달고 온 금재린을 염방에서 그냥 둘 리가 없겠지요. 어차피 죽여야 할놈이라면 우리 손으로 죽이는 것은 안 좋습니다. 무엇보다....”
마북리는 다음 말이 궁금했다.
“무엇보다?”
유반이 한숨을 내쉬었다.
“제가 너무 오래 자리를 비웠습니다. 처음부터 강하게 밀어붙인다면, 이탈자가 생길 지모릅니다. 지킬 것은 엄하게 지키되 내 손에 피를 묻히는 일은 피하고 싶습니다.”
이번에는 마북리가 고개를 끄덕였다. 유반의 말에 동의하는 것이다.
“당근과 채찍이라....”
마북리가 상처를 싸맨 유반의 등허리를 내다보았다.
“어쩌다 이렇게 되셨나?”
유반이 별 일 아니라는 듯 미소 지었다.
“흑돈 세수만이었습니다.”
마북리가 깜짝 놀랐다.
“흡혈마 용고에 이어 흑돈 세수만이란 말인가, 반고록 서열 이십사 위의 그 색마(色魔)?”
유반이 조용히 고개를 끄덕였다.
마북리는 믿을 수 없다는 듯, 고개를 가로 저었다.
“그렇다 해도 채주도 많이 녹이 슬었군. 겨우 이십사 위에게 당하다니 말이야....”
유반이 그럴 리 없다는 듯이 펄쩍 뛰었다.
“암습이 있었습니다.”
유반이 턱으로 가까이 있는 그릇을 가리켰다.
회선표가 놓여 있었다.
“세 번인가?”
유반에게 세 대를 맞았는냐 묻는 것이었다.
“네 개입니다. 하나는 소아가 사용된 독이 무엇인지 알아보려 가져갔습니다. 넷은쳐냈습니다만....”
마북리가 의혹에 찬 눈으로 흘겨보았다.
“피할 수 있었을텐데....”
유반이 대답을 못 했다.
“안 피했군. 분명 피하면 누군가 맞을 거라 생각한 것이지?”
유반이 씁쓸한 미소를 지었다. 그랬다.
마북리가 혀를 찼다.
“그 알량한 자비는 내다버리게. 그래서야 몸이 성해 나겠나? 반고록 상의 인물들이 적이라면그 수괴는 어찌 어떤 괴물인 지 짐작이나 하겠나?”
유반이 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“방사라고 합니다.”
마북리가 놀랐다.
“사은의 방사란 말인가?”
유반이 대답대신에 고개를 끄덕였다.
마북리가 신음성을 토했다.
“금제(禁制)를 풀어야겠군.”
유반이 낮게 신음하며 말했다.
“금제라.... 안 풀리기를 바랬는데....”
유반이 말꼬리를 흐렸다.
침묵이 흘렀다.
마북리는 조용히 방을 나섰다.
유반이 혼자 생각할 시간을 주기 위해서였다.
“도대체 이 폭곤 채주는 어떻게 된 게 여지껏 꿩 구워 먹은 소식이야?”
마북리는 하늘을 쳐다보며 중얼거렸다.


(10장 2절로 계속)



                                -  2  -


철무식은 얼굴에 와 닿는 햇살이 따듯하다고 생각했다. 벌써 정오가 되고 있나 보다.
눈이 부셨다.
손을 치켜들려는데 걸리는 게 있었다.
고개를 들었다.
“사라?”
철무식의 위에 엎어져 있던 아사라가 부시시 일어났다.
“응.... 나 졸았나 봐.”
아사라가 눈을 비비며 중얼거렸다.
눈빛이 마주칠 때 요요(妖妖)로운 모습과도 달랐고, 철무식이 일을 저지른 후, 노려보던 한서린 눈빛도 아니었다. 마을 사람들을 다른 곳으로 빼돌리고 철무식을 향해 칼을 휘두르던당당한 모습은 아예 찾을 수가 없었다.
어찌 보면 귀여웠고, 어찌 보면 순한 어린아이 같아 보였다.
마음에 들었다.
마음에 드는 순간 철무식은 화들짝 놀랐다.
획.
철무식이 아사라를 획하고 밀쳤다.
“너, 몽마지?”
이것이 마음에 든다 싶은 순간 언제나 벌어진 일이 기억났다. 그런 느낌이 들 때마다 몽마가달려들었었다.
아사라가 화가 나서 소리쳤다.
“뭐요? 적반하장도 유분수지. 그 고생을 하면서 몽마로부터 구해준 사람이 누군데....”
철무식이 마주 대고 소리쳤다.
“몽마가 아닌 지 어떻게 알아? 어제 몽마도 네가 변해서 사람 얼굴의 거미가 되었다고. 몽마가아니면 구미호가 내 꿈속에 들어와서....”
쫘악.
철무식의 얼굴이 돌아갔다. 아사라가 손을 치켜든 것을 보지도 못했다. 아팠다.
“씩씩....”
아사라가 거친 숨소리를 내며 하산하기 시작했다.
“진짜네.... 사라. 사라, 같이 가. 사라 모습이 너무 마음에 들어서, 꿈이라고 생각한 거야,사라....”
철무식이 빨갛게 부어오른 뺨을 쓰다듬으며 황급히 아사라를 쫓아갔다.

결국 아사라는 철무식에게 업혀서 하산했다.

                                ***

소아는 갑작스런 아연의 방문을 받았다.
“마 재사께서 장교 대협과 함께 돌아오셨다면서요?”
소아가 자리를 가리키며 앉았다.
“예. 서산에서 고생을 많이 했다고 하더군요.”
아연이 고개를 끄덕였다.
“어쨌거나 살아 돌아와서 다행이군요. 그나저나 찾던 목로는 구했는 지 모르겠습니다.”
소아가 자신 없는 표정으로 고개를 저었다.
“그건 아직 확인되지 않았어요. 폭곤채의 철무식 채주의 행방이 아직 묘연하거든요. 지금 이곳, 유가장의 사람들이 서산을 수색하고 있으니, 곧 소식이 있을 것입니다.”
아연이 궁금하다는 듯 캐물었다.
“어디 있을까요? 짐작 가는 곳도 없데요?”
소아가 잠시 생각하는 듯한 표정을 지었다.
“글쎄요. 마 재사 말씀으로는 북으로 올라갔다가 동으로 돌아오라고 했답니다. 아마도 서산의북쪽 능선에서 동쪽으로 이동 중일 것입니다. 폭곤 채주가 보기에는 미련해 보여도 마 재사나유반 채주의 말은 잘 따르니까요.”
아연이 걱정스러운 표정으로 자리에서 일어났다.
“잘 되어야 될 텐데요....”
소아가 배웅하러 일어났다.
“잘 될 것입니다. 워낙 운이 좋은 폭곤채 채주니까요.”
아연이 인사만 하고 나갔다.

“보시게.”
마북리는 문 밖으로 나서는 장교를 불렀다.
“지금쯤 서산을 이 곳 유가장 사람들이 이 잡듯이 뒤지고 있을 걸세. 자네가 몰라서 그렇지만,이 유가장이 한 번 마음먹는다면 못할 일이 없는 곳일세.”
장교는 철무식과 헤어진 것이 안심이 안 되는 지 서산 방향에서 눈을 떼지 않았다.
마북리가 장교 옆에 섰다.
“걱정되시나?”
장교가 마북리를 정면으로 쳐다보았다. 살짝 치켜든 방갓 밑으로 각진 턱이 드러났다.
“그럼 가시게. 내 길을 인도할 사람을 붙여 드리겠네.”
올라갔던 방갓의 끝이 도로 내려왔다. 위아래로 흔들렸다. 장교가 고개를 끄덕였는지도 몰랐다.
마북리의 시선도 장교가 향하는 곳으로 향했다.

                                ***

철무식이 자세를 낮추었다.
아사라가 고개를 들다가, 철무식이 찍어누르는 바람에 도로 머리를 숙였다.
“언제 저렇게 놈들이 몰려들었지?”
아사라가 걱정스러운 듯이 물었다.
“많아요?”
철무식이 별 일 아니라는 듯 호언을 내뱉었다.
“다 피라미야. 걱정 없어.”
아사라가 물었다.
“그런데 왜 숨어요? 빨리 도망가지 않고....”
철무식이 하나만 알고 둘은 모른다는 듯이 혀를 찼다.
“놈들을 물리친다고 해결되는 게 아냐. 저놈들과 치다꺼리를 엮다가 보면, 진짜배기가 나올것이라고. 문제는 그 놈이야. 뒤에 나올 고수 놈. 그러니까, 놈들이 지나갈 때까지 기다렸다가조용히 빠져나가는 게 상책이야.”
아사라가 고개를 저었다.
“보면 몰라요? 어찌 된 일인지 모르지만, 놈들이 바뀌었어요. 전에는 무작정 아무 곳이나쑤시고 다녔지만, 지금은 세심하게 뒤지고 있어요. 이 곳 어딘가에 우리가 있다고 확신을 하고있는 것이지요. 이제는 우리에 대한 것을 나름대로 소상히 파악하고 있다는 말입니다. 그냥막무가내로 뒤지는 것이 아니라, 이 즈음 있다고 생각하고 뒤지고 있다고요. 마냥 여기에이렇게 있다가는 그냥 그물 속에 갇힌 물고기 꼴이 될 것이라고요.”
아사라의 말을 듣고 보니 맞는 것 같았다.
청의인들은 수풀을 하나하나 뒤지면서 토끼몰이를 하듯이 포위망을 좁히고 있었다.
“그럼 어떻게 하지?”
“피라미라고 했잖아요?”
“응.”
“그럼 진짜배기가 나오기 전에 빨리 해치우고 도망가요.”
철무식이 주춤거렸다.
“지금?”
아사라가 철무식을 보챘다.
“늦었다고 생각할 때가 적기(適期)라는 말 몰라요?. 어서요....”
“그런 말도 있었어?”
철무식이 머뭇거렸다.
“하지만, 저렇게 많은데?”
아사라가 눈을 흘겼다.
“아니 피라미라고 할 때는 언제고? 더 기다리다가는 놈들의 숫자가 더 늘어요.”
그래도 철무식이 안 나가고 버텼다.
“조금 더 기다려 보자고.... 혹시 알아? 그냥 지나갈 지....”
아사라가 벌떡 일어났다.
“여러분....”
청의인들의 시선이 한 곳으로 모였다. 그 한가운데에 아사라가 있었다.
“여러분.... 혹시 형주에서 온 철무식이라는 무식한 파락호(破落戶)를 찾는 것 아닌가요?”
포위망이 좁혀졌다.
아사라가 철무식의 소매를 잡더니, 끌어올렸다.
“여기에요. 이 사람이 바로 그 유명한 폭곤 철무식이랍니다.”
뜨악한 표정으로 철무식이 엉거주춤 일어났다.
청의인의 시선이 아사라에서 철무식에게로 옮겨졌다.
“아, 저.... 헤에.... 예. 내가 그 철무식입니다.”
철무식이 우물 쭈물거리다가 손을 흔들었다.
아사라가 철무식의 소매를 잡아끌었다.
“인사했으니 가요, 우리....”
철무식이 어영부영 아사라를 따라갔다.
“실례했습니다. 수고하세요. 그럼 우리는 먼저....”
철무식이 굽실거리며 인사를 하더니, 쭈뼛거리며 아사라를 따라나섰다.
“잡아라. 놈이 여기 있다.”
청의인 중 누군가가 소리쳤다.
“와아아아....”
함성이 올랐다.
우르르르.
청의인들이 떼거지로 철무식과 아사라를 향해 달려들었다.
“놈은 죽여도 계집은 사로잡아라. 쳐라....”
“뛰어....”
철무식이 아사라 팔을 붙잡고 냅다 달리기 시작했다.

철무식의 겨드랑이에 아사라가 껴 있었다.
“제기랄. 얼마나 몰려들고 있는 거야?”
아사라가 소리쳤다.
“떠들 시간 있으면 달려요.”
쐐애액.
불꽃이 하늘로 치솟았다.
주춤.
철무식이 멈칫거리며 물었다.
“저건 또 뭐야?”
“뭐가 뭐에요? 우리가 여기 있다고 알리는 거지. 더 빨리 달려요. 이 쪽으로 몰려들기 전에여길 벗어나야 한다고요.”
“알았어.”
쐐애액.
철무식의 속도가 더욱 빨라졌다. 철무식의 뒤로 흙먼지가 치솟았다.

철무식은 달리고 또 달렸다.
아사라는 주변의 사물들이 부딪힐 것처럼 다가왔다가 언제 그랬냐는 듯이 아득히 멀어지는 것을느꼈다.
철무식의 속도가 빠른 것이다.
단순히 빠른 정도가 아니라 놀랄 정도의 신법을 구사하고 있었다. 무서웠다.
“됐어요. 이제 그만 쉬어요....”
철무식이 소리쳤다. 그 와중에도 멈출 생각은 안 했다.
“뭐라고? 웅얼거리지 말고 말을 해. 말을....”
아사라가 빽하고 소리를 질렀다.
“그만, 속도를, 줄이라고요. 안, 들려요?”
철무식이 멈췄다.
차자자자작. 쿵.
속도를 죽이다가, 제대로 멈추지 못하고 결국은 벽에 몸을 들이받고 말았다.
“아흐! 아프네. 뜻대로 멈추지 못했어. 왜 이렇지?”
아사라가 걱정스러운 듯이 쳐다보았다.
“속도는 왜 그렇게 빨라졌어요? 원래 그런 거였어요? 아니죠? 혹시 후유증 아닐까요?”
“그건 또 뭔데?”
아사라가 철무식의 이마를 짚어보았다.
“큰 부상을 당하거나 많이 아프면 다 낫고도 영향을 주지요. 뼈가 부러진 자리가 날이 추우면쑤시거나 하는 등이요. 어제 몽마에게 시달려서 체력에 이상이 생긴 것은 아닌가 해서요.”
철무식이 다리를 굽혔다, 폈다 했다.
“그럼 기운이 넘치는 거야?”
아사라가 걱정스러운 듯이 철무식을 돌아보았다.
“문제는 그게 아니지요. 지금 힘이 넘치더라도, 곧 지칠 지 모르는 거 아니에요? 항아리 물을손으로 조금씩 떠서 쓰는 거나, 바가지로 퍼 쓰는 거나, 쓰는 물의 양은 같지만, 물을 쓰는시간은 전혀 다르지요. 문제는 체력이 쉽게 고갈되는 게 아닐까 하는 것입니다. 그러니까,지금부터는 힘을 아끼세요.”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“주의해야겠군.”
“무엇을 주의하나?”
산 아래쪽에서 말소리가 전해졌다.
사사삭. 사사삭.
사람들이 풀을 밟으며 몰려드는 소리도 들렸다.
철무식이 얼굴을 들었다. 청의인들이 보였다.
“봐. 다 뿌리쳤다고 생각했지만, 아니잖아.”
아사라가 그들이 올라온 방향을 돌아보았다.
“아니요. 너무 빨리 와서 저들이 쉽게 온 것이에요. 너무 빨리 달렸다고요.”
철무식이 뒤통수를 긁었다.
“그런가? 제길. 무작정 달리라고 할 때는 언제고....”
아사라의 말이 옳다는 듯, 청의인 중 한 명이 말했다.
“당신이 아사라 소저이신가? 소저 말씀이 맞다네. 멀리 저 산너머에서 신화전이 올랐는데,벌써 이 곳에 도착하다니, 직접 눈으로 보지 않고서는 믿을 수 없구먼.”
철무식의 시야로 말하는 청의인이 보였다.
보통 아미자보다 세 배는 커 보이는 분수자. 그는 그런 분수자를 손에 끼고 있었다.
일전에 장교와 헤어지게 만든 바로 그였다. 장호채에서 온 자동(刺?) 원송(元淞)이다.
“장교는?”
원송이 의아하다는 듯 고개를 모로 꼬았다. 대답이 없었다.
뚜둑.
철무식이 손가락 마디에서 소리를 냈다.
원송은 철무식의 기세를 비웃고 있었다. 장교와 같이 있을 때에도 도망치던 철무식이다. 그렇던철무식이 장교의 소식을 묻는다는 게 꼭 죽을 때가 되니까 벗을 찾는 것 같았다.
“호오! 듣기보다 동료애가 대단하군. 장교의 신변이 걱정된다 이건가?”
“제기랄. 네 놈이 장교를 죽였어!”
슈악.
철무식의 신형이 허공을 갈랐다.
언제 허공으로 몸을 솟구쳤나 싶더니, 어느 새 원송의 바로 앞에 모습을 드러냈다.
파박.
철무식의 건각(健脚)이 원송의 목덜미를 노렸다.
파팡.
순간 원송은 멈칫거렸다. 허리를 뒤로 빼면서 손등으로 철무식의 발등을 막았다. 손이 얼얼했다.
철무식의 발길질은 여기에서 멈추지 않았다.
허리를 돌리며 또 다른 다리로 원송의 목을 노렸다.
파항.
다시 한 번 가죽 터지는 소리가 울렸다.
“칫.”
철무식이 쉰 소리를 내며 착지했다.
사사삭.
원송이 뒤로 몇 걸음 물러났다.
철무식의 신형이 이처럼 빠르리라고는 상상할 수 없었다. 불과 이삼일 전 철무식이 장교를내팽개치고 달아났던 것을 알고 있기 때문이다.
만약 처음부터 철무식의 실력이 이 정도였다면, 그의 성격 상 정면돌파를 시도했을 것이다.
원송이 고개를 갸우뚱거렸다.
“이상하군. 왜 도망갔었지?”
착지하는 순간 철무식의 신형이 바닥에 달라붙었다.
“네 놈을 나 혼자 처리하려고.”
철무식이 말을 마치는 것과 동시에 다시 몸을 날렸다.
허공에서 허리를 틀며 뒷발을 뻗었다.
파항.
다시 북을 울리는 소리가 났다.
아까와 똑같았다.
모름지기, 고수란 한 번 속은 방식에 두 번 속지 않는 법이다. 원송은 고수였다.
파아악.
“흡!”
낮은 신음성이 울렸고, 피가 튀었다.
두 번째 다리를 뻗던 철무식이 다리를 웅크리면서 몸을 낮추었다. 그의 허벅지로 핏줄기가솟았다.
원송이 당연하다는 듯이 자신의 주먹을 치켜들었다. 손안에 쥐여진 분수자에서 피가 떨어졌다.
“난 가져갔을 뿐인데, 자네가 와서 부딪힌 것 같군.”
철무식이 피가 흐르는 다리를 접었다 폈다를 반복했다. 손으로 피가 흐르는 다리를 눌렀다.손을 피로 떡칠을 했다.
“제길.... 무기를 쓰냐?”
원송이 당연하다는 듯이 손을 흔들었다. 그에 따라 분수자가 손안에서 회전했다.
“난 안 감췄어. 미쳐 대비하지 못한 네가 무식한 것이지.”
그랬다. 대부분의 아미자는 손안에서 그 끝만 한 치 정도 드러나지만, 원송의 분수자는 좌우로세 치 이상 드러나 있었으니, 감추려야 감출 수 없었다.
“무식하다고?”
철무식이 분노했다.
다시 한 번 뛰어오르며 원송의 목을 노렸다.
슈악.
원송이 목을 피하며, 다시금 분수자를 휘둘렀다.
순간 철무식이 다리를 접으며 착지했다. 동시에 피묻은 손이 원송의 아래턱을 중심으로 안면을밀쳤다.
덜컥.
뼈마디가 울리는 소리가 났다.
원송이 어지러움을 느끼며 비틀거렸다. 얼굴은 철무식의 손에 묻었던 피로 얼룩이 졌다.철무식이 순간적으로 눈을 찔렀는 지, 앞도 보이지 않았다.
때를 놓치지 않고 다시 철무식의 양팔이 원을 그렸다.
동시에 원송이 쥐고 있던 분수자가 허공을 긁었다.
피가 튀었다. 철무식의 원을 그리던 팔뚝으로 길게 살이 갈라졌다.
“윽.”
철무식의 입에서 신음성이 흘렀다. 하지만 멈추지 않았다. 분수자를 흔드는 원송의 팔을퉁겨냈다. 마저 원을 그린 철무식의 양손이 비틀거리는 원송의 가슴을 밀쳤다.
철무식은 그의 발바닥에서부터 뜨거운 기운이 솟아올라, 종아리, 허벅지, 허리, 어깨를 지나양팔로 전해졌다.
“허어억.”
원송이 신음 소리 속에 피를 토하며, 뒤로 주춤 물러났다.
자신도 모르게 철무식의 건각이 허공을 갈랐다.
파항.
반사적으로 원송이 양팔을 치켜들며 철무식의 공격을 하박(下膊:팔꿈치에서 손목까지 부분.)으로 막았다. 제대로 보이지 않기에 본능적으로 막았을 뿐이다. 원송의 상체가 흔들렸다.
놓치지 않고 철무식이 움직였다. 원송이 손으로 막는 것을 도움 받고 그의 머리 위로 뛰어올랐다. 동시에 몸을 돌리며 원송의 등뒤로 거꾸로 떨어졌다. 비어 있는 양손으로 원송의 양허리를 잡고 양발로는 원송의 목을 감았다.
휘릭.
원송의 허리가 뒤로 넘어갔다. 철무식의 동작에 거꾸로 끌어올라가며, 머리부터 떨어졌다.
쿠훙.
원송의 머리가 땅에 부딪히며 둔중한 소리를 냈다.
원송은 머리는 땅에 처박고 허리는 꺽였고, 두 다리는 허공으로 솟은 채로 거꾸로 떨어지며,입에 거품을 물은 채, 의식을 잃었다.
털썩.

철무식이 천천히 일어났다.
아직도 그의 눈에는 불똥이 튀고 있었다.
“다 덤벼. 장교의 한은 내가 다 갚을테다.”
철무식의 기세에 청의인들이 주춤거렸다.
“안 덤벼? 그럼 내가 간다....”
철무식을 둘러싼 포위망이 넓어졌다. 후미에서부터 조금씩 뒷걸음질치고 있었다.
“이런 놈들. 어어....”
철무식이 비틀거렸다. 어지러웠다. 피를 많이 흘렸기 때문이다.
“이, 이런 놈.... 들.”
중얼거리며 철무식이 몸을 바로 잡았다.
누군가 소리쳤다.
“놈도 부상을 입었다. 이 기회에 원 대협의 원수를 갚자.”
그 말에 청의인들이 기운을 내고 조금씩 앞으로 다가왔다.
“그래. 그래야 남자답지. 다 덤벼....”
철무식도 앞으로 한 걸음 나섰다.
비틀...
순간, 철무식의 신형이 흔들렸다.
털썩.
철무식이 한 쪽 무릎을 꿇었다. 균형을 잡지 못하고, 한 손으로 땅을 짚었다.
슥. 스윽....
움직이는 청의인의 수가 늘었다.
아사라가 걱정스러운 눈으로 다가와서는 철무식을 부축했다.
삭.
아사라의 손에 예의 그 비수가 쥐여져 있었다.
“오면 죽여. 오, 오면....”
말하는 아사라의 목소리가 떨렸다.



(11장으로 계속)


>>Lady Y 2004-10-13 00:50:00  [del]
재미있게 잘 읽었습니다. 그런데 철무식은 정말 못 말리겠네요. ^^;; 무식하면 용감하다는표현이 잘 어울립니다. 아무튼 주인공을 노리는 적들이 복잡하게 얽혀있네요. 금호채와 염방은세력 확장이나 이권 때문에 나서는 거지만 배교의 진짜 목적이 무엇인지 궁금합니다.
>>별도
어라? 안녕하세요. 여기까지 왕림해 주시고..... ^^;;;;
여기 Lady Y님은 go! 판타지 란에 지금 글을 연재하시는 분이십니다.
아직 도입부에 불과 하지만, 정말....
오히려 저 보다도 오탈자가 없고, 문장이 상당히 깔끔하면서도 깊은 맛이 우러나오는 그런문장을 구사하시는 분이시죠.
게다가 단 몇 회분에 불과함에도 구성이 짜임새 있음을 알 수 있더군요. 앞으로의 스토리전개가 궁금합니다.
판타지도 좋아하시는 독자이시라면, 한번 읽어보시는 것도 나쁘지 않을 것입니다....
여하튼, 반갑습니다, Lady Y님.... ^^/




제 11 장. 정비


                                -  1  -


청의인들 뒤로 익숙한 목소리가 들려왔다.
“이보게들, 그만 가는 게 좋을 듯 싶네. 자네들 목숨을 부지하려면 말일세.”
마북리였다.
언제 나타났는 지도 몰랐다.
“헉.”
청의인들 사이에서 신음성이 터졌다. 어느 새 청의인들 사이로 마북리가 데리고 온 황의인들이섞여 있었다.
스으윽.
청의인들 사이로 장교가 비집고 나왔다. 언제 어떻게 그들 틈을 파고들었는 지도 몰랐다.
털썩.
안심이 들었는 지, 철무식이 바닥에 철퍼덕 소리를 내며 앉았다.
벌렁.
그의 커다란 체구가 뒤로 넘어갔다.

                                ***

“그게 뭐였어요?”
아사라가 들것에 실려가는 철무식을 붙잡고 물었다.
“뭐?”
아사라가 손으로 원을 그리며 흉내를 냈다.
“이거요. 그 작자 무기를 쳐내고는, 가슴을 두들긴 거요. 그러니까, 그 놈이 피를 토했잖아요.”
맞은 편에서 걸어가던 장교가 아사라를 돌아보았다.
장교가 하고 싶은 말을 마북리가 대신했다.
“피를 토하다니, 무슨 말인가?”
아사라가 시늉까지 곁들여가며, 설명했다.
“이렇게, 이렇게 하니까요, 저 놈이 주춤주춤 뒷걸음질치더니, 피를 토하던데요?”
마북리가 설명해 주었다.
“그 동작은 람작미 중 안식(按式)일세. 상대의 공격을 위로 쳐내면 상대의 상체가 무방비상태로 노출되지. 이 때 상대의 흉골(胸骨)을 압박하는 초식이네. 그런데 피를 토했다는 것은....”
마북리가 잠시 말을 끊고, 철무식을 내려다보았다.
“이 때 양팔로 위로 원을 그릴 때는 흡기(吸氣)를 운용하고, 밑으로 이어져서 앞으로 나갈때는 발기(發氣) 또는 호기(呼氣)를 하게 되네.”
철무식이 벌떡 일어났다.
“발기(勃起)?”
퍽.
“아아....”
마북리가 철무식의 뒤통수를 두들겨서 도로 눕혔다.
“발기(勃起:음경이 충혈하여 꼿꼿해짐)말고 발기(發氣:기를 방출함)야. 기를 방출하는 것을말하네. 하지만, 이는 한두 해 내공을 수련한 사람이 아니라면, 불가능한 것이지.”
다시금 철무식은 내려다보던 마북리가 고개를 저었다.
“서산에서 무슨 일이 있었던 게지....”
아사라가 다시 철무식에게 물었다.
“당신, 원래 각법(脚法)이 좋았나요?”
“아니.”
“그런데 왜 그렇게 싸웠어요?”
“홍진이 그런 식으로 싸웠는데, 멋있더라고. 자기보다 한 자 이상 커다란 거구를 머리 위로뛰어넘으면서 등뒤로 떨어지는데 말이지.”
철무식이 손짓까지 하면서 설명했다.
“그래서 홍진이 이겼나요?”
“아니. 패대기 당하더군.”
아사라가 고개를 저었다.
“그럼 그 초식의 용도는 알고 있나요? 아니면 동작의 후식(後式)이라도....”
철무식의 눈이 뚱해졌다.
“글세.... 모르겠어. 그냥 흉내를 내다보니, 놈의 등뒤가 비어 있더군. 그래서 그냥....”
아사라가 포기했다는 듯이 손을 내저었다.
“적의 머리 위를 넘는 것은 두 가지 의미가 있어요. 하나는 도망가기 위한 것이고, 다른하나는 힘으로 이길 수 없는 상대를 기술로 이기기 위한 방편이지요. 이 경우는 힘이 부족한사람, 체구가 작은 사람들이 주로 쓰는 방법입니다. 당신에게는 어울리지 않아요.”
말을 마친 아사라가 잠시 뜸을 들였다.
“하지만, 원송의 허리를 잡고 뒤집은 것은 좋은 수였어요. 응용이라고 하기에는....”
아사라가 무안해 하는 철무식을 돌아보았다.
“잘만 가다듬으면 좋은 초식이 나올 수도 있겠....”
아사라는 말을 끝맺지 못했다.
정작 말을 들어야 할 철무식은 어느 새 단잠에 빠져있었다.

                                ***

철무식이 아사라를 찾아서 돌아오자, 유반은 회의를 소집했다.
구궁산에서 출발한 사람들 외에 아사라, 안사로까지 합류하여 인원이 모두 여덟이었다. 어디를갔는 지, 반추가 안 보였다.
아사라를 가운데 놓고, 일곱 명이 빙 둘러앉았다. 그 정점에는 철무식과 유반이 있었다. 몇명의 황의인들도 회의에 참가하였다. 유가장 소속의 무사들이리라.
“이번에 우리를 기습한 자들은 모두 금로채(金櫓寨)인 형주상채에서 온 자들로 판단되네. 특히형주상채의 세 마리 가물치 중 하나인 자동(刺?) 원송(元淞)이 온 것으로 보아, 장호채(長湖寨)채주가 직접 지시한 것으로 보이네. 이는 앞으로도 형주 상채가 계속 우리를 노릴 것이라는이야기지.”
경과를 설명하는 마북리가 사람들을 한 번 훑어보았다.
“형주까지 가는 길이 수월치는 않을 성싶네.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“문제가 크군. 염방에 배교, 그리고 형주 수채까지.... 아시겠지만, 우리를 노리는 사람들이많다는 것은 그만큼 우리 일이 중요하다는 것이네. 단지....”
유반이 사람들을 둘러보았다.
“과연 염방이 우리에게 원하는 것과, 배교, 형주 수채가 원하는 것이 같은 것인가 아니면,각자의 목표가 다른 것인가를 모르고 있네. 뭐, 이건 차근차근 해결할 일.”
유반의 시선이 마지막으로 철무식에게 닿았다.
“서산에서 있었던 일을 이야기해 보게.”
뚱하니 앉아있던 철무식이 놀라며, 자세를 바로 했다.
“응? 응. 어디에서부터 이야기하면 되지?”
철무식도 유반처럼 사람들을 둘러보았다.

뭐, 내가 장교, 마북리 영감과 헤어진 것은 다들 알 것이야. 그런 후, 난 곧장 산으로 올라갔지.
내 일념은 오로지 인명을 구하고, 산에서 살생을 저지르고 있는 그 불한당들을 처리하는것뿐이었어.
마을에 내려갔을 때는 이미 목불인견(目不忍見)이었어. 성한 사람은 하나도 안 보이고, 여자란여자는 씨가 말랐더군.
그래도 다행인 것은 마을 처자들이나 노인들을 아사라 낭자가 산속으로 인도해 놓았더군.
역시 하늘은 사람을 볼 줄 안다고, 이 아사라 소저를 딱 내 앞에 내놓는 것 아니겠어.
그래서 내, 인륜을 저버린 놈들을 일수에 처리하고, 그 마을의 장로에게 마을을 재건하는 데쓰라고 은화 백 냥을 쥐여 주고 내려왔지.
그러자, 놈들이 나와 사라에게 개 떼처럼 달려들더군.
난 그들을 피해 산의 북쪽으로 돌아갔어.
비록 험한 준령이었지만, 오랜 세월 구궁산 자락을 타고 다니며 단련된 나였던 지라 그리 큰문제가 되지 않았어.
난 거칠 것이 없었어. 달려들면 베고, 밀고 오면 쓰러뜨렸지.
하지만, 능력에는 한계가 있다고....
개미굴에서 쏟아져 나오는 개미떼처럼 달려드는 청의인들이라, 결국은 힘이 다하더군.
놈들에게 죽임을 당하느니, 차라리 스스로 자결하겠다는 심정으로 절벽으로 뛰어들었지. 다행히하늘은 내 편이었지.
비가 많이 쏟아져서 물이 불었더군. 우선 물길을 타고 내려왔고, 너무 빠르다 싶으면지형지물을 이용해서 속도를 늦추었어. 다행히 우리는 살아날 수 있었지.
그리고는 잠시 몸을 휴식을 취할 수 있었지.
그 때 몽마가 다시 나를 습격했어.

몽마에 대한 이야기가 나오자, 사람들은 술렁거렸다.

아아, 지금 이처럼 두 눈 버젓이 뜨고 있으니까 괜찮다고. 다 지난 일이야.
어디까지 이야기했지?
아, 몽마가 나타났어.
이번에도 몽마는 나를 통째로 집어삼키려 들더군.
그래서 내가 몽마를 목을 조른 후, 기운을 못 차리고 있는 놈을 패대기쳐서는 그 몸을 뚫고,사지를 자른 후에....
아니다. 놈은 인면지주로 변해 있었어. 여덟 개의 다리를 다 잘라버렸지.

유반이 철무식의 말을 끊었다.
“아 소저. 철 채주의 말이 모두 사실이오?”
아사라가 대답하기 전에 마북리가 먼저 대답했다.
“무식이 채주가 아 소저를 찾은 게 아니라, 아 소저가 저 무식이 채주를 선택한 것이겠지.계곡의 물길을 이용하여 달아난 것도 다 아 소저의 생각이었을테고.... 하지만, 몽마에게서벗어난 것은 정말 신기하군.”
사람들이 모두 안사로를 쳐다보았다. 설명을 바라는 것이다.
시선을 받은 안사로의 얼굴이 빨개졌다.

몽마는 말이에요.
꿈속에 들어와서 그 사람의 정기를 먹고사는 요괴(妖怪)에요.
사념 덩어리에 불과한 하급 요괴지요. 하지만 어떤 요괴던지, 정기를 풍부하게 빨아들인 몽마는강력한 요괴로 성장하는 법이지요.
그리고 한 번 정기에 맛을 들이면, 남은 힘을 빨아들이려는 욕구가 보통이 아닙니다. 이는인육의 맛을 안 범이 사람을 노리는 것과 마찬가지지요.
아마도 그 때의 몽마가 철무식 채주를 쫓아온 것이 아닌가 싶습니다.

마북리가 안사로의 말을 끊었다.
“그런데 어떻게 철무식이 채주가 몽마를 이겼냐 하는 것이지.”

몽마는 힘이 강하다 할지라도, 결국은 요괴.
몽마의 표적이 청정심법을 수련했거나, 상승의 내공법을 알고 있다면, 몽마는 그 상대가 될 수없습니다. 붓다가 보리수 아래에서 수련을 할 때 요괴들이 성인(聖人)을 유혹하려 들었지만,필패(必敗)한 것과 같은 이치입니다.

“아앗.”
몽마에 대해 열심히 설명하던 안사로가 비명을 질렀다.
사람들의 이목이 안사로에게 집중되었다.
안사로의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
“그, 그럼....”
철무식이 뜬금없이 왜 그러냐는 듯이 안사로을 쳐다보았다.
“그럼, 뭐?”
안사로가 손가락으로 철무식을 가리켰다.
“그럼, 숭양주기도문(崇陽主祈禱文)을 깨우쳤단 말인가요?”
철무식이 멀뚱거렸다.
“그건 또 뭔데?”
안사로가 양손으로 귀를 틀어막았다.
“성화께서 보우하시는 사람이 아니라면, 깨닫지 못한다는 숭양주기도문을 어떻게 일자무식의무지렁이, 무식이 채주가.... 이, 이건 말도 안 돼.... 본교의 집사자도 쉽게 깨닫지 못하는심법을 어떻게 교리(敎理)도 모르고, 기도(祈禱)는커녕 입도(入道)조차 하지 않은 자가!”
사람들은 대충 눈치를 챌 수 있었다.
안사로가 철무식에게 무언가를 가르쳐 준 것이다. 그것의 이름이 숭양주기도문이라는 것도,그리고 그것이 상승 심법으로 가는 길이라는 것까지....
털썩.
안사로가 그 자리에 쪼그려 앉아서 부들부들 떨기 시작했다.
“난 성화에 타 죽을 거야. 숭양주기도문을 밖으로 유출시켰다고 불에 타 죽을 거야....”
유반이 안사로를 돌아보았다.
“사로. 그 숭양주기도문이라는 것을 익히게 되면 어떻게 되나?”
안사로가 중얼거렸다.
“난 타 죽을 거야.... 난 불에 타서 재도 안 남을 거야.”
마북리가 안사로에게 다가갔다.
“이봐, 이봐.... 지금 불이 난 것도 아니잖아. 지금 알아야 하는 것은 그게 아니라고.”
안사로는 들은 체도 않고, 무릎 사이에 얼굴을 처박았다.
“타 죽을 거야. 타.... 죽을 거야....”
홍진이 다가와서 손을 치켜들었다.
쫘악.
안사로의 고개가 획 소리를 내며 옆으로 돌아갔다.
홍진의 날카로운 목소리가 뒤를 이었다.
“숭양주기도문을 익히면 어떻게 되냐고?”
안사로가 풀이 죽은 목소리로 대답했다.
“일종의 청정심법이라고 할 수 있는 기도문이에요. 내공법도 아니고, 수련법도 아닙니다. 단지, 마음을 깨끗하게 해서 배교에 귀의할 수 있는 자세를 만드는데 그 의의가 있습니다. 무식이채주가 몽마를 이겼다는 것은 숭양주기도문의 요체를 깨달았다는 것입니다. 그렇다면....”
안사로는 제대로 된 눈빛으로 철무식을 돌아보았다.
“몽마는 무식이 채주에게서 받은 정기를 도로 토해놓았을 가능성이 큽니다. 주인을 잃고허공을 떠돌던 원기가 원주인에게 돌아간 것이지요....”
마북리가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그래서 자동 원송이 한 방에 날아가 떨어졌군.”
유반이 마북리에게 물었다.
“그 뒤 어찌 되었소?”
“지금 이야기 한 그대로일세. 원송이 피를 토하며 쓰러지더군. 사용한 초식은 람작미의안식이었네.”
철무식이 끼여들었다.
“그럼 그게 부작용이 아니었단 말야?”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“그렇다고 볼 수 있지. 이제 자네의 기운이 되돌아온 것이지. 원기를 되찾은 이상 더욱 무공에정진해야 할 게야.”
철무식이 벌떡 일어나며, 주먹을 휘저었다.
“그럼. 그래서 난 고수가 될 거야. 용왕처럼 강호를 뒤흔드는 그런 고수가 말이야.”
유반이 철무식의 말을 무시하며, 아사라에게 시선을 돌렸다.
“아 소저는 어떻게 해서 저 작자를 따라 나왔소?”
아사라가 정면으로 유반을 쳐다보았다.
“여기에는 다섯 가지 원인이 있어요.”
자신의 말에 반응이 없자 철무식이 다시 한 번 소리쳤다.
“난 고수가 될 거라니까.”
쾅.
탁자가 울렸다.
사람들이 깜짝 놀랐고, 안사로는 자리에서 벌떡 일어났다.
주먹을 내리친 유반이 철무식을 노려보았다.
“고수가 되려면 고수답게 행동해.”
철무식이 엉거주춤 자리에 앉았다.
“알았어....”
유반의 시선이 다시 아사라에게 향했다.
“다섯 가지 원인이라면....”
아사라가 사람들을 한 번 둘러보았다.
모든 사람들의 시선이 아사라에게 집중되어 있었다.

첫 번째 원인은 마을 사람을 위해서입니다.
그 청의인들이 형주에서 온 사람이건 아니건, 그들이 노리는 것이 나라면, 내가 마을로돌아가지 않는 것이 상책이니까요. 내가 이 곳에 있다는 것을 청의인들이 아는 이상, 그들은마을 사람을 건드리지 않을 것 아닙니까?
다음 두 번째 원인은 내 친구를 위해서입니다.
오개화(汚開花) 미진(薇眞). 더러운 땅에서 핀 꽃.
단지 그의 어머니가 형주 철가의 사람이 되었다는 이유만으로 온갖 멸시와 천대를 받다가세상을 떠난 사람.
난 내 친구의 한을 풀어주어야겠습니다.
세 번째로 내 자신의 목숨을 위해서입니다.
당신이 아니더라도, 청의인들이 나를 노리고 있는 게 현실. 내가 무엇을 하던지 당신들은나에게서 원하는 것을 얻으려 들겠지요.
기왕 그럴 바에야 내가 선택하고 내가 결정하는 게 더 나을 테니까요.
내가 당신들을 택한 이유는 장호채라는 청의인들보다 여러분들이 더 사람 같으니까요.
네 번째로 목로를 위해서입니다.
이번 일은 처음부터 목로에서 시작된 것이겠지요.
결국 내가 목로를 내놓지 않는다면, 계속 될 일.
차라리 내가 목로를 가지러 가는 길에 동행하는 것이 나을 듯 싶군요.
마지막으로 저 철무식에게 복수를 하기 위해서입니다.
십팔 년동안 고이 간직해 온 내 꿈을 부순 자가 바로 저 놈이니까요.
난 저 작자의 가문이 이름을 내리는 것을 내 두 눈으로 똑똑히 보고 말 거에요.
나.... 쁜.... 놈....

마지막 단어가 아사라의 입을 통해 발음되는 동안 사람들은 숨을 죽였다.
오싹...
안사로는 갑자기 전해지는 한기(寒氣)에 몸을 떨었다.

“험....”
유반이 큰 기침을 했다.
“그럼 목로는 어디 있소?”
아사라가 대답했다.
“모릅니다.”
사람들이 전부 들고일어났다.
“모른다고? 그게 무슨 말이야? 그럼 왜 따라 왔어?”
가장 성급하게 대드는 사람은 철무식이었다.
“폰곤 채주!”
유반이 엄한 소리로 그를 말렸다. 꾸중하는 것인지도 몰랐다.
철무식이 진정했다.
아사라가 유반을 쳐다보았다.
“하지만, 대충 어디 있는 지, 알 수 있습니다.”
다시 사람들의 눈이 아사라를 향했다.
“당신이라면, 자기 생명의 담보물 같은 것을 몸에서 떼어서 다른 사람에게 맡기겠어요?”
번개처럼 유반의 머리를 스치는 것이 있었다.
아사라가 마저 설명을 해 주었다.
“바늘은 솔잎 사이에 감추는 법이지요. 목로는....”
유반이 신음성을 내며, 고개를 끄덕였다.
마북리가 유반의 생각을 대신 말했다.
“형주에 있군.”



(11장 2절로 계속)



>>혈천사87 2004-10-13 12:50:29  [del]
흠.... 좀 짧은거 아닙니까...? ^^*
다른때보다 짧은거 같은데....
아닌가??? ^^*
역시 잼있군요....
>>별도
예. 이건 이전에... 지금은 없어진 무림향 사이트에서 연재하던 글 사이즈로 만들어져 있습니다. 그 때의 분량(9kbyte)이 지금 고무림 분량(10kbyte << <패황(貝皇)> 연재분량=대략 17~19kbyte)보다 아주 약간 짧지요....
이해하셈. 싫음 말고 !!! ㅎㅎㅎ....












                                -  2  -


“폭곤 채주....”
유반이 철무식을 돌아보았다.
“응?”
철무식이 고개를 들었다.
“아마도 아 소저의 문제는 폭곤 채주가 해결할 문제일 성싶네. 결자해지(結者解之) 아닌가?”
철무식이 다시 자리에서 벌떡 일어나면서 그의 가슴을 두들겼다.
“그럼. 내 이 사나이 철무식의 이름을 걸고 해결하지.”
아사라가 철무식의 허벅지를 쿡 찔렀다. 화가 나서 비트는 수준이었다.
“아아악.”
분수자에 의해 깊게 상처난 부위다.
유반이 어쩔 수 없다는 듯, 한숨을 내쉬며 물었다.
“그리고 여기 사람 중에 이상한 것 없나?”
철무식이 주변을 둘러보았다.
“모르겠는데?”
마북리가 혀를 찼다.
“단각(短角) 반추(反芻)가 없지 않나, 반추가....”
그제야 철무식이 무릎을 두들겼다.
“아, 겁쟁이 반추가 안 보이는군. 어디 갔어? 또 질질 짜고 있는 것 아냐?”
유반이 고개를 좌우로 저었다.
“폭곤 채주.”
철무식이 유반을 조용히 돌아보았다. 낮은 저음으로 봐서 함부로 대꾸할 분위기가 아니다.
“반추는 내 사람이기도 하지만, 폭곤채 사람이기도 하네. 즉 채주 사람이라고 해도 과언이아니네. 무릇 채주라면 자기 사람의 동정은 잘 알아야 하는 것 아니겠나....”
유반은 고개를 들었다.

아시다시피 우리를 노리는 곳은 셋일세.
처음부터 우리 길을 가로막던 배교.
유감스럽게도 그들이 노리는 것이 무엇인지는 모르네. 하지만, 아직까지 그들이 노리는 것은폭곤 채주 한 명뿐이네. 다른 사람들에게 해를 안 끼치는 것으로 보아.... 이 문제는 후순위로밀어내도 상관없을 듯 싶네.
다음으로 형주 상채.
처음 이 곳 서산에 모습을 드러낸 그들이니 이미 우리에게 아사라 소저가 합류했다는 것을 알것일세.
그런 이상 우리가 목로를 꺼내기 전까지 함부로 모습을 두러내지 않을 듯 하네.
이 또한 후순위로 밀릴 것일세.
마지막으로 염방이네.
난 염방의 문제를 가장 우선시 해야 할 것 같네.
그 이유는 염방이 이 곳, 유가장을 노리고 있다는 것일세. 사실 구궁산의 폭곤채야 말이 산채지, 그게 제 구실이라도 하고 있는가?
그럼 형주의 자호채, 해자호채는?
그들이 우리를 도우리라고는 기대하지 않는 것을 나을 성싶네. 비록 해자호에서 오신 장교대협이 우리와 함께 있기는 하지만, 이는 별개의 문제.
결국 우리가 가진 세력이라면 이 곳, 유가장이 정예라고 할 것일세.
그러므로, 우선 내실을 기해야 하는 것이 정석(定石).
추측컨대, 염방이 노리는 것은 장강 수채일 듯 싶네.
그렇다면, 결국 염방을 치는 것이야말로, 장강 수채를 구제하는 것이라 보네.
하지만, 유가장 만으로 장강 수로 연맹을 노리는 염방을 상대할 수는 없는 일.
그러므로, 유가장을 안정시킨 후, 바로 형주로 향할 것일세.
우리가 형주로 가고있는 것을 안다면, 형주 상채, 즉 장호채가 가만있지 않고 움직일 것이네.
그것을 안다면 놈들을 상대하기가 수월해지네.
그 때가 되면 이제 유가장의 세력들이 제대로 움직일테니까.
그리고 때가 되면 배교가 다시 움직일 것일세.
사실 가장 까다로운 상대가 배교라네.
그들이 움직이지 않는다면, 우리는 그들을 예측할 수도, 방비할 수도 없네.
단지 가능한 수단을 총동원하여 대비하는 것 뿐....
그럼 정리가 된 것 같네.
먼저 유가장을 노리는 염방의 세력을 제거한다.
다음 형주로 향한다.
가는 길에 형주 상채의 피라미들을 상대한다.
마지막으로 배교가 움직임을 대비한다.
이를 위해서 반추가 금재린을 쫓고 있네.
금재린은 지금 염방 호남 분타로 향하고 있고....
이 곳 강서 분타의 타주는 흡혈마 용고였지. 그 놈은 여기 있는 폭곤채 채주 철무식 공자께서처리를 하셨다는 것은 다 아는 사실!
하지만, 그 당시 강서 분타에서는 우리가 간다는 것에 대해 전혀 모르고 기습을 당했었지.이제는 염방에서도 우리에 대해 신경을 곤두세우고 있을 거야.
그러므로....

유반이 주변 사람들을 하나하나 둘러보았다.
“다른 말이 있을 때까지 각별히 주의하기 바라네. 곧 행동을 개시할 것일세.”
유반의 시선이 철무식에게 이르러서 멈추었다.
“노고 많으셨네. 폭곤 채주.”
묵직한 유반의 말에 철무식이 으쓱거렸다.
“노고는.... 이 곳을 지키고 있던 와망 채주 역시 고생이 많으셨지.”

                                ***

아사라가 철무식의 머리를 쥐어박았다.
“그게 뭐예요?”
소아에게 치료를 받고 있는 중이라 철무식은 옴짝달싹 못하고 맞고만 있었다.
“아아아. 또 왜?”
“좀 전에 회의에서요. 대뜸 소리치질 않나, 그러다가 눈총 받아서 기가 죽질 않나, 조금살려주면 벌떡 일어나 가슴 두들기며 큰소리 치고.... 품위 없어요. 누가 산적 두목 아니랄까봐.”철무식은 아무 소리 못하고 가만있었다.
아사라가 철무식의 허벅지를 두들겼다.
“아, 아.... 아파아.”
“앞으로는 생각나는 대로 말하지 말고, 반 박자만 늦춰요. 감정을 가라앉히고, 한 번 더생각해요. 알았죠?”
“알았어....”
철무식이 풀이 죽은 목소리로 대답했다.
치료를 마친 소아가 놀란 눈으로 둘을 쳐다보았다.
마치 둘 사이를 방해하지 않으려는 듯, 조심스런 동작으로 조용히 밖으로 나갔다.
철무식이 물었다.
“그런데....”
아사라가 철무식을 돌아보았다.
“응?”
“내가.... 반 박자동안 다 생각할 수 있을까?”

홍진이 철무식의 방으로 들어서다 나오는 소아를 보았다.
“지금은 안 들어가는 게 좋은 듯 싶어요.”
소아가 홍진을 말렸다.
의아한 눈으로 홍진이 소아를 돌아보았다.
“왜요?”
“아 소저와 같이 있어요.”
알았다는 듯이 홍진이 입을 벌리고 손뼉을 쳤다.
“무식이 지금 그거 하는 군요, 그죠?”

아연이 홍진을 붙잡았다.
“어떻게 해서 어느 길로 갈 거예요? 언제 떠나죠?”
홍진이 아연이 붙잡은 팔을 풀었다.
“뭐가 그렇게 급해? 잠시동안 이 곳에서 쉴 거야. 우선 폭곤 채주가 부상에서 회복하는 게중요하고, 아사라가 우리와 함께 하고 있는 이상 물건이 우리 손에 들어온 것과 마찬가지니까.”
아연이 캐듯이 물었다.
“그 여자가 찾던 그 사람 맞아요?”
홍진이 고개를 끄덕였다.
“그런데 왜 묻지?”
아연이 손을 떨치며 대답했다.
“아뇨. 빨리 집으로 돌아가고 싶어서요.”
대답을 하며, 아연은 홍진에게서 떨어졌다.

홍진은 바닥에 쭈그리고 있는 안사로를 발견했다.
“뭐 해?”
안사로가 기운 없는 모습으로 고개를 들었다.
“난 죽겠지요?”
“왜?”
“교(敎)의 비기인 숭양주기도문을 외부로 유출시켰잖아요.”
홍진이 주변을 둘러보더니, 안사로 옆에 쪼그리고 앉았다.
“그게 말야. 우리말고 아는 사람 있어?”
안사로가 고개를 저었다.
“아니요. 항상 같이 다녔으니까....”
홍진이 속삭였다.
“그럼 우리만 입 다물고 있으면 아무도 모르는 거 아냐?”
안사로가 놀란 눈으로 물었다.
“하지만, 성화(聖火)의 주(主)께서는 모든 것을 다 알고 계시다고요.”
“성화의 주?”
“저희 배교(拜敎)에서 모시는 주신(主神)이십니다.”
“그렇군. 하지만, 철무식에게 몽마를 보낸 것도 그 신의 뜻일까?”
“그건....”
“아니지?”
“아닐 거에요. 성화의 주께서는 세상 모든 만물을 사랑하시니까요.”
“그래. 지금 너희 교도들 중에서 누군가가 교의 뜻과 다른 무슨 짓을 꾸미고 있는 거야. 넌우리와 함께 그것을 막아야 해. 아마 그 신령님이 그런 뜻으로 너를 우리에게 보낸 것일 거야.”
안사로의 표정이 조금 밝아졌다.
“그렇군요. 맞아요. 이 모든 것이 성화의 주의 뜻일 겁니다.”
홍진이 쉽게 되는 일이 하나도 없다는 생각이 들었다.
더 거짓말을 하기 전에 들어가 쉬어야지 하는 생각밖에 안 들었다.
“그런데.”
바삐가던 홍진을 안사로가 붙잡았다.
“성화의 주는 신령같은 잡신이 아니에요. 모든 만물을 두루 창조하시고, 어여삐 여기사, 세상돌아가는 이치를 바로 세우시어....”
홍진은 머리가 지끈거리기 시작했다.

                                ***

짝.
회초리가 철무식을 두들겼다.
“너무 빨라. 동작을 빠르게 하는 게 중요한 것이 아니라, 호흡과 동화시켜서 그리고 정확하게하는 게 중요하네.”
“제길....”
철무식은 욕을 해대면서도 움직임을 멈추지 않았다.
먼저 제수상세(提手上勢)의 동작을 취했다. 우장(右掌)은 명치 바로 앞에 두고, 좌장(左掌)을그보다 앞에 일직선으로 위치한 곳에 둔다. 이 때 발은 허보(虛步)를 취한다. 두 무릎은 가볍게굽히며, 엉덩이를 낮추고, 가슴도 안으로 알을 품은 듯이 한다.
이어서 오른손을 허리춤에서 뒤로 비스듬히 치켜올려서 앞으로 호(弧)를 그리며 미는 것과동시에 일보를 내딛고, 발을 비틀더니, 다시 왼손을 같은 동작으로 뻗고 내딛고 하기를반복했다.
마북리가 회초리를 철무식의 가슴 사이로 찔러 넣었다.
“여긴 비어 있는 공간이 아니야. 상대의 공격이 무력화되는 무(无)의 공(空)이지. 양손으로는적의 공격의 맥을 끊고, 가슴과 팔로 만든 이 곳에서 모든 것이 공으로 돌아가지. 그것이 바로제수상세의 요체일세. 단지 상대의 팔을 꺽고, 무기를 피하는 것이 전부가 아니란 말이지. 이때의 기운은 빨아들이는 흡기(吸氣)를 운용하네.”
마북리가 직접 시범을 보였다.
회초리를 상대의 병기인 양, 양손사이에 끼우고, 두 손의 손목 부위로 누르면서 가슴을 안으로오목하게 만들었다.
손을 떼자, 회초리가 스르르 바닥으로 미끄러졌다.
“이어서 휘두른 손동작은 진보(進步)의 형으로 자리를 피하면서 적의 공격을 막고, 동시에역습을 가하는 것일세.”
마북리의 시범은 계속되었다.
“루슬요보(樓膝拗步)라 하지. 보시게. 먼저 허리를 돌릴 때 내 하단전에서 솟아난 내공이돌아간 방향의 팔로 이어지네. 이 팔은 허리가 원래의 정면으로 되돌아갈 때, 상대의 공격을휘감는 흡기를 하면서 뒤로 흘려 보내고, 반대의 팔로 자연스럽게 기가 이동하네. 반대의 팔은계속해서 회전하는 허리의 힘에 따라 자연스럽게 앞으로 나서네. 흡기 후에는 호기(呼氣)가당연한 것. 상대의 공격을 휘감으며 무마시켰던 기는 그 흐름을 더욱 배가하여, 공격하는 팔에따라 자연스럽게 배출되네. 아시겠는가?”
철무식이 바닥에 뒤집어엎어졌다.
“몰라. 뭐가 그렇게 복잡해?”
마북리가 바닥에 드러누운 철무식을 발끝으로 툭툭 건드렸다.
“어여 일어나. 복잡한 내공의 운용은 뒤로하고, 먼저 동작부터 익히도록 하자고. 하나 하나익히다 보면, 후에 다 쓰일 일이 있는 법이야. 어여....”
“안 해. 안 해.... 못 해.”
철무식이 바닥을 데굴데굴 구르며 마북리의 발길을 피하기만 했다.

“어떠십니까?”
다가온 유반이 쉬고 있는 철무식을 돌아보며, 마북리에게 물었다.
“도대체 이해가 안 된단 말이야. 어떻게 저 무식한 폭곤 채주가 상승의 내공을 운용하는가 이말일세. 아마도 생각건대 지금 폭곤 채주의 단계는....”
유반이 마북리에게로 시선을 돌렸다. 다음 말을 재촉하는 것이리라. 철무식의 시선도마북리에게 향했다.
“폭곤 채주는 이미 유의이기(有意以氣), 뜻에 따라 기가 움직이는 단계에 접어들었네.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“상황을 보건대, 그럴 것으로 추측됩니다.”
“내가 내공이 높아진 거야?”
철무식의 얼굴에 화색이 돌았다.
마북리가 고개를 저었다.
“저런 무식한 놈이 그런 경지를 깨닫다니.... 정말 말이 안되는군. 보통 내공 수련을 할 때목표로 하는 것은 두 가지지. 하나는 내공을 쌓는 것이고, 하나는 운공(運功)의 묘(妙)를터득하는 거야.”
마북리의 말은 계속 이어졌다.

내공과 그 사람의 무공과는 뗄 레야 뗄 수 없는 관계지. 내공으로는 양공(陽功)을 수련한사람이 무공으로 음공(陰功)을 익힌다면 그것은 헛물켜는 것과 마찬가지라네. 그처럼 무공에적당한 내공을 쌓아야 하는 것인데, 단지 내공을 쌓았다고 다 되는 것이 아닐세.
한 마디로 하자면, 내공과 무공간에 궁합이 맞아야 된다 이 말이지.
운공의 묘란 바로 내공을 운용하는 방법을 말하는 것이네.
아까 예를 계속 이어 보세. 양강지기를 익힌 사람이 양장(陽掌)을 뻗는다 하세. 그러면 그사람은 먼저 내공을 끌어올리고, 다음 운공을 하면서, 이어 그 내공을 뻗고자 하는 팔을 통하고, 마지막으로 밖으로 분출하네. 그렇지 않은가?
초보자는 이런 일련의 과정이 하나하나 끊기게 되지만, 고수의 경우는 모두가 하나로 이어진동작으로 나오게 되지.
사실 우리가 초식을 나누고 그것을 한 동작, 한 동작 익히는 것은 정확한 자세와 운공의 흐름을몸에 익히기 위해서일세. 정작 실제 사용할 때 그처럼 분철된 동작으로 움직인다면, 말이되겠나?
이런 단계를 지나서, 숙련된 자들의 경우는 동작을 생각하고, 내공을 운용하지.
하지만, 진정한 고수의 경우는 생각한 것만으로 내공이 움직이는 단계에 이르게 되네. 굳이따로 내공을 운용하려 들지 않아도 자연스럽게 원하는 바에 따라 동작이 일어나고, 그 동작과함께 하나처럼 내공이 움직이는 것이지.
바로 이 단계가 바로 유의이기란 말일세.

말을 마친 마북리가 철무식을 돌아보았다.
“사실 이것은 고도의 수련과 깨달음이 있지 않고서는 안 되는 일이지. 이는 폭곤 채주가 이런단계에 이르는 것은 어찌 보면, 요행이라 해야겠지. 그러므로....”
마북리는 잠시 말을 끊었다.
“이제는 단지 동작만 익힐 것이 아니라, 그 형(型)의 드러난 뜻과 동시에 안에 담겨진 의미,그리고 내공법도 같이 익히도록 해야 하네. 그래야 제 때 제대로 사용할 수 있네.”
곰곰이 듣고 있던 철무식이 질문을 던졌다.
“그런데 말이야.... 마 영감.”
마북리가 철무식의 다음 말을 기다렸다.
“당신 이거 형주 철가권이나, 그 뿌리라는 태극권이나, 이 쪽 방면의 고수야?”
마북리가 못마땅한 듯 인상을 찌푸렸다.
“만류귀종이라. 한 가지에 정통하면, 다른 것도 깨닫는 법이네. 비록 태극권이나, 폭곤 채주가이야기하는 형주 철가권에 대해 모를 지라도, 세세한 것은 몰라도, 기본적인 사항은 알 수 있는법일세.”
철무식이 따지고 들었다.
“그럼.... 결국 자세히는 모른다 이 말 아냐?”
철무식이 말에 가시가 돋아 있자, 마북리가 한 발 물러났다.
“알겠네, 폭곤 채주가 원하시는 게 무언가?”
철무식이 입술을 꼭 깨물며 대답했다.
“생각을 해 봐.... 동작도 제대로 익히기 힘든데, 흡기가 어떻고 호기가 뭐고 언제 그런복잡한 것을 계산 하나? 그렇다고, 짠돌이 마 영감이 정통한 것도 아니잖아. 그냥 간단하게하자고. 하나씩 하나씩 말이야....”
마북리는 말이 막혔다.
“쯧. 좋네. 말대로 동작 먼저 익히세. 지금 루슬요보는 상대의 공격을 좌우로 흘리고, 그 틈을이용하여 역습을 하는 거네. 잘 보시게.”
마북리가 직접 시범을 보이기 시작했다.

                                ***

유반의 방으로 마북리가 들어섰다.
“반추에게서 연락이 왔네.”
유반이 벌떡 일어났다.
“호북의 무창일세.”
유반이 대답할 때 그는 이미 밖을 나가고 있었다.
“폭곤 채주를 불러 주십시오. 출발합니다.”




(12장으로 계속)


>> 無風血刀 2004-10-14 22:52:19  [del]
추리물인가요?
>>별도
추리물 아닌데요... 이건 전형적인 액션입니다.

>>백림유현 2004-10-15 01:19:52  [del]
별도님의 공격을 위로 쳐내서 무방비상태로 노출된 별도님의 가슴부위를
람작미 안식으로 가볍게 만져드렸습니다. 흐흐흐...
>>별도
으흑. 람작미.... 이거요.정말 사람 갈비뼈 처럼 쉽게 부러지는 게 없거든요. 조심해야 합니다... 숨이 헉 하고 막히네요...

>>독보군림행 2004-10-15 11:33:55  [del]
헉 아사라를 죽입니까? 여주인공 죽이는게 취미십니까? 왜 못죽여 안달이십니까? 이미 완결된내용이니 어쩔 수 없지만 보기도 전에 이미 안타까움이 별도님도 밉고 백업님도 며~~~~~
>>별도..
으아아아.. 왜 미리 말씀하신 겁니까아아...
에혀...
하지만, 뭐.. 철무식이 싱글로 독수리 공방 할 놈도 아니지 않습니까!
계속 보시면 즐거우실 겝니다아.
보장 드립니다.
만약 즐겁지 않으시다면, 의성에 이침 네 푼을 맞겠습니다....




                                -  2  -


“폭곤 채주....”
유반이 철무식을 돌아보았다.
“응?”
철무식이 고개를 들었다.
“아마도 아 소저의 문제는 폭곤 채주가 해결할 문제일 성싶네. 결자해지(結者解之) 아닌가?”
철무식이 다시 자리에서 벌떡 일어나면서 그의 가슴을 두들겼다.
“그럼. 내 이 사나이 철무식의 이름을 걸고 해결하지.”
아사라가 철무식의 허벅지를 쿡 찔렀다. 화가 나서 비트는 수준이었다.
“아아악.”
분수자에 의해 깊게 상처난 부위다.
유반이 어쩔 수 없다는 듯, 한숨을 내쉬며 물었다.
“그리고 여기 사람 중에 이상한 것 없나?”
철무식이 주변을 둘러보았다.
“모르겠는데?”
마북리가 혀를 찼다.
“단각(短角) 반추(反芻)가 없지 않나, 반추가....”
그제야 철무식이 무릎을 두들겼다.
“아, 겁쟁이 반추가 안 보이는군. 어디 갔어? 또 질질 짜고 있는 것 아냐?”
유반이 고개를 좌우로 저었다.
“폭곤 채주.”
철무식이 유반을 조용히 돌아보았다. 낮은 저음으로 봐서 함부로 대꾸할 분위기가 아니다.
“반추는 내 사람이기도 하지만, 폭곤채 사람이기도 하네. 즉 채주 사람이라고 해도 과언이아니네. 무릇 채주라면 자기 사람의 동정은 잘 알아야 하는 것 아니겠나....”
유반은 고개를 들었다.

아시다시피 우리를 노리는 곳은 셋일세.
처음부터 우리 길을 가로막던 배교.
유감스럽게도 그들이 노리는 것이 무엇인지는 모르네. 하지만, 아직까지 그들이 노리는 것은폭곤 채주 한 명뿐이네. 다른 사람들에게 해를 안 끼치는 것으로 보아.... 이 문제는 후순위로밀어내도 상관없을 듯 싶네.
다음으로 형주 상채.
처음 이 곳 서산에 모습을 드러낸 그들이니 이미 우리에게 아사라 소저가 합류했다는 것을 알것일세.
그런 이상 우리가 목로를 꺼내기 전까지 함부로 모습을 두러내지 않을 듯 하네.
이 또한 후순위로 밀릴 것일세.
마지막으로 염방이네.
난 염방의 문제를 가장 우선시 해야 할 것 같네.
그 이유는 염방이 이 곳, 유가장을 노리고 있다는 것일세. 사실 구궁산의 폭곤채야 말이 산채지, 그게 제 구실이라도 하고 있는가?
그럼 형주의 자호채, 해자호채는?
그들이 우리를 도우리라고는 기대하지 않는 것을 나을 성싶네. 비록 해자호에서 오신 장교대협이 우리와 함께 있기는 하지만, 이는 별개의 문제.
결국 우리가 가진 세력이라면 이 곳, 유가장이 정예라고 할 것일세.
그러므로, 우선 내실을 기해야 하는 것이 정석(定石).
추측컨대, 염방이 노리는 것은 장강 수채일 듯 싶네.
그렇다면, 결국 염방을 치는 것이야말로, 장강 수채를 구제하는 것이라 보네.
하지만, 유가장 만으로 장강 수로 연맹을 노리는 염방을 상대할 수는 없는 일.
그러므로, 유가장을 안정시킨 후, 바로 형주로 향할 것일세.
우리가 형주로 가고있는 것을 안다면, 형주 상채, 즉 장호채가 가만있지 않고 움직일 것이네.
그것을 안다면 놈들을 상대하기가 수월해지네.
그 때가 되면 이제 유가장의 세력들이 제대로 움직일테니까.
그리고 때가 되면 배교가 다시 움직일 것일세.
사실 가장 까다로운 상대가 배교라네.
그들이 움직이지 않는다면, 우리는 그들을 예측할 수도, 방비할 수도 없네.
단지 가능한 수단을 총동원하여 대비하는 것 뿐....
그럼 정리가 된 것 같네.
먼저 유가장을 노리는 염방의 세력을 제거한다.
다음 형주로 향한다.
가는 길에 형주 상채의 피라미들을 상대한다.
마지막으로 배교가 움직임을 대비한다.
이를 위해서 반추가 금재린을 쫓고 있네.
금재린은 지금 염방 호남 분타로 향하고 있고....
이 곳 강서 분타의 타주는 흡혈마 용고였지. 그 놈은 여기 있는 폭곤채 채주 철무식 공자께서처리를 하셨다는 것은 다 아는 사실!
하지만, 그 당시 강서 분타에서는 우리가 간다는 것에 대해 전혀 모르고 기습을 당했었지.이제는 염방에서도 우리에 대해 신경을 곤두세우고 있을 거야.
그러므로....

유반이 주변 사람들을 하나하나 둘러보았다.
“다른 말이 있을 때까지 각별히 주의하기 바라네. 곧 행동을 개시할 것일세.”
유반의 시선이 철무식에게 이르러서 멈추었다.
“노고 많으셨네. 폭곤 채주.”
묵직한 유반의 말에 철무식이 으쓱거렸다.
“노고는.... 이 곳을 지키고 있던 와망 채주 역시 고생이 많으셨지.”

                                ***

아사라가 철무식의 머리를 쥐어박았다.
“그게 뭐예요?”
소아에게 치료를 받고 있는 중이라 철무식은 옴짝달싹 못하고 맞고만 있었다.
“아아아. 또 왜?”
“좀 전에 회의에서요. 대뜸 소리치질 않나, 그러다가 눈총 받아서 기가 죽질 않나, 조금살려주면 벌떡 일어나 가슴 두들기며 큰소리 치고.... 품위 없어요. 누가 산적 두목 아니랄까봐.”철무식은 아무 소리 못하고 가만있었다.
아사라가 철무식의 허벅지를 두들겼다.
“아, 아.... 아파아.”
“앞으로는 생각나는 대로 말하지 말고, 반 박자만 늦춰요. 감정을 가라앉히고, 한 번 더생각해요. 알았죠?”
“알았어....”
철무식이 풀이 죽은 목소리로 대답했다.
치료를 마친 소아가 놀란 눈으로 둘을 쳐다보았다.
마치 둘 사이를 방해하지 않으려는 듯, 조심스런 동작으로 조용히 밖으로 나갔다.
철무식이 물었다.
“그런데....”
아사라가 철무식을 돌아보았다.
“응?”
“내가.... 반 박자동안 다 생각할 수 있을까?”

홍진이 철무식의 방으로 들어서다 나오는 소아를 보았다.
“지금은 안 들어가는 게 좋은 듯 싶어요.”
소아가 홍진을 말렸다.
의아한 눈으로 홍진이 소아를 돌아보았다.
“왜요?”
“아 소저와 같이 있어요.”
알았다는 듯이 홍진이 입을 벌리고 손뼉을 쳤다.
“무식이 지금 그거 하는 군요, 그죠?”

아연이 홍진을 붙잡았다.
“어떻게 해서 어느 길로 갈 거예요? 언제 떠나죠?”
홍진이 아연이 붙잡은 팔을 풀었다.
“뭐가 그렇게 급해? 잠시동안 이 곳에서 쉴 거야. 우선 폭곤 채주가 부상에서 회복하는 게중요하고, 아사라가 우리와 함께 하고 있는 이상 물건이 우리 손에 들어온 것과 마찬가지니까.”
아연이 캐듯이 물었다.
“그 여자가 찾던 그 사람 맞아요?”
홍진이 고개를 끄덕였다.
“그런데 왜 묻지?”
아연이 손을 떨치며 대답했다.
“아뇨. 빨리 집으로 돌아가고 싶어서요.”
대답을 하며, 아연은 홍진에게서 떨어졌다.

홍진은 바닥에 쭈그리고 있는 안사로를 발견했다.
“뭐 해?”
안사로가 기운 없는 모습으로 고개를 들었다.
“난 죽겠지요?”
“왜?”
“교(敎)의 비기인 숭양주기도문을 외부로 유출시켰잖아요.”
홍진이 주변을 둘러보더니, 안사로 옆에 쪼그리고 앉았다.
“그게 말야. 우리말고 아는 사람 있어?”
안사로가 고개를 저었다.
“아니요. 항상 같이 다녔으니까....”
홍진이 속삭였다.
“그럼 우리만 입 다물고 있으면 아무도 모르는 거 아냐?”
안사로가 놀란 눈으로 물었다.
“하지만, 성화(聖火)의 주(主)께서는 모든 것을 다 알고 계시다고요.”
“성화의 주?”
“저희 배교(拜敎)에서 모시는 주신(主神)이십니다.”
“그렇군. 하지만, 철무식에게 몽마를 보낸 것도 그 신의 뜻일까?”
“그건....”
“아니지?”
“아닐 거에요. 성화의 주께서는 세상 모든 만물을 사랑하시니까요.”
“그래. 지금 너희 교도들 중에서 누군가가 교의 뜻과 다른 무슨 짓을 꾸미고 있는 거야. 넌우리와 함께 그것을 막아야 해. 아마 그 신령님이 그런 뜻으로 너를 우리에게 보낸 것일 거야.”
안사로의 표정이 조금 밝아졌다.
“그렇군요. 맞아요. 이 모든 것이 성화의 주의 뜻일 겁니다.”
홍진이 쉽게 되는 일이 하나도 없다는 생각이 들었다.
더 거짓말을 하기 전에 들어가 쉬어야지 하는 생각밖에 안 들었다.
“그런데.”
바삐가던 홍진을 안사로가 붙잡았다.
“성화의 주는 신령같은 잡신이 아니에요. 모든 만물을 두루 창조하시고, 어여삐 여기사, 세상돌아가는 이치를 바로 세우시어....”
홍진은 머리가 지끈거리기 시작했다.

                                ***

짝.
회초리가 철무식을 두들겼다.
“너무 빨라. 동작을 빠르게 하는 게 중요한 것이 아니라, 호흡과 동화시켜서 그리고 정확하게하는 게 중요하네.”
“제길....”
철무식은 욕을 해대면서도 움직임을 멈추지 않았다.
먼저 제수상세(提手上勢)의 동작을 취했다. 우장(右掌)은 명치 바로 앞에 두고, 좌장(左掌)을그보다 앞에 일직선으로 위치한 곳에 둔다. 이 때 발은 허보(虛步)를 취한다. 두 무릎은 가볍게굽히며, 엉덩이를 낮추고, 가슴도 안으로 알을 품은 듯이 한다.
이어서 오른손을 허리춤에서 뒤로 비스듬히 치켜올려서 앞으로 호(弧)를 그리며 미는 것과동시에 일보를 내딛고, 발을 비틀더니, 다시 왼손을 같은 동작으로 뻗고 내딛고 하기를반복했다.
마북리가 회초리를 철무식의 가슴 사이로 찔러 넣었다.
“여긴 비어 있는 공간이 아니야. 상대의 공격이 무력화되는 무(无)의 공(空)이지. 양손으로는적의 공격의 맥을 끊고, 가슴과 팔로 만든 이 곳에서 모든 것이 공으로 돌아가지. 그것이 바로제수상세의 요체일세. 단지 상대의 팔을 꺽고, 무기를 피하는 것이 전부가 아니란 말이지. 이때의 기운은 빨아들이는 흡기(吸氣)를 운용하네.”
마북리가 직접 시범을 보였다.
회초리를 상대의 병기인 양, 양손사이에 끼우고, 두 손의 손목 부위로 누르면서 가슴을 안으로오목하게 만들었다.
손을 떼자, 회초리가 스르르 바닥으로 미끄러졌다.
“이어서 휘두른 손동작은 진보(進步)의 형으로 자리를 피하면서 적의 공격을 막고, 동시에역습을 가하는 것일세.”
마북리의 시범은 계속되었다.
“루슬요보(樓膝拗步)라 하지. 보시게. 먼저 허리를 돌릴 때 내 하단전에서 솟아난 내공이돌아간 방향의 팔로 이어지네. 이 팔은 허리가 원래의 정면으로 되돌아갈 때, 상대의 공격을휘감는 흡기를 하면서 뒤로 흘려 보내고, 반대의 팔로 자연스럽게 기가 이동하네. 반대의 팔은계속해서 회전하는 허리의 힘에 따라 자연스럽게 앞으로 나서네. 흡기 후에는 호기(呼氣)가당연한 것. 상대의 공격을 휘감으며 무마시켰던 기는 그 흐름을 더욱 배가하여, 공격하는 팔에따라 자연스럽게 배출되네. 아시겠는가?”
철무식이 바닥에 뒤집어엎어졌다.
“몰라. 뭐가 그렇게 복잡해?”
마북리가 바닥에 드러누운 철무식을 발끝으로 툭툭 건드렸다.
“어여 일어나. 복잡한 내공의 운용은 뒤로하고, 먼저 동작부터 익히도록 하자고. 하나 하나익히다 보면, 후에 다 쓰일 일이 있는 법이야. 어여....”
“안 해. 안 해.... 못 해.”
철무식이 바닥을 데굴데굴 구르며 마북리의 발길을 피하기만 했다.

“어떠십니까?”
다가온 유반이 쉬고 있는 철무식을 돌아보며, 마북리에게 물었다.
“도대체 이해가 안 된단 말이야. 어떻게 저 무식한 폭곤 채주가 상승의 내공을 운용하는가 이말일세. 아마도 생각건대 지금 폭곤 채주의 단계는....”
유반이 마북리에게로 시선을 돌렸다. 다음 말을 재촉하는 것이리라. 철무식의 시선도마북리에게 향했다.
“폭곤 채주는 이미 유의이기(有意以氣), 뜻에 따라 기가 움직이는 단계에 접어들었네.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“상황을 보건대, 그럴 것으로 추측됩니다.”
“내가 내공이 높아진 거야?”
철무식의 얼굴에 화색이 돌았다.
마북리가 고개를 저었다.
“저런 무식한 놈이 그런 경지를 깨닫다니.... 정말 말이 안되는군. 보통 내공 수련을 할 때목표로 하는 것은 두 가지지. 하나는 내공을 쌓는 것이고, 하나는 운공(運功)의 묘(妙)를터득하는 거야.”
마북리의 말은 계속 이어졌다.

내공과 그 사람의 무공과는 뗄 레야 뗄 수 없는 관계지. 내공으로는 양공(陽功)을 수련한사람이 무공으로 음공(陰功)을 익힌다면 그것은 헛물켜는 것과 마찬가지라네. 그처럼 무공에적당한 내공을 쌓아야 하는 것인데, 단지 내공을 쌓았다고 다 되는 것이 아닐세.
한 마디로 하자면, 내공과 무공간에 궁합이 맞아야 된다 이 말이지.
운공의 묘란 바로 내공을 운용하는 방법을 말하는 것이네.
아까 예를 계속 이어 보세. 양강지기를 익힌 사람이 양장(陽掌)을 뻗는다 하세. 그러면 그사람은 먼저 내공을 끌어올리고, 다음 운공을 하면서, 이어 그 내공을 뻗고자 하는 팔을 통하고, 마지막으로 밖으로 분출하네. 그렇지 않은가?
초보자는 이런 일련의 과정이 하나하나 끊기게 되지만, 고수의 경우는 모두가 하나로 이어진동작으로 나오게 되지.
사실 우리가 초식을 나누고 그것을 한 동작, 한 동작 익히는 것은 정확한 자세와 운공의 흐름을몸에 익히기 위해서일세. 정작 실제 사용할 때 그처럼 분철된 동작으로 움직인다면, 말이되겠나?
이런 단계를 지나서, 숙련된 자들의 경우는 동작을 생각하고, 내공을 운용하지.
하지만, 진정한 고수의 경우는 생각한 것만으로 내공이 움직이는 단계에 이르게 되네. 굳이따로 내공을 운용하려 들지 않아도 자연스럽게 원하는 바에 따라 동작이 일어나고, 그 동작과함께 하나처럼 내공이 움직이는 것이지.
바로 이 단계가 바로 유의이기란 말일세.

말을 마친 마북리가 철무식을 돌아보았다.
“사실 이것은 고도의 수련과 깨달음이 있지 않고서는 안 되는 일이지. 이는 폭곤 채주가 이런단계에 이르는 것은 어찌 보면, 요행이라 해야겠지. 그러므로....”
마북리는 잠시 말을 끊었다.
“이제는 단지 동작만 익힐 것이 아니라, 그 형(型)의 드러난 뜻과 동시에 안에 담겨진 의미,그리고 내공법도 같이 익히도록 해야 하네. 그래야 제 때 제대로 사용할 수 있네.”
곰곰이 듣고 있던 철무식이 질문을 던졌다.
“그런데 말이야.... 마 영감.”
마북리가 철무식의 다음 말을 기다렸다.
“당신 이거 형주 철가권이나, 그 뿌리라는 태극권이나, 이 쪽 방면의 고수야?”
마북리가 못마땅한 듯 인상을 찌푸렸다.
“만류귀종이라. 한 가지에 정통하면, 다른 것도 깨닫는 법이네. 비록 태극권이나, 폭곤 채주가이야기하는 형주 철가권에 대해 모를 지라도, 세세한 것은 몰라도, 기본적인 사항은 알 수 있는법일세.”
철무식이 따지고 들었다.
“그럼.... 결국 자세히는 모른다 이 말 아냐?”
철무식이 말에 가시가 돋아 있자, 마북리가 한 발 물러났다.
“알겠네, 폭곤 채주가 원하시는 게 무언가?”
철무식이 입술을 꼭 깨물며 대답했다.
“생각을 해 봐.... 동작도 제대로 익히기 힘든데, 흡기가 어떻고 호기가 뭐고 언제 그런복잡한 것을 계산 하나? 그렇다고, 짠돌이 마 영감이 정통한 것도 아니잖아. 그냥 간단하게하자고. 하나씩 하나씩 말이야....”
마북리는 말이 막혔다.
“쯧. 좋네. 말대로 동작 먼저 익히세. 지금 루슬요보는 상대의 공격을 좌우로 흘리고, 그 틈을이용하여 역습을 하는 거네. 잘 보시게.”
마북리가 직접 시범을 보이기 시작했다.

                                ***

유반의 방으로 마북리가 들어섰다.
“반추에게서 연락이 왔네.”
유반이 벌떡 일어났다.
“호북의 무창일세.”
유반이 대답할 때 그는 이미 밖을 나가고 있었다.
“폭곤 채주를 불러 주십시오. 출발합니다.”




(12장으로 계속)


>> 無風血刀 2004-10-14 22:52:19  [del]
추리물인가요?
>>별도
추리물 아닌데요... 이건 전형적인 액션입니다.

>>백림유현 2004-10-15 01:19:52  [del]
별도님의 공격을 위로 쳐내서 무방비상태로 노출된 별도님의 가슴부위를
람작미 안식으로 가볍게 만져드렸습니다. 흐흐흐...
>>별도
으흑. 람작미.... 이거요.정말 사람 갈비뼈 처럼 쉽게 부러지는 게 없거든요. 조심해야 합니다... 숨이 헉 하고 막히네요...

>>독보군림행 2004-10-15 11:33:55  [del]
헉 아사라를 죽입니까? 여주인공 죽이는게 취미십니까? 왜 못죽여 안달이십니까? 이미 완결된내용이니 어쩔 수 없지만 보기도 전에 이미 안타까움이 별도님도 밉고 백업님도 며~~~~~
>>별도..
으아아아.. 왜 미리 말씀하신 겁니까아아...
에혀...
하지만, 뭐.. 철무식이 싱글로 독수리 공방 할 놈도 아니지 않습니까!
계속 보시면 즐거우실 겝니다아.
보장 드립니다.
만약 즐겁지 않으시다면, 의성에 이침 네 푼을 맞겠습니다....



제 12 장. 일전


                                -  1  -


병력을 크게 셋으로 나누겠네. 재산암이 맡아서 유가장의 발빠른 식솔들로 육십 명을 선발해서열 명씩 여섯으로 나누어주시오.
중군은 소수 병력이면 충분하오. 그러므로, 열 명을 내가 이끌고....
선봉은 철무식 폭곤 채주에게 맡기겠네. 아 소저를 호위해야 하므로 이 개조로 스무 명을가져가시게.
본진은 나머지 대병력으로 삼 개조가 되겠군요. 재산암께서 이끌기 바랍니다.
홍진과 안 소협은 어떻게 하시겠나? 홍진은 같이 가겠다고? 그럼 홍진은 가는 것으로 하고, 안소협은? 홍진과 안사로가 앞으로도 함께 하겠다면, 본진에 합류하게.
그럼 본진은 마 재사께서 홍진, 안사로와 더불어 가도록 하고. 누가 남았지?
장교 대협은 당연히 폭곤 채주를 따라 갈테고. 사실 그게 더 안심이 되지. 폭곤 채주 혼자아사라 소저를 보호하기에는 좀 못 미덥거든.
소아 낭자는? 그럼 중군에 합류하도록 하지.
그럼 다 끝난 것인가? 아, 아연 낭자가 남았군.
소아. 아연 낭자에게 우리가 가는 길이 험할 테니, 함께 가지 않는 것이 좋겠다고 전해 주게.
뭐? 벌써 같이 가겠다고 했단 말인가?
이런.... 그럼 하는 수 없군. 폭곤 채주가 아사라 소저뿐만 아니라, 아연 낭자까지 좀 보호 해주게. 알겠나?
진영은 이와 같이 갖추면 되겠습니다.
우리가 움직인다면, 분명 형주 상채도 같이 움직일 것이외다. 그들이 노리는 것은 오직 하나,아사라 소저뿐이오.
진영이 셋으로 구분된다면, 사람들은 대부분 어디에 진짜가 있다고 노리겠소? 게다가, 여자도세 곳에 다 있고, 마차도 셋으로 나뉘어져 있으니....
이 경우, 선두는 제외되오. 공격을 받기가 쉽기 때문이지. 대부분은 가장 호위가 엄한 곳을택하오.
일찍이 장자방이 한(韓)나라 땅에서 진시황(秦始皇)을 시해하려 할 때, 첫 번째 마차를 그냥보낸 것과 같은 이치요.
그럼 어디겠소이까? 재산암이 이끌고 있는 본진이외다. 누구나 본진에서 아사라 소저를호위하고 있다고 생각하겠지요.
하지만, 재산암이 이끄는 본진이야말로, 정예 중의 정예! 섣불리 덤비다가는 무덤을 파는것이나 마찬가지.
또한 염방에서도 우리의 움직임을 눈여겨보고 있을것이오.
이들을 속이기 위해서 철무식 폭곤 채주가 이끄는 선발은 무창의 염방 분타를 그냥 지나치게.그들이 안심할 즈음, 내가 이끄는 중군이 염방 분타를 공격할 것일세.
화탄이 오르면, 폭곤 채주는 전 병력을 회군하여, 나를 응원하네. 중군과 선봉의 임무는 적진돌파.
뚫지 못하더라도 상관없네. 그들의 후미를 재산암이 이끄는 본진이 뒤에서 급습할 것일세.
어디까지나, 우리의 정예는 재산암이 이끄는 본진일세.
본진의 화력을 감추기 위해 선발과 중군이 배치되는 것이네.
이상, 질문 있나?
없으면 출발하세.

“제기랄. 중군이네, 본진이네.... 도대체 무슨 말인 지 알 수가 있어야지! 그냥 무찔러 버리면그만인 것을....”
말안장에 오르면서 철무식은 투덜거렸다.

                                ***

“진정 교주의 말씀이 있었소이까?”
회색 도포를 걸친 도사의 말에 혈의장포는 짜증난다는 투로 대답했다.
“어허, 그렇다는 데도! 걱정 말고 호교병(護敎兵)들을 불러오시게. 지금이 아니면 때를 놓칠성 싶네. 그랬다가 일을 실패했다는 추궁을 어찌 감당하려 하시나?”
회색 도포가 어쩔 수 없다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“알았소이다. 그럼 어디로 보내면 되겠소이까?”
“건창. 그들은 지금 장강 줄기를 따라 이동하고 있소.”
회색 도포가 스스로에게 다짐을 하는 듯 입을 꼭 다물었다.
“알겠소이다. 한 가지 말씀 드릴 것은 지금 놈들은 완성된 것이 아니라는 것을 아셨으면 하오.”
“놈은 도인(道人)도 아닐세. 술법(術法)은커녕 수련(修練)에 대해 아는 것도 하나 없는 놈일세. 하지만, 반드시 본교를 위해 사로잡아야 할 놈이기에 이런 지시가 내려진 것일세. 염려할 것없네.”
회색도포가 주변을 한 번 둘러보더니, 목소리를 낮추었다.
“대신 말코도사들을 책임져 주셔야 하오이다.”
“알겠네. 그런 염려일랑 붙들어 매시게.”
회색 도포가 더 들을 것도 없다는 듯 손을 내젓자, 혈의장포는 입을 다물었다.

                                ***

“볼 필요 없다.”
비단 청포를 두른 젊은이가 소리치자, 관뚜껑을 열려던 청의인들이 멈칫거렸다.
유난히 팔이 길어 보이는 청의인이 허리를 숙였다. 하나 고개를 드는 그의 얼굴은 분노로일그러져 있었다.
“그래도, 소주! 자동 원송은 평생을 장호채에 바쳐온 사람이오이다. 가는 길에 인사라도 하는것이....”
비단 청포가 더 이상 할 말이 없다는 듯, 등을 돌렸다.
“자네들이 인사를 했을 터인데, 내가 또 할 필요가 있을까! 혹시 인사도 아직 못 한 것은아니신가?”
어이없다는 듯, 청의인이 고개를 가로 저었다.
“자동 원송과 난 교동(鮫?)과 함께 장호채의 삼동(三?)이라 불리웠소이다. 장호(長湖)를더럽히는 놈들을 청소하는 세 마리 가물치. 장호채의 온갖 굳은 일을 도맡아 해 온 사람들이바로 우리들이외다. 그런 내가 설마, 저승길 가는 동무를 배웅을 안 했겠소이까?”
비단 청포가 당연하다는 듯 소리쳤다.
“맞는 말. 그렇다면, 저동(狙?) 장나위(張拿偉), 자네는 그럼 자동이 어떻게 죽었는 지 알겠지?”
저동이 분하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇소이다. 누군가가 억센 힘으로 자동을 거꾸로 던져서 땅바닥에 내리찍었소. 자동은피하지 못하고, 그대로 목뼈가 부러져 죽었소이다.”
빠드득.
윗니와 아랫니가 비벼지면서 둔탁한 소리를 냈다.
비단 청포가 저동의 말을 끊었다.
“그럼 내가 할 일을 다 했군.”
저동이 소리쳤다.
“소주. 묻고자 하는 것이 무슨 말이외까? 더 이상 죽은 자를 능멸하지 말기 바라오.”
저만치 가던 비단 청포가 눈을 돌렸다. 그의 눈빛에서 하수를 향한 냉소가 느껴졌다.
“자동 정도 되는 고수가 목뼈가 부러져 죽었다! 이를 어떻게 생각하나?”
갑작스런 비단 청포의 질문에 저동은 멈칫거렸다. 묻는 말의 뜻을 알 수 없었다.
“자동 정도의 고수가 자호채의 쫓겨난 개망나니, 폭곤 철무식에게 당했다는 것이 가능하리라보나? 아니, 이것은 상상할 수도 없는 일일세. 놈의 산채에 고수다운 인물은 겨우 부채주정도라고 알고 있었네. 나머지는 그저 빗줄기를 피해 몰려든 모기떼들. 게다가 그 부채주라는자는 아직 서창에 있었네. 그렇다면, 자동을 상대할 수 있는 자는 오로지 자호채에서 나온수당랑 장교 뿐. 그런데 자동이 죽었다? 말이 된다고 생각하나? 그 자동이 천하무식,철무식에게 죽임을 당했다는 게.... 그것도 손 한 번 쓰지 못하고 목이 부러져 죽었네.”
비단 장포의 말이 겨우 멎었다.
저동은 무슨 변명이라도 해야 한다고 생각했다.
그렇지 않는다면, 자동의 죽음은 개죽음이라는 소주의 말을 긍정하는 꼴이 된다. 저동은 겨우할 말을 찾았다.
“자동도 손을 썼습니다. 자동의 분수자에 놈의 피가 묻어 있습니다.”
비단 장포의 얼굴이 찌그러졌다. 하지만, 이내 비단 장포는 냉소적인 모습을 되찾았다.
“놈은 지금 무창으로 향하고 있네. 그것도 장교와 둘이 아사라라는 계집을 호위하면서 말일세.지금이 절호의 기회. 가서 놈을 죽이게. 그리고, 아사라라는 계집을 당장 내 눈앞으로 데려오게. 자동의 복수는 저동 자네가 맡으시게.”
사라지는 비단 장포의 뒷모습을 향해 저동이 허리를 숙였다.
“존명.”
빠드득.
다시 고개를 드는 저동의 잇몸에서 치열에 균열이 가는 소리가 들렸다.

                                ***

길이 숲으로 이어지자, 장교는 본능적으로 행군의 걸음을 멈추었다.
“왜 그래?”
갑작스레 멈춘 장교를 돌아보며, 철무식이 물었다.
아사라가 마차 밖으로 머리를 내밀었다.
“숲이군요.”
철무식이 뒤를 돌아보았다.
“숲이 뭐?”
아사라가 고개를 살래살래 저었다.
“날도 곧 저물 것입니다. 바로 이 때 앞에 숲이라면, 매복이 없나 생각해 봐야 하지요. 장교대협이 멈춘 것은 능히 병력을 통솔하는 장군이라면 당연한 일입니다.”
아사라가 장교를 두둔하자, 철무식이 못마땅하다는 듯 혀를 찼다.
“쳇. 장교, 만약 내가 확인해서 아무 일 없으면 가만 안 둘 거야.”
말을 마치며, 철무식이 말을 앞으로 몰았다.

철무식은 숲 속의 대로 한 가운데에서 주변을 둘러보았다.
바람이 불었다.
사사사사....
나뭇가지들이 흔들리고, 서로 몸을 비비며 소리를 냈다. 몇몇은 무리에서 떨어져 철무식의 어깨위로 떨어져 내렸다.
철무식이 나뭇잎을 떨구었다.
“아무 일 없는데? 어여 오라고!”

아사라는 철무식이 어깨에 내려앉는 나뭇잎들을 떨구는 것이 보았다.
“.... 어여 오라고!”
철무식이 소리치는 소리도 들렸다.
철무식의 어깨 위로 뛰어내리는 청의인도 보였다.
너무 놀란 아사라가 비명을 질렀다.
“아악.”

장교는 철무식이 어깨 위로 나뭇잎들이 떨어지는 것을 보았다. 순간, 무언가 잘못되고 있다는생각이 들었다.
타고 있던 말의 배를 발로 찼다.
펄쩍 뛰어오른 말이 냅다 길을 달렸다.
동시에 장교의 삼지조가 허공으로 긴 선을 그렸다. 그의 손을 벗어난 것이다.
장교의 뒤로 아사라가 지르는 비명 소리가 들렸다.
“아악.”
하지만, 장교는 등뒤의 마차를 신경 쓸 겨를이 없었다.
서걱.
삼지조가 청의인에게 걸렸다.
보통 전장(戰場)이라면 삭(索)을 당겼을 것이다.
지금 장교는 그럴 여유가 없었다.
먼저 선기를 잡았음에도, 장교는 말안장을 박차고 몸을 날려야만 했다.
휘리릭.

철무식은 장교가 급하게 말을 모는 것을 보았다.
아사라가 손으로 입을 막은 것도 볼 수 있었다.
철무식은 직감적으로 무언가 잘못되고 있다는 것을 느꼈다.
휘이익.
‘철판교! 무게 중심을 뒤꿈치에 두고, 무릎과 허리에 탄력을 준다!’
철무식의 거대한 체구가 무릎을 중심으로 뒤로 넘어가듯이 휘어졌다.
순간 그의 머리 위로 회전하며 뛰어내리는 청의인의 칼이 보였다.
무릎이 땅에 닿을 듯, 그리고 뒤통수가 바닥을 찧을 듯이 쓰러졌다. 그의 배 위로 청의인의뒤틀리는 칼질이 스쳐지나갔다.
서걱.
순간 멀리서 날아온 삼지조가 청의인의 손속을 붙잡았다.
철판교에서 용수철 튀듯이 몸을 펴면서 팔을 휘둘렀다. 아래에서 위로 크게 원을 그렸다.손목에 청의인의 칼이 걸렸다. 철무식이 힘을 주지 않았지만, 청의인의 칼은 휘말리며 올라갔다.
파하앙. 콰자작.
철무식의 회전을 멈추지 않은 팔이 청의인의 양어깨를 두들겼다.
피분수가 철무식의 면상으로 쏟아졌다.
나무가 부러지는 소리를 내며, 청의인의 신형이 다시 허공으로 치솟았다. 모습이 안 보였다.
하지만 그것은 끝이 아니라 시작이었다.
천지사방에서 청의인들이 모습을 드러내기 시작했다. 손에 손에는 퍼렇게 날이 서 있는병장기들이 쥐여져 있었고, 눈에는 살기가 번뜩이고 있었다.
철무식은 본능적으로 무게중심을 낮추며 자세를 바로잡았다.
사사사삭.
장교가 철무식의 등뒤에 달라붙었다.
“여긴 왜 왔어?”
철무식이 퉁명스럽게 물었다. 그렇다고 장교의 대답을 기대한 질문은 아니었다. 단지 와 준것에 대한 감사의 표현일 뿐이었다.
그 때였다. 둘이 인사를 나눌 새도 없이 청의인들이 달려들었다. 전후 좌우 구분 없이 모든방위에서 도검이 그 둘을 향해 날아들었다.

철무식의 정면으로 청의인이 달려들었다.
철무식이 허리를 오른쪽으로 돌렸다가 다시 왼쪽으로 돌리며, 왼손으로 커다랗게 밑에서 원을그렸다. 청의인이 휘두르는 귀두도(鬼頭刀)가 왼쪽으로 빨려나갔다. 동시에 오른손이 공격하던청의인의 옆구리를 찔렀다.
퍼허억.
철무식이 뒷걸음질 쳤다.
그 앞으로 귀두도를 휘두르던 청의인이 엎어졌다. 바닥으로 피가 흘렀다.
또 한 명의 청의인이 창을 내지르며 달려들었다.
철무식의 앞으로 나갔던 오른손의 손목이 회전을 하며, 장창의 끝을 틀었다. 창이 손을 타고미끄러졌다. 창을 쥐고 있던 청의인이 딸려왔다. 자연스럽게 오른발이 뒤로 빠지며, 왼손이앞으로 내질러졌다.
퍼억.
철무식의 겨드랑이 사이로 삼지조가 허공을 갈랐다.
삼지조를 휘감으며, 언월도(偃月刀)가 찔러왔다.
철무식의 팔이 원을 그렸다. 밖에서 안으로, 시작은 컸지만 점차 작은 원으로. 언월도의 도신이철무식의 겨드랑이에 걸렸다. 손잡이를 휘감은 팔뚝으로 힘이 들어갔다.
으드둑.
나무로 만들어진 손잡이가 균열을 일으키며 부러졌다. 도를 휘두른 청의인이 경직되었다.
카라락.
“크허억.”
또 하나의 삼지조가 굳어버린 청의인의 목줄에 걸렸다.
사가라락. 파학.
삼지조가 되돌아오며, 청의인의 목에서 피분수가 솟구쳤다.
비틀....
몇 걸음 앞으로 비틀거리던 청의인이 자신의 목을 움켜쥔 채, 바닥에 엎어졌다.
그것으로 잠시 소강상태가 되었다.
수만 믿고 막무가내로 달려들던 청의인들의 움직임이 멈춰진 것이다.
“역시 소문은 믿을 게 못 되는군. 박투술(搏鬪術:치고받는 기술. 즉 싸움기술)밖에 모른다는무식한 놈이라 했는데, 나름대로 감추어 둔 한 수가 있었어. 아니지. 싸움 기술이 상당한경지에 올라 있어.”
청의인들 뒤쪽으로 굵은 목소리가 들려왔다.
청의인들이 갈라졌다.
유난히 긴 팔을 한 청의인이 보였다.
“저건 또 무슨 놈이기에, 저렇게 무게를 잡는 거야?”
철무식이 앞으로 한 걸음 내디디며, 목소리를 높였다.
장교가 철무식의 어깨에 손을 얹었다. 손가락으로 힘이 들어갔다.
“오랜만이군, 수당랑 장교....”
긴 팔을 한 청의인이 낮고 굵은 목소리로 장교를 불렀다.
“뭐야? 저 원숭이랑 아는 사이야?”
철무식이 돌아보았다.
장교가 앞으로 한 걸음 내딛는 것이 보였다.
철무식의 시선이 앞서가는 장교의 걸음을 쫓았다.
장교가 철무식의 어깨를 짚은 손으로 철무식을 뒤로 밀었다.
“왜?”
철무식이 물었다.
마치 그것이 신호라도 되는 듯, 장교와 긴팔 원숭이의 신형이 앞으로 쏘아졌다.

아사라가 비명을 지르며 소리쳤다.
“공격해요, 공격. 뭐 해요, 저 사람들 안 도와 주고?”
마차 곁에 바로 붙어 서 있는 황의인이 대답했다.
“만약 형주상채에서 선봉을 공격한다면, 모든 것을 폭곤 채주에게 맡기고, 우리는 마차를지키는 데 전력을 다 하도록 하라는 지시 받았소이다. 소저.”
“누구의 지시었나요?”
“유반 채주의 지시였습니다.”
“유반 채주? 여러분의 상관은 폭곤 채주가 아닌가요?”
황의인이 고개를 저었다.
“폭곤 채주는 우리 유가장의 귀빈일 뿐이외다. 우리의 상관은 오로지 유반 채주이시오.”
아사라는 어지럼증을 느꼈다. 분위기가 이상하기는 했지만, 그래도 모든 일행의 수장은 폭곤철무식이라 생각했었다. 하지만, 지금까지 듣고 본 바에 따르면, 철무식은 단지 식객이었다.어쩌면 철무식이 유반 채주의 힘을 빌려서 일을 벌이고 있는 지도 몰랐다.
여하튼 지금 그런 것을 따질 때가 아니었다. 중요한 것은 철무식을 구하는 것이다.
아사라가 마차 문을 열고 밖으로 한 발을 내디뎠다.
“밖으로 나오지 마시오, 소저. 위험합니다.”
아연이 고개를 내밀었다.
“들어오세요, 언니. 언니가 나간다고 도움이 되는 것도 아니잖아요?”
아사라는 막무가내였다. 그녀의 미간 사이로 힘이 들어갔다.
“어서 철무식 채주를 돕도록 하세요. 안 그러면 내가 저 속으로 뛰어들겠어요.”
황의인이 한숨을 쉬었다.
“알겠소이다. 얘들아, 일 조는 나를 따라 폭곤 채주를 돕도록 하고, 이 조는 이 마차를철통처럼 지키도록 한다. 알겠느냐?”
“예....”
나머지 황의인들이 소리치며 병장기들을 꺼내들었다.

장교가 화살처럼 긴팔의 청의인, 저동 장나위를 향해 날아들었다.
파캉.
금속성이었다.
저동의 긴 팔이 장교의 공세를 막았다.
저동은 손가락도 길었다. 긴 손가락으로 삼지조를 움켜 쥔 장교의 손을 보자기로 쌓듯이 감쌌다.
장교의 손에는 삼지조가 쥐여 있었고, 저동의 손에는 아무 것도 안 보였다.
분명 저동이 손으로 장교의 삼지조를 막았음에도 쇠붙이가 충돌하는 소리가 울렸다.
사사삭.
장교가 자세를 낮추며, 저동과 떨어졌다.
저동이 어깨 위로 구부정하게 양팔을 치켜든 채 멈춰 섰다.
하지만, 삼지조를 움켜쥔 장교의 손에는 길게 상처자국이 남겨 있었다.
손등에 난 줄기를 따라 피가 흘러, 바닥을 적셨다.
장교가 한 손을 치켜들어 방갓을 살짝 올렸다.
각진 턱이 위로 올라갔다. 긴장했을 때 나타나는 장교의 버릇이다.
저동이 송곳니를 드러내며 웃음지었다. 치켜든 손가락 사이에 반지가 보였다. 반지 끝부분에살점이 매달려 있었다.
각수(角手)였다. 반지처럼 생겨서 반지에 알맹이를 박을 자리에 송곳니나 톱니 같은 날을만들어 놓은 암기가 바로 각수다. 날은 손바닥 안쪽으로 하면 적을 움켜쥘 때 상처를 주고,밖으로 하면, 적과 충돌을 할 때 상처를 줄 수 있다. 손을 감추고 있으면 보이지 않기 때문에주로 자객등이 독을 묻혀 사용하곤 한다.
카라락.
장교가 다시 삼지조를 움켜쥐었다. 삼지조의 날들이 피를 바라는 듯 비비적거리며 소리를 냈다.
카라라락.
장교의 손에서 삼지조가 허공을 가르며 날아갔다.
파항.
저동이 삼지조를 쳐냈다.
순간 장교의 신형이 저동의 바로 코앞으로 밀어닥쳤다.

철무식은 장교가 저동을 향해 몸을 날리는 것을 보았다.
손에 땀이 흘렀다. 미끈거렸다.
순간 그를 향해 청의인들이 몸을 던졌다.
철무식은 왼쪽 측면을 향하여 허리를 돌렸다. 왼손은 작게 오른손은 크게 원을 그렸다.
‘람작미(攬雀尾) 붕식(?式)!’
그의 손놀림에 청의인이 딸려왔다. 왼손에는 청의인의 공격하던 손이, 오른손에는 청의인의무기를 잡고 있는 팔이....
끌려온 청의인이 다른 사람과 부딪혔다.
철무식의 왼손이 오른손의 팔꿈치를 받치며 오른쪽으로 나아갔다. 오른손의 손목을 중심으로회전이 일어났다. 눈에 보이지 않는 소용돌이가 또 다른 청의인의 무기를 쓸어서 한 쪽으로몰아냈다.
‘단편(單鞭)!’
철무식의 어깨와 머리가 다시 정면의 청의인의 가슴을 들이받았다.
‘다시 붕식(?式)’
정면으로 칼이 찔러왔다.
주저앉듯이 허리를 뒤로 빼는 것과 동시에 뒤로 한 발을 물러났다. 앞에 둔 발이 허보(虛步:앞으로 또는 뒤로 딛는 것 같지만, 무게중심이나 힘을 하나도 넣지 않은 발)가 되었다. 동시에왼손으로 칼을 잡은 자의 손목을 누르고, 오른손으로 그 자의 팔꿈치를 밖에서 쳤다.
‘수휘비파(手揮琵琶)!’
바로 가슴앞까지 온 칼이 부르르 떨렸다.
멈출 수가 없었다.
칼을 휘두르던 청의인 뒤로 다른 놈이 달려들고 있었다.
철무식의 두 팔이 안쪽으로 살짝 모였다. 다시 위로 그리고 밖으로 커다랗게 원을 그렸다.
‘람작미(攬雀尾) 안식(按式)!’
칼을 들던 청의인이 날아가며, 후면의 다른 놈과 부딪혔다.
그 사이 좌우 측면으로 또 다른 놈들이 달려들었다.
허리를 틀었다. 트는 방향과 같은 쪽 손으로 밑에서부터 위로 안쪽에서부터 바깥쪽으로시계방향, 시계 반대방향으로 양손이 원을 그리며 앞으로 한 발, 앞으로 한 발 나아갔다. 원을그리는 손이 밑으로 향하는 순간, 나머지 한 팔이 위에서 앞으로 파도 치듯이 부드럽게출렁이며 앞으로 나아갔다.
‘좌우(左右) 루슬요보(樓膝拗步)!’
뒤에서 칼바람이 일었다.
주저앉을 듯이 자세를 낮추며 왼다리에 무게를 실었다. 머리 위로 칼이 지나갔다. 동시에 몸을완전 뒤로 틀어서 들었던 오른발을 방향을 백팔십 도 돌린 방향으로 착지했다.
철무식의 어깨 위로 피가 튀었다.
우궁보(右弓步) 상태에서 허리를 계속 돌리며 탄력을 받은 왼팔이 가속을 붙이며 등뒤에서부터왼쪽 귀 위를 지나 눈가를 스치며 앞으로 날아갔다.
‘포호귀산(抱虎歸山) 선수(先手) 우(右)루슬요보(樓膝拗步)!’
울컥.
그에게 상처를 준 자가 피를 토하며, 그 자리에 무너지듯 주저앉았다.
또 다시 철무식은 얼굴에 피칠을 하였다.
양 옆으로 다시 청의인이 몰려들었다. 어느 한 쪽을 막는다면 다른 쪽은 포기해야만 했다.
순간 철무식은 두 다리를 책상다리하듯 교차시키며 그 자리에 주저앉았다. 그의 머리카락이바람에 흩날리고 허공에서 잘렸다. 일어나는 순간, 그의 시선은 정면이 아니라 뒤를 보고있었다. 꼬인 발이 풀리면서 몸이 뒤로 돌아간 것이다. 크게 밑에서부터 밖을 향하여 위로 원을그리는 손은 손등을 밑으로 하고, 주먹을 쥐되, 중지를 검지와 약지로 조이는 형태로 다른손가락보다 중지가 약간 앞으로 나가 있었다. 용궐권이다. 주먹이 좌우로 달려들던 청의인의인후혈을 두들겼다.
앞으로 뛰쳐 나가며 정면으로 달려드는 청의인의 낭심을 향하여 오른 발은 내질렀다.
동시에 왼손으로 가슴을 보호하듯이 팔꿈치를 중심으로 원을 그리며, 오른손의 용궐권 주먹은우측방의 청의인의 명치를 두들겼다.
‘진보반란추(進步搬欄?)!’
격전 속으로 뛰어드는 황의인들이 보였다.
일순 피로가 몰려들었다.

철무식은 공수(攻守)는 계속 되었다. 몰려드는 청의인의 수가 그가 물리치는 수보다 더 많았기때문이다.
철무식은 지쳐만 갔다.
그의 주변에 흩어져 싸우는 황의인들이 없었다면 벌써 쓰러졌을 지도 몰랐다.
눈이 따가웠다. 땀이 흘러들었는 지 몰랐다. 이미 그는 전신에 피칠을 하고 있었다. 누구의혈흔인지, 자신의 것인지 알 수 없었다.
“와아아....”
마차가 있는 후방에서 함성이 들렸다.
철무식은 시선을 마차가 있는 방향으로 돌렸다.
지금보다 더 많은 수의 청의인들이 아사라가 있는 마차를 향해 달려들었다.
“뒤로, 뒤로. 마차가 있는 곳으로 물러나야 해. 마차를 지켜. 사라, 사라아! 도망가. 이건 개떼다, 개 떼....”
철무식이 다급히 소리치며 마차를 향해 달려갔다.
그의 등뒤로 칼들이 떨어졌다.
앞에서도, 옆에서도 위에서도 떨어졌다.

                                ***

“사형, 어설프긴 하지만, 저것은 태극권 아닙니까?”
“헹. 저런 뒤죽박죽을 어떻게 태극권이라 보나? 저것을 태극권이라 한다면 천하의 싸움꾼모두가 태극권 고수겠군. 사제가 너무 오랫동안 사문을 떠나 있더니, 눈이 삐었군. 어떻게보십니까, 사형?”
“뒤죽박죽이라.... 왜 갑자기 사문을 뛰쳐나간 사제가 생각나는군. 여하튼 재미있는 박투(搏鬪)로세.”
“안 도와 주어도 되겠습니까?”
“헹. 보게. 저 황의인들 말야. 그냥 사방으로 흩어져 있는 것 같아 보이지만, 모두 일정간격으로 서 있네. 한 명이 밀리면, 주변의 두셋이 동시에 그 하나를 엄호할 수 있을 정도로말일세. 헹! 저건 이런 혼전을 위한 하나의 진식(陣式)일 게야. 안 그렇습니까, 사형?”
“진식이라.... 그렇게도 볼 수 있겠군. 구경이나 더 하세.”



(12장 2절로 계속)



>>百業 2004-10-17 00:14:44  [del]
참! 철무식이 독수공방하는게 맘이 아픈게 아니라 아사라가 죽은게 마음이 아픈것입니다.예전에 하이텔에서 읽을 적에 아사라가 죽어서 얼마나 맘이 아팠는지 작가님은 모를 겁니다.행여 뒷부분을 기대하며 죽은 것이 아니라 철무식이 좀 더 발전할 계기를 만들기 위해서 죽은척 잠적한 것이라 생각하려 애를 썼는데 역시 작가님은 아사라를 분명히 죽인 게 맞군요.
>>별도
쩝...
저도 아사라를 죽이면서 무척 가슴 아팠습니다.
특히, 그 부분에서 철무식이 우는 씬을 쓰면서,
그 부분이 정말 맘에 들어
"아, 나는 왜 이렇게 글을 잘 쓰는 거야 !!!"했었습니다.....(믿거나 말거나.)




                                -  2  -


쐐애애액. 펑.
불꽃 하나가 누런 꼬리를 그리며 하늘로 솟더니, 허공에서 터졌다.
폭죽 소리에 소아가 마차 밖으로 머리를 내밀었다.
“저건.... 형주 상채에서 폭곤 채주와 아사라 소저가 있는 선봉을 공격했단 말인가요?”
유반은 팔짱을 낀 채, 고민을 하기 시작했다.
“그렇군. 놈들이 어떻게 선봉에 아사라 소저가 있다는 것을 눈치챘을까?”
소아가 유반의 생각을 도와주었다.
“우리가 셋으로 나뉘어 움직인다는 것을 모르는 것은 아닐까요?”
“그렇다면, 놈들은 아주 멍청이겠지. 우리를 감시하지도 않았다는 말이니까.”
“아니라면요?”
“아니라면, 놈들에게는 아주 심리전에 능한 자가 있다는 것이야. 우리의 계획을 눈치챌 정도의병법가가 있다는 뜻이니.”
소아가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 그나저나 서두르지 않아도 괜찮겠어요?”
“선봉에 장교가 있으니, 큰 일은 없을 거야. 하지만, 서두르도록 하지. 해성(海星:불가사리).눈에 보이지 않게 폭곤 채주를 도와 주게.”
“존명.”
황의인 속에서 누군가가 대답하는 소리가 들렸다.
소아가 주변을 둘러보았다.
“황달(黃達) 아저씨군요. 여기 우리와 섞여 있었다니, 몰랐어요.”
유반이 당연하다는 듯 중얼거렸다.
“해성이 눈에 띌 리가 없지. 우리도 서둘도록 하지. 가자.”
유반이 말을 몰자, 마차도 빠른 속도로 뒤를 따랐다.

쐐애애액. 펑.
멀리서 폭죽이 터지는 것이 보였다.
본진을 맡고 있던 마북리가 중얼거렸다.
“저 거리면 선봉인데.... 철무식이 잘 할 지 모르겠군.”
마차 위에 앉아있던 안사로가 목을 뺐다.
“어디요? 아.... 무식이 채주라면 잘 할 겁니다. 단순하기는 하지만, 그만큼 본능적이거든요.죽을 것 같으면 알아서 도망 치겠지요.”
“시작했네. 우리도 서두르세.”
마북리가 길을 재촉했다.

                                ***

철무식은 마음이 다급해졌다.
아사라가 타고 있는 마차 주변에 황의인들이 모여 있기는 하지만, 달려드는 청의인들의 수가 몇배나 되어 보였다.
“사라....”
철무식이 소리쳤다.
이미 철무식은 전신에 피칠을 한 상태였다. 누구의 피인지도 몰랐다.
철무식의 앞을 청의인 한 명이 가로막았다.
인중에 정권, 명치에 무릎을 가격한 후, 철무식은 청의인을 밟고 위로 솟구쳤다.
다시 청의인이 철무식의 앞을 가로막았다. 이번에는 둘이었다. 도수의 칼이 철무식의 복부를향해 날아들었고, 두 번째 청의인, 검수의 검이 철무식의 겨드랑이를 노리고 들어왔다.
철무식은 피하지 않고 몸으로 들이받았다. 복부를 가를 듯이 날아오는 칼은 팔뚝으로 원을그려서 위로 쳐냈고, 겨드랑이로 파고드는 검은 허리를 틀어 비껴 보냈다. 이번에는 철무식이반격할 차례였다. 검수의 목을 상박으로 치는 것과 동시에 팔을 접어 그 자가 도망가지 못하게뒤통수를 집었다. 어깨로 검수를 걸치고는 허리를 뒤집어 검수를 도수에게 집어던졌다.
숨을 헐떡이며 철무식은 다시 한 발 앞으로 나섰다. 그만큼 마차와 가까워졌다.
하지만, 청의인들은 철무식을 그냥 놔두지 않았다. 다시 네 명의 청의인들이 철무식에게달려들었다. 이번에는 장병기였다. 각기 봉(棒), 월(鉞:큰 도끼), 망(網:그물) 극(戟)을휘둘렀다.
먼저 봉과 극이 철무식의 퇴로를 막았다. 철무식은 봉을 쳐내고, 극을 흘려보냈지만,한발자국도 나설 수 없었다.
이어 철무식의 머리 위로 망이 떨어졌다. 철무식이 팔을 휘둘렀지만, 움직일수록 그물에 엉키며운신할 수 있는 영역이 좁아졌다.
철무식이 허리를 휘두르며 힘껏 망을 잡아끌었다. 망을 잡고 있던 청의인이 끌려왔다. 돌아간허리를 펴며, 끌려온 청의인을 말아갔다.
울컥.
다시 한 번 청의인이 토한 피가 철무식 얼굴 위로 쏟아졌다.
마지막으로 월이 그물을 뒤집어쓴 채 철무식을 일도양단 하려는 듯 사선으로 떨어졌다. 피할수도 없었다. 그렇다고 마주 쳐낼 수도 없었다. 상대는 한 손으로 들기도 힘든 도끼였다.
철무식은 머릿속이 하얗게 비었다. 전신에서 힘이 다 빠져나가는 느낌이었다. 방법이 없었다.
본능적으로 몸이 움직였다.
두 다리는 땅에 달라붙은 듯, 떨어지지 않았다. 허리는 월이 원을 그리는 방향으로 틀어졌다.왼팔이 위로 올라갔다. 앞에 커다란 공을 쓰다듬듯 왼손을 휘둘렀다. 오른손이 좌수가 지나간자국을 더듬듯 뒤따랐다. 두 팔은 오른손을 위로 왼 손을 밑으로 해서 원을 그리듯 움직였고,가슴은 두 손으로 굴리는 공을 품에 안 듯이 꿈틀거렸다.
허리가 왼쪽으로 완전히 돌아갔다. 월이 왼쪽 가슴을 스쳤다.
가슴이 안으로 들어가면서 정면으로 허리가 돌아갔다. 월이 철무식의 가슴을 긁으며 지나갔다.
엉덩이가 오른쪽으로 뒤틀렸다. 왼쪽으로 돌아갔던 허리가 정면으로 향했다. 오른쪽이 비었다.월이 가슴을 지나 비어있는 오른쪽 겨드랑이를 날아갔다. 왼손이 월을 밀었다.
두 발에서 시작한 기운이 엉덩이, 허리를 지나, 철무식의 어깨를 타고 왼손을 넘어서 월을 통해빠져나갔다. 오른손이 그런좌수를 받쳐 주었다.
투하앙.
월이 몰려있던 네 명의 청의인들에게 되돌아갔다.

                                ***

“사형, 저것이야 말로 용의불용력(用意不用力) 아닙니까? 힘으로가 아니라, 의기(意氣)로움직인다! 어설프긴 하지만, 저 정도면 진짜 태극권이 아닙니까?”
“헹. 용의불용력(用意不用力)이라고? 저런 무지렁이 싸움꾼이 그런 의미를 알고 움직인다 그말이냐? 저건 소가 뒷걸음질치다가 쥐 잡은 거다. 여하튼 혼자 꽁지에 불붙은 송아지 마냥 잘도뛰는 구나. 이전에 움직이는 것 안 보이데? 팔꿈치로 찍고, 무릎으로 걷어차고 보통 박투 벌인놈이 아니라니까.... 안 그렇습니까, 사형?”
“박투라.... 잘 하는군. 재미있군. 좀 더 보기로 할까?”

                                ***

철무식은 마차를 향해 다가서는 데 성공했다. 그러는 동안 그의 모습은 완전히 피칠을 한악귀처럼 보였다.
하지만 상황은 그에게 불리한 방향으로 가고 있었다. 모든 청의인이 그들 향해 달려드는 지도몰랐다. 그를 돕던 황의인은 점차 그 수가 줄더니, 결국은 마차를 호위하고 있는 서너 명밖에안 남았다.
철무식이 드디어 마차 문 앞에 섰다.
“사라.”
문이 열렸다. 아사라가 보였다.
“당신....”
철무식이 아사라를 향해 손을 뻗었다. 남은 황의인들이 철무식과 아사라 주변을 지켰다.
아사라도 마차에서 몸을 뺏다.
벌컥.
순간 아사라의 몸이 다시 마차 안으로 빨려들어갔다.
“뭐, 뭐야?”
“아악. 무식이 채주....”
아사라가 외치는 소리가 들렸다.
철무식이 마차 위로 몸을 솟구쳤다.
“흡.”
순간, 마차 지붕을 뚫고 솟은 창이 철무식의 발등까지 튀어나왔다.
콰항.
철무식이 다시 발을 굴렸다.
마차 지붕이 박살나고, 철무식은 마차 안으로 떨어지듯 뛰어들었다.
마차 지붕을 꿰뚫은 창을 잡고 있던 청의인이 보였다.
철무식의 양 손이 청의인의 목을 조였다.
“켁.”
두드득.
청의인의 목이 모로 꺽였다.
“사라.”
철무식이 소리쳤다.
마차 안에는 안 보였다.
“사라....”
철무식이 반대편 문 쪽으로 뛰쳐나갔다.
아사라가 보였다. 누군가가 아사라의 손을 잡고 끌고 가고 있었다. 아사라가 발버둥치자, 한명이 그녀의 뒤통수를 쳤다.
다른 청의인이 의식을 잃은 아사라를 어깨에 엎고 달렸다. 그 앞으로 수많은 청의인들이 병기를꼬나들고 철무식을 노리고 몰려들었다.
“사라!”
철무식이 소리를 지르며, 마차를 박차고 뛰어올랐다. 착지하는 대신에 청의인의 머리를 밟고 한번 더 도약했다.
순간 무언가가 철무식을 발을 잡았다.
쿵.
철무식이 바닥에 머리를 쥐어박았다.
철무식의 위로 병장기들이 쏟아졌다.
철무식은 엎어진 모습 그대로 두 손으로 땅을 치며 앞으로 쏘아지듯이 날아갔다. 정면으로달려들던 청의인들이 철무식의 돌격에 당황하며 멈칫거렸다.
짧은 순간이지만, 여유를 얻은 철무식이 신형을 세우고, 다시금 청의인들을 머리 위로뛰어넘었다.
“돌아가라.”
순간 청의인들을 밟고 뛰어오르며 철무식의 앞을 가로막는 자가 있었다.
긴 팔이 철무식의 얼굴을 밀치고 들었다. 장영(掌影) 사이로 반짝이는 것이 보였다.
철무식이 고개를 숙였다. 그의 머리 위로 바람이 일었다. 순간 철무식은 눈앞이 벌개지는 것을느꼈다. 끈끈했다.
흐릿한 시야 사이로 다시 한 번 긴 팔이 바람을 일으키며 날아오는 것이 보였다.
더 이상 뛰어오를 수가 없었다. 하는 수 없이 철무식은 바닥으로 내려앉았다.
뒤로 물러서며, 거리를 벌렸다.
아무도 달려들지 않았다.
철무식은 뿌옇게 보이는 눈을 문질렀다. 손바닥에 끈적한 무언가가 엉겼다. 이마가 쓰라렸다.
다시 뜬 눈 앞에 저동 장나위가 보였다.
“긴팔 원숭이!”
다시 철무식이 앞으로 나섰다. 상대를 확인한 이상 머뭇거릴 필요가 없었다. 정권을 움켜쥐고저동을 향해 휘둘렀다.
저동의 긴 팔이 다시금 바람을 일으키며 철무식을 짓눌렀다. 철무식의 정권이 저동의 커다란손에 휩쌓였다. 손등을 가시같은 게 꿰뚫었다.
철무식이 저동의 팔을 휘감으며 땅을 박차고 뛰어올랐다. 나머지 한 팔로 자신의 주먹을 쥐고있는 저동의 팔을 붙잡았다. 가랑이 사이로 그 팔을 당겼다. 한 발로는 저동의 목을 누르고다른 발은 저동의 가슴에 걸쳤다.
순간 저동이 잡힌 왼팔을 오른팔로 잡아당겼다.
뒤로 꺽이던 저동의 왼팔이 안으로 굽혀졌다.
그 자세 그대로, 왼팔에 철무식을 매단 채로 저동이 뒤로 자빠졌다.
쿵.
둔탁한 소리가 울렸다.
“울컥....”
철무식은 욕지기가 치밀어오르는 것을 느꼈다.
물론 바닥에 깔린 것은 철무식이었다. 저동은 등 뒤로 나자빠지는 순간에 왼팔을 접어서상박으로 철무식의 복부를 두들긴 것이다.
하지만, 철무식은 잡고 있는 저동의 팔을 놓지 않았다. 만약 놓는다면, 저동이 일어날 것이고,저동이 일어나도, 바닥에 깔린 그가 일어날 여유는 없기 때문이다.
방법은 저동에게 매달려 있다가, 저동이 일어날 때 덩달아 일어나는 것 뿐....
저동이 다시 한 번 왼팔을 땅을 찍듯이 바닥을 향해 내리쳤다. 매달린 철무식을 떨구기위해서였다.
철무식은 양손으로 저동의 왼팔을 비틀었다. 잘 되지는 않았지만, 저동의 공격을 막는데까지는성공했다.
저동이 팔이 안꺽이도록 양손으로 붙잡고 있기 때문이다.
어쩔수 없이 철무식을 떨구는 데 실패한 저동이 양손을 깍지낀 채 땅을 짚고 앞으로 일어났다.아직 철무식은 저동의 왼팔에 매달려 있어, 저동보다 먼저 땅에서 떨어졌다.
철무식의 등뒤가 무방비상태로 방치되었다.
“기회다. 놈을 쳐라.”
철무식을 공격하라는 저동의 지시가 떨어졌다.
파학.
누군가 휘두르는 곤(棍) 또는 봉(棒)이 철무식의 등을 후려갈겼다.
쫘악.
편도 날아왔다.
순간 누군가가 철무식의 후방을 가로막았다.
철무식에게는 커다란 응원이 되었다.
틈을 얻은 철무식은 오른팔로 저동의 댕기를 당겼다.
“이 놈이....”
저동이 오른손으로 철무식의 팔을 잡아당겼다.
철무식은 놓지 않고 더욱 조였다. 왼팔에 여유가 생기자, 저동의 겨드랑이를 파고 들어서저동처럼 오른손을 당겼다. 두 손이 서로 잡혔다.
얼마 전 흑곰과 싸우던 때의 모습이 생각났다.
‘한 팔로 목을 조를 때 다른 팔의 상박을 잡는다. 다른팔은 접어서 적의 뒤통수를 앞으로 민다.’
철무식은 왼손을 오른손으로 잡아당겼다. 가슴이 저동의 등 뒤에 완전히 밀착되었고, 저동의왼쪽 겨드랑이 밑에서 대각선으로 저동의 목을 조르는 데 성공했다.
왼손으로 오른팔의 이두박근을 잡았다. 오른팔을 접었다. 오른손에 저동의 뒤통수가 잡혔다.오른손에 힘을 주며 앞으로 밀쳤다.
딸깍.

철무식이 천천히 자리에서 일어났다.
팔을 풀자 목뼈가 부러진 저동이 스르르 미끄러졌다.
악귀처럼 피를 뒤집어쓴 철무식이 사방을 훑어보았다.
청의인들이 슬금슬금 뒷걸음질쳤다.
장교가 보였다. 아직 서 있는 몇 명의 황의인들도 보였다.
철무식의 등뒤를 막은 사람이 장교였다.
“사라는?”
철무식이 물었다.
장교가 고개를 저었다.
“사라!”
철무식이 소리치며 아사라가 사라진 방향으로 달리기 시작했다.
철무식이 다가오자, 썰물 빠지듯이 청의인들이 물러났다.
그 뒤를 장교가 따랐다.
“와아아....”
말달리는 소리와 함께 황의인들이 몰려들었다.

                                ***

“사형, 따라가 보지 않으시겠습니까?”
“헹. 더 이상 뭐 볼 게 있다고 또 따라가냐? 기껏 하는 게 시정 잡배의 싸움인데.... 보아하니, 놈들과 사교 무리와는 아무 상관없어 보이는구먼. 안 그렇습니까, 사형?”
“사교 무리라.... 속인들의 싸움 구경에 잊고 있었군. 그럼 가던 길이나 가도록 할까?”

                                ***

철무식은 달리는 속도가 떨어졌다.
지치기도 했고, 아사라가 끌려간 방향을 가늠하기 힘들기 때문이었다.
결국 달리던 발길이 걸음으로 바뀌더니, 어느새 멈추어버렸다.
“제기랄....”
엄한 잡초들만 철무식의 발길질에 화풀이 상대가 되어버렸다.
부스럭.
누군가 뛰는 소리가 들렸다.
철무식이 쳐다보는 시선에 청의인의 모습이 어렴풋이 잡혔다.
지푸라기라도 잡는 심정으로 철무식은 청의인을 따라가기 시작했다.

“아 소저는?”
유반이 장교에게 다가가며 물었다.
이미 수장(首將)을 잃은 청의인들은 오합지졸이었다. 유반이 중군을 이끌고 합세하는 순간그들은 사방으로 흩어지며 달아났다.
하지만, 이미 일은 벌어진 이후였다.
마차는 부서져 있었고, 아사라는 사라지고 안 보였다.
소아가 부상자 사이를 뒤지는 모습이 보였다.
부서진 마차 사이로 아연이 고개를 내밀었다.
“놈들이 데려갔어요. 철무식이 채주가 따라갔고요.”
유반이 사방을 둘러보았다. 단서가 될만한 것들이 안 보였다.
심각한 전투 속에 묻혀버렸는 지도 몰랐다.
“해성.”
유반이 낮은 목소리로 누군가를 불렀다. 다시 불렀다.
소아가 고개를 들고 주변을 둘러보았다.
“황달 아저씨?”
조용했다. 반응이 없었다.
아무 것도 모르는 아연도 덩달아 목을 길게 뺐다.
유반이 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
“없군.”
소아는 유반이 해성 황달이라는 사람에게 지시한 마지막 말을 생각해 냈다.
‘눈에 보이지 않게 폭곤 채주를 도와주게....’
소아도 안심이 된다는 한숨을 쉬었다.
날이 어두워지고 있었다.


(12장 3절로 계속)



>> 독보군림행 2004-10-18 10:32:21  [del]
그럼 아사라 말고 새로 등장할 무식이의 반려는 어떤 여자입니까? 궁금하네요.
>> Lady Y 2004-10-18 10:38:12  [del]
주인공의 실력이 이전보다 많이 향상되었네요. 싸우는 요령도 늘었구요.
그런데 배교의 목적을 알 수가 없군요. 대체 주인공에게 무엇이 있길래 집요하게 노리는 걸까요?
그리고 배교에서 언급한 미완성의 <놈들>은 혹시 강시가 아닌가요?
>>별도
전체 6권으로 쓰여진 <천하무식 유아독존>입니다.
계속 이어지는 스토리로 <천하무식 장강독주>와 <천하무식 강호쟁패>가 기획되어 있구요.
모두가 1부 <천하무식 유아독존>에서부터 이어지는 내용이지요.
1부는 철무식이 형주 용채의 주인이 되는 이야기이고,
2부는 철무식이 용왕으로 오르는 이야기.
3부는 철무식이 천하의 주인이 되는 이야기입니다.
그리고 1부 속에 2부와 3부의 스토리 윤곽이 슬쩍 슬쩍 나오곤 합니다.
(퍼즐 맞추듯이 서로가 연관 없는 것 같다가도 하나씩 짝을 맞추다 보면 전체 그림이 드러나는방식을 좋아하는 별도랍니다....)
그러니까,,,,, 기다리다 보면 나오겠져?

>> 혈천사87 2004-10-18 16:21:16  [del]
쫌만 길었음... 매일 3개씩 올라왔음.... 하는 바람이 있내요... ^^*
잼나다....
>>별도
예전에는 다들 기다렸는데... ㅎㅎㅎ.
혈천사87님 you win.
오늘부터 매일 두 편씩 올리겠습니다.
(연재 올리는 저도 슬슬 지루해 지는군요.)




                                -  3  -


철무식은 짜증이 났다.
지금 그가 쫓고 있는 청의인이 좀처럼 모습을 드러낼 기미가 보이지 않았다.
“서라. 서.... 안 서면 죽인다아아!”
고함도 질러 봤다. 욕도 해 봤고, 달래도 봤다.
철무식이 지쳐서 걸음을 멈추면 청의인은 사라졌다가, 철무식이 기력을 회복할 때 즈음해서 그자는 다시 나타났다. 마치 나 잡아봐라 하는 것 같았다.
아사라에 대한 단서가 전혀 없는 상황에서 철무식은 청의인을 따라갈 수밖에 없었다.
“야, 이 놈아. 한 가지만 물어 보자....”
철무식이 저만치 가고 있는 청의인에게 소리쳤다.
“네 놈 지금 사라를 납치한 놈들하고 같이 가고 있는 것 맞지? 네 놈들 사라한테 손 끝 하나만건드려도 죽을 줄 알아! 아사라를 데려간 놈들하고 한 패가 아니기만 해. 그래도 죽여버릴테니까, 알았어? 무조건 사라한테 가는 거야.”
지친 철무식이 제 자리에 주저앉으며 허공에 대고 손을 흔들었다.
벌써 해가 서산 너머로 완전히 사라지고 있었다.

십여 명의 청의인들이 모여서 쉬고 있었다.
“조장, 신호가 없습니다.”
누군가가 먼저 말을 꺼냈다.
“조장, 끝까지 소집 신호가 없으면 어떻게 합니까? 피를 뒤집어쓰고 혈귀처럼 날뛰던 그놈이이 계집을 끔찍이도 아끼는 것 같은데요.”
또 다른 한 명이 말을 거들었다.
“조장, 아무래도 남들을 기다리지 말고 소주에게 바로 가는 게 낫지 않겠습니까? 저 친구말대로 그 혈귀가 우리를 따라온다면 우리 힘만으로는 놈을 상대하기 벅찰 것입니다. 보셨지않습니까, 놈이 대월을 피하는 걸....”
다시 한 명이 말을 이었다.
사람들의 시선이 모두 한 명에게 이어져 있었다.
그가 조장이 분명했다.
“내 생각도 그렇다. 원칙대로라면 저동 장나위 대인의 소집 명령을 기다려야 하겠지만, 지금은매우 위급한 상황. 대인께서 우리에게 지시를 내릴 수 없는 상황이라면, 우리는 당연히 차기명령권자인 내 지시를 따라야 할 것이고, 나로서는 소주를 찾아가야 한다. 고로....”
조장이 그를 둘러싼 인물들을 한번씩 쳐다보았다. 눈과 눈을 통해서 자신의 의지를 전달하는 듯했다.
“이제는 방향을 바꾸어 작전본부가 만들어져 있는 덕안(德安)으로 향할 때가 되었다고 본다.그 동안 우리의 흔적은 완전히 지워 놓았겠지?”
조장의 시선이 후미를 맡은 청의인을 향했다.
“지웠습니다. 그런데....”
조장의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“그런데 뭔가?”
후미의 청의인이 고개를 갸웃거렸다.
“누군가 우리를 쫓고 있습니다.”
조장이 눈을 부라렸다.
“그게 무슨 말인가?”
후미의 청의인이 몸을 움츠렸다.
“누군지 알 수 없습니다. 하지만, 누군가 우리 뒤를 쫓고 있다는 것은 분명합니다. 흔적을남기지 않았음에도 우리를 쫓는 것을 보면, 추적술의 달인이 분명합니다.”
“우리처럼 장호채에서 나온 사람이 아닌가?”
후미의 청의인이 고개를 저었다.
“그것은 아닙니다. 모습을 보이지 않으니까요. 모습을 확인할 수 없을 만큼의 거리를 두고움직이고 있습니다. 단지 아는 것은 누군가 있다는 것 뿐....”
조장이 주먹을 꽉 쥐었다.
“제기랄. 그렇게 조심했건만 결국은 꼬리가 붙었단 말인가?”
입술을 꽉 깨문 체, 생각을 정리한 조장이 드디어 입을 열었다.
“하는 수 없다. 후방에 놈을 정리할 사람을 두고 간다. 너와 너, 그리고 너는 남아서 이길목을 지키고 있다가, 놈이 나타나면 놈을 제거한 후, 본부로 합류한다. 알았나?”
지목된 사람 중 한 명이 물었다.
“그 놈이면 어떻게 합니까?”
“그 놈일 리가 없다. 놈이 그렇게 빠를 리도 없고, 놈의 눈이 이처럼 좋을 리도 없다.”
지목된 사람들이 볼멘 소리로 대답했다. 그들이 후방에 남아야 한다는 것이 불만이다. 죽으라는소리나 마찬가지로 들렸으리라.
“좋아. 그럼 출발!”
조장이 자리에서 일어났다.
아사라는 정신 차렸지만, 말도 꺼낼 수 없었다. 옴짝달싹 움직이지도 못했다. 입에는 재갈이물려 있고, 사지(四肢)뿐만 아니라, 온 몸을 칭칭 동여맨 체, 놓여 있었기 때문이다.
남은 청의인 중 한 명이 짐을 어깨에 둘러맸다. 그 짐이 바로 아사라였다.

                                ***

혈의장포가 회색 도포에게 물었다.
“준비는 다 되었나?”
회색 도포가 고개를 끄덕였다.
“시간만 되면 됩니다. 한데....”
혈의장포가 짜증스럽게 물었다.
“또 뭔가?”
“정말 말코도사들의 흔적은 안 보입니까?”
형의장포가 가슴을 내밀고 두들겼다.
“그렇다는 데도! 정말 가까이 없네. 놈은 도인도 아니고, 도가(道家)와는 하등 관련이 없는흑도 인물일세. 그런 놈 상대하는 데 너무 조심하는군, 자네....”
회색도포가 안심했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“아직 제련(製鍊)이 덜 끝난 호교병(護敎兵)이올시다. 지금 상태로는 말코도사들이 완전극성이라 말입니다. 도사들만 아니라면....”
회색도포가 이를 갈았다.

                                ***

유반은 발아래 놓인 시체를 돌아보았다. 송장의 유난히 긴 팔이 눈에 띄었다.
“즉사로군. 목뼈를 분질러 버렸어.”
유반이 몸을 굽혀 시체의 팔들을 살펴보았다.
“자잘한 상처가 있지만, 그것들은 사망 원인과 아무런 관련이 없어. 원인은 이 곳 왼쪽겨드랑이에서부터 오른쪽 목까지 걸쳐서 붙잡아서 옴짝달싹 못하게 만든 후, 뒷덜미를 내리눌렀어. 엄청난 힘이야. 멍든 자국을 보게. 아마 이 자는 전혀 어떻게 손쓸 방도가 없었을 거야.”
유반이 자리에서 일어나 사방을 둘러보았다.
황의인들이 서둘러 움직이면서 주변을 정리하고 있었다.
아연은 이미 소아가 타던 마차로 옮겨가 있었고, 황의인들이 판 구덩이에 시체들이 쌓였다.
“장교 대협은?”
소아가 대답했다.
“폭곤 채주를 따라 가려 하기에....”
마북리가 뒷말을 이었다.
“내가 수혈을 짚었네. 아직 자고 있을 것일세. 그 사이 소아가 치료를 끝냈고....”
“충복(忠僕)이로군요. 성한 몸도 아닐텐데....”
마북리가 화제를 바꾸었다.
“그나저나 폭곤 채주가 싸우던 이야기를 들어보았나?”
유반이 고개를 저었다.
“듣지는 못했습니다만, 대충 정황을 보고 알 수 있었습니다. 자동 원송에 이어 이번에는 저동장나위까지입니다.”
“괄목상대(刮目相對)로세. 혹시 우리가 용을 키우고 있는 게 아닐까 걱정되네만....”
유반은 그 말이 누구를 두고 하는 말인 지 알 수 있었다.
“애초에 용이 될 팔자를 타고난 놈입니다. 우리가 날개를 달아주는 것 뿐이지요. 누가 놈을쫓아가고 있습니까?”
마북리의 눈이 가늘어졌다. 뭔가 불만이다.
“황달을 보낸 것으로 알고 있는데?”
유반이 씁쓸하게 웃었다. 마북리는 유반이 너무 철무식에게 신경을 쓴다는 사실이 불만인것이다. 그 정성으로 본인의 일에도 관심을 가졌으면 하는 마음이리라.
“폭곤도 지금쯤이면 많이 지쳤을 것입니다. 힘들겠지요. 누군가를 보내야겠습니다.”
스윽.
그 때, 장교가 얼굴을 들이밀었다. 벗은 상체에는 온통 붕대를 감고 있었고, 항상 쓰고 다니던방갓은 어디 갔는 지 보이지 않았다.
마북리가 놀라며 물었다.
“벌써 일어나셨나?”
장교가 마북리를 향해 손을 내밀었다.
마북리가 어쩔 수 없다는 듯, 삭(索)으로 연결된 한 쌍의 삼지조를 꺼냈다.
“시간이 없어, 날만 봐 놨네.”
장교가 몸을 돌렸다. 철무식을 따라가려는 것이 분명했다.
“잠깐.”
유반이 장교를 잡았다.
“기왕 가는 길이라면 사람을 붙여 주겠네. 도움이 될 것일세. 그리고 이것을 가져가게.당기기만 하면 되네. 필요할 때 쓰게.”
장교는 유반이 내미는 것을 들여다보았다. 폭죽이었다.
소아가 옷과 방갓도 건네주었다. 쥐고 있는 손에 작은 환(丸)도 보였다.
“명약은 아니지만, 손상된 기를 북돋는 데 좋습니다.”
장교가 머뭇거렸다.
유반이 먼저 한 알을 받아서 입 속에 집어넣었다.
그제서야 장교도 환을 집어들었다.

장교가 몇 명의 황의인들을 데리고 사라지자, 소아가 유반에게 다가왔다.
“립(笠)이 매우 무겁더군요.”
유반이 돌아보았다.
“방갓 말인가?”
소아가 대답 대신에 고개를 끄덕였다.
“장교도 감추고 있는 한 수가 있나 보군.”
마북리가 다가오며 한 마디 거들었다.
“누가 장교를 보냈는 지 모르지만, 철무식에게는 잘 된 일이야.”
사람들의 시선이 황의인들을 이끌고 길을 떠나는 장교에게 이어졌다.

                                ***

숲 속을 움직이는 것이 하나도 없었다.
긴장감만 흘렀다.
새들도 주변에 숨은 무인들의 기도에 눌려 울음소리조차 내지 못하고 있었다.
“정말 그 혈귀 놈이 아닐까요?”
정말 참지 못하고, 누군가가 물었다.
“아닐 거야. 조장이 아니라고 했잖아.”
누군가가 대답했다.
“기다려도 안 온다고하고, 그냥 조(組)를 뒤따라 가면 어떨까요?”
첫 번째 사람이 또 물었다.
“그랬다가 또 쫓아오면 어떻게 하려고?”
두 번째 사람이 대답했다.
“쉿. 누군가 오고 있다.”
세 번째 사람이 다른 이들에게 주의를 주었다.
다시 침묵이 흘렀다.
부스럭....
인기척이 울렸다.
“쳐라.”
“하압.”
“죽어라....”
고함이 울렸고, 병장기들이 날았다.
파파바박.
바닥에 활과 창, 표 등이 박혔다.
우르르....
청의인들이 몰려나갔다.
“뭐, 뭐야?”
바닥에는 그들이 던진 병기에 꿰뚫린 청의인들의 옷만 있었다.
“놈은 어디로 사라진 거지?”
청의인들이 몸을 사리며 사방을 둘러보았다.
“뭐야?”
멀찍이서 굵은 목소리가 들려왔다. 얼굴에 뒤집어 쓴 피는 말랐지만, 옷색깔은 아직 피칠그대로였다.
“아직 조무라기가 남아있었어. 사라는 어디다 감췄어?”
철무식이었다.
공포감에 청의인들의 머리 속이 텅 비었다.
그렇다고 가만있을 수는 없었다.
누군가 먼저 철무식을 향해 칼을 휘둘렀다.
철무식이 칼을 휘두르는 팔을 한쪽 어깨로 짊어지며, 그 청의인의 상체를 등졌다. 동시에 그팔을 앞쪽으로 잡아당기며 다른 청의인들을 향해 집어던졌다.
우당탕.
한 명이 칼을 휘둘던 도수를 품에 안고 나자빠졌다.
그 틈을 이용하여 또 다른 자가 창을 내질렀다.
철무식의 겨드랑이로 창이 스쳐지나갔다. 미처 완전히 피하지 못한 철무식의 살이 갈라지며,피가 튀었다.
“복날에 개 패듯이 맞아죽어도 시원치 않을 상놈의 개자식.”
철무식의 입에서 육두문자가 튀어나왔다.
창이 회수되기 전에 철무식의 팔이 겨드랑이를 조이며 창을 붙잡았다. 팔을 휘감아 창을꼬나쥐었다.
다시 일어나는 청의인이 보였다.
꼬나쥔 창으로 일어나는 청의인을 향해 휘둘렀다.
쿠당탕.
다시 일어나던 청의인이 창수(槍手)를 안고 다시 엎어졌다.
도수가 틈을 타고 달아나기 시작했다.
후다닥.
철무식이 도수를 쫓았다.
몇 걸음 못 가 도수를 붙잡았다.
도수의 뒷덜미를 잡은 철무식이 거칠게 그를 잡아끌었다.
도수가 버텼다.
철무식이 도수의 등을 어깨로 짊어졌다. 그가 다시 허리를 펴는 순간, 도수는 두 다리는 허공에뜬 채 하늘에 뜬 별들을 볼 수 있었다.
철퍼덕.
도수가 바닥에 엎어졌다.
투둑.
철무식이 바닥에 납작 엎드린 도수를 발로 툭툭 건드렸다.
후다닥.
도수가 뒤로 물러났다.
아직 엎어져 있던 두 명의 청의인들을 향해 도수가 서둘러 기어갔다.
토끼몰이를 성공한 사냥개처럼 철무식은 세 명의 청의인들을 모아놓고 그 앞에 섰다.
콰직.
“아아악.”
철무식이 휘두른 창이 도수의 허벅지를 뚫고, 땅에 박혔다.
피가 창자루를 타고 땅 위를 적셨다.
“사라 어쨌어? 빨리 말 해.”
밤이 깊었다.

“헉헉.... 조장, 좀 쉬었다 갑시다.”
짐을 어깨에 짊어진 청의인이 소리쳤다.
조장이 다른 청의인들을 둘러보았다.
모두가 잠시나마 쉬기를 바라는 눈빛이었다.
“일각만 쉰다. 그 동안에도 경계를 풀지 말도록....”
조장의 말이 떨어지기가 무섭게 청의인들은 바닥에 철퍼덕 주저앉았다.
조장도 바닥에 몸을 뉘고 싶었다. 하지만, 그는 조장이었다.
“뒤에 남겨진 조원들로부터 다른 신호는 없었나?”
질문을 받은 청의인이 고개를 저었다.
조장은 일이 틀어지는 것이 아닌가 불안감이 엄습했다.
그 불안감이 현실로 바뀌었다.
조장을 쳐다보던 청의인이 놀란 눈으로 그를 쳐다보고 있었다. 다른 조원들도 앞선 사람의모습과 비슷한 표정으로 조장의 등 뒤를 손가락으로 가리켰다.
조장은 추적자가 그들의 등뒤에까지 이른 것이라는 생각이 들었다.
조용히 애병을 움켜잡았다. 양인부(兩刃斧:양쪽으로 날이 선 도끼)였다.
휘이익.
조장은 그가 할 수 있는 가장 빠른 속도로 등뒤를 수평으로 베어갔다.
깡.
금속성의 소리가 울렸다.
부르르르....
양인부의 손잡이까지 그 진동이 전해졌다.
조장은 잡고 있던 양인부를 놓쳤다.
조장의 등뒤에 나타난 인물이 눈에 들어왔다.
밤이 깊었다.


(13장으로 계속)




** 오늘만 한 절씩 두 편으로 올리고, 내일부터는 두 절을 한꺼번에 한 편에 담아서올리겠습니다.
즐감 하시기 바랍니다.





제 13 장. 병기(兵器)


                                -  1  -


조장은 바닥을 기었다. 그것도 제대로 되지 않았다. 굳어버린 손발이 그의 의지와는 상관없이벌벌 떨고 있었고, 자꾸만 엉뚱한 곳을 짚었다.
턱.
하얀 손 하나가 그의 발을 잡았다.
“으어 으어....”
조장이 뭐라 소리를 냈다.
비명을 지르는 것도 아니었고, 말을 읊는 것도 아니었다. 무언가 하고 싶은 말과 비명이 한데어울려 짐승의 울음소리를 만들어냈다.
조장은 안 끌려가기 위해 버둥댔다. 그의 손에 무언가 걸렸다. 잡아당겼다.
손에 잡힌 그것은 너무도 쉽게 끌려왔다. 어깨에서 뜯긴 사람의 팔이었다.
“으아아아....”

“으아아아....”
철무식은 비명소리를 들을 수 있었다.
“제길. 또 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?”
뛰는 걸음이 더욱 빨라졌다.

                                ***

“킁킁.... 사형. 누가 제사상에 향을 피우는 것 같지 않습니까?”
“헹. 이게 무슨 제상에 피운 향냄새냐? 제사 드릴 때는 주로 청심향(淸心香)을 피우니라.하지만, 이것은 가죽이 썩지 말고 잘 굳으라고 할 때 피우는 단피향(丹皮香)이니라. 단피향은벌레를 쫓고 가죽이나 고기에 곰팡이가 피거나 상하지 않도록 하는데 많이 쓰이지. 놈이 도망친곳이 여기에서 멀지 않은 것 같구나. 안 그렇습니까, 사형?”
“단피향이라.... 이 사제 말이 맞기는 맞는 것 같구나. 그럼 어디 찾아나 볼까?”

                                ***

“놈입니까?”
회색도포가 혈의장포에게 물었다.
혈의장포가 고개를 끄덕였다.
“놈이로군. 당장 보낼 수 있겠나?”
“보내라면 보내야지요. 하지만 마음대로 먹지 못하게 했기 때문에 화가 많이 나 있습니다.”
“놈을 빼앗으면 마음껏 먹도록 해 주겠네. 부탁하네.”
회색도포는 더 이상 아무 말 안 했다.

철무식은 청의인들이 있던 자리에 서서 인상을 찡그렸다.
피바다였다.
바닥에 흩어진 피륙으로 보아 원래는 사람들이었음이 틀림없었다. 하지만, 이미 그것들은고깃덩어리로 바뀌어 있었다. 성한 모습을 한 시체도 하나 없었다.
“뭐야? 이건 또 누가....”
중얼거리며 철무식이 주변을 두리번 거렸다.
끼기기....
어디에서 삐걱거리는 소리가 들렸다. 기계가 엇갈리는 소리 같기도 했고, 나무를 비트는 소리같기도 했다.
어둠 속에서 들려오는 불분명한 소리가 철무식의 신경을 긁었다.
“뭐야?”
철무식이 소리쳤다.
누구인지 모르기 때문에 누구냐고 묻지 않았다. 지금 이 곳에 벌어진 상황으로 보아 범인이사람으로는 보이지 않았다.
분명 그 무엇이다.
쿵.
무언가가 떨어지는 소리가 났다.
쿵.
다른 방향에서 똑같은 소리가 울렸다.
쿵. 쿵. 쿵.
또 다른 방향이다. 철무식을 가운데 놓고 사방으로 무언가가 떨어져 내렸다.
타다닥.
소리가 난 방향으로 철무식이 달려갔다.
휘익.
손을 내저었다.
아무 것도 없었다. 걸리는 것이라곤 늘어진 나뭇가지가 전부였다.
긴장 때문에 흘러내린 눈물이 눈으로 들어갔다. 따가웠다.
“제에에.... 기라아알....”
철무식이 허공에 대고 소리쳤다.
쿵.
철무식의 바로 등 뒤에서 무언가가 떨어지는 소리가 들렸다.
잽싸게 허리를 돌리면서 등뒤에 나타난 적을 향해 용각(龍角)을 쥔 주먹의 손동을 휘둘렀다.
강.
처음으로 무언가와 부딪히는 소리가 울렸다.
흠칫.
철무식은 잽싸게 몸을 뒤로 빼면서 그 무언가와 일정거리를 벌렸다.
쿵.
물러나던 철무식의 등뒤로 또 다른 무언가가 달라붙었다.
휙.
철무식이 몸을 돌렸다.
무언가가 눈에 들어왔다.
사람이었다.
하얀 피부에 초점이 없는 시력을 하고, 관복 비슷한 복장을 한 사람이었다.
끼기기기....
좀 전에 들었던 예의 그 신경에 거슬리는 소리가 이 하얀 피부의 사람들에게서 들렸다.
휙.
바람이 일었다. 철무식이 급히 철판교의 신법으로 몸을 뒤로 넘겼다. 바로 용수철처럼 튀어오르면서 정면의 흰 피부의 관원에게 용각권을 날렸다. 그의 주먹이 정확히 복부에 작렬했다.
깡.
다시 금속성이 울렸다.
“아우우....”
철무식이 주먹을 흔들면서 뒤로 물러났다.
“관복 안에 갑옷을 걸쳤구나. 비겁한 놈.”
턱.
철무식의 등뒤로 손이 얹어졌다.
철무식은 기회다 싶었다. 이제는 팔을 꺽거나 관절을 비트는 데에는 이골이 난 철무식이다.잽싸게 양손으로 거의 어깨에 얹어진 손을 잡고는 양발로 땅을 박찼다. 공중제비 돌듯이 몸을허공으로 떠올려서는 팔을 끼고 매달렸다. 이어 양발로 손의 주인의 상체를 감싸고 돌았다.왼발은 관원의 머리에 걸쳐졌고, 오른발은 관원의 옆구리에서 가슴까지 눌렀다.
정확하게 들어갔다고 생각했다.
“야하.”
철무식이 호기롭게 소리쳤다. 힘을 주었다. 거침없이 잡아당겼다.
또깍.
나무 부러지는 소리가 들렸다.
“차!”
철무식은 한 놈 해치웠다고 생각했다.
그 때였다.
“아악.”
철무식이 비명을 질렀다.
팔이 부러져 비명을 질렀어야 할 자가 철무식의 종아리를 문 것이다.
팡.
철무식이 그 자의 머리를 발길로 걷어차면서 땅에 내려섰다.
사사삭.
부웅.
종아리에 난 상처를 볼 여유도 없었다.
그 자가 다리를 휘저으며 지금 막 내려앉은 철무식을 걷어차려 들었다.
휘익.
철무식이 다시 몸을 뒤집었다.
그 자가 다리를 들고는 철무식이 몸을 눕힌 자리를 밟으려 들었다.
철무식은 잠시도 머뭇거릴 수 없었다. 그대로 몸을 뒤로 미끄러뜨리며 빠져나왔다.
쿵.
그의 머리가 무언가와 부딪혔다. 올려다보는 철무식의 시야 속으로 좀 전의 관원과 똑같이 생긴자가 보였다.
“이 놈들 다 뭐야? 관부(官府)에서 나온 거냐?”
철무식이 소리쳤다.
철무식과 부딪힌 관원이 철무식의 양어깨를 붙잡았다.
쓰윽.
철무식의 체구가 작지도 않은데 그냥 끌어올려졌다.
그렇다고 마냥 그렇게 있을 수는 없었다. 철무식은 그를 집어올린 시체를 향해 발길질로 낭심을걷어찼다.
깡.
다시 금속성의 소리가 울렸다.
“야, 이 개자식들 거시기에도 철갑을 둘렀냐?”
철무식와 관원의 얼굴이 정면으로 마주쳤다.
“우웨엑.”

청의를 입고 있는 도수가 다리에 꽂힌 창을 붙잡았다.
“이이익.”
힘이 안 들어갔다.
하기야, 자신의 다리를 관통한 창을 뽑을 생각을 하면 힘을 줄 수가 없으리라.
두 명의 다른 청의인이 다가왔다.
“먼저 창을 잘라내고, 거꾸로 밀어내는 게 나을 것 같소. 내 한 번 해 보리다.”
순간 누군가가 그 창을 잡았다.
청의인들의 고개가 창을 잡은 사람에게로 돌아갔다.
장교였다.
흔적을 지우지 않고 냅다 달리기만 하던 철무식인지라, 장교가 그를 추격하기는 쉬웠다.
툭툭....
장교가 가볍게 창을 건드렸다.
“아아아....”
도수가 비명을 질렀다. 창을 통해 전해진 진동이 그의 신경을 건드린 것이리라.
뒤따라온 황의인이 물었다.
“폭곤 채주는 어디로 가셨느냐? 또 아사라 소저는 어찌 되셨느냐?”
청의인들이 서로의 얼굴을 마주보았다. 말해도 될 지, 결정을 내리지 못한 것이리라.
까라락.
장교의 손에서 금속성의 비틀리는 소리가 들렸다. 치켜올리는 장교의 손에 삼지조가 보였다.
이미 모든 것을 포기한 청의인들의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
“다 말씀 드립지요. 휴우....”

                                ***

회색도포가 갑자기 자리에서 펄쩍 일어났다.
콰자작.
그 자리에 불똥이 떨어졌다. 자리를 피하지 않았다면 그냥 뒤집어 쓸 뻔했다.
“이런.... 말코도사들이 여기까지 쫓아왔군.”
혈의장포가 사방을 둘러보았다.
“어디에서?”
불똥이 어디에서부터 날아온 것인가를 묻는 것이다.
“그건 모릅니다. 말코도사들이 날린 부적이 요기(妖氣)를 거슬러 타고 오른 것일 뿐입니다.강물을 거슬러 오르는 물고기처럼 말입니다. 알았으니 곧 이곳으로 나타나겠지요. 그 전에 일을끝내는 것이 좋겠습니다.”
“그럼 서두르게.”
회색도포가 다시 자리를 잡고 정좌했다.

“사형, 날린 부적 중 하나가 놈을 찾은 것 같지 않습니까?”
“헹. 누가 만든 부적인데 그라느냐? 특히 교미 한 번 안 한 수탉의 피를 섞었으니, 보통수탉의 피를 섞은 것과는 비교가 안 될 것이니라. 안 그렇습니까, 사형?”
“교미 한 번 한 적 없는 수탉이라.... 결과가 빨리 나온 것을 보면 효험이 있기는 있나 보구나. 그럼 강시(?屍)들이 어디 있는 지 한 번 찾아볼까?”

                                ***

철무식의 얼굴에서도 핏기가 가셨다.
철무식을 치켜올린 관원이 아무 짓도 안 했지만, 철무식은 먹은 것을 다 토하기 시작했다. 오늘아침에 출발할 때 먹은 것 밖에 없었지만....
관원의 입에는 피묻은 송곳니가 잇몸 밖으로 드러나 있었다. 전혀 핏기가 없는 얼굴에 치켜 뜬두 눈에는 촛점도 없었다. 검은빛이 감도는 입술마저 귀기(鬼氣)로워 보였다. 그것은 살아있는사람의 모습이 아니었다.
말로만 듣던 강시(?屍)였다.
먹은 것이 없어서인지 계속된 헛구역질 속에서 철무식은 쓴맛을 느꼈다. 입안에 가득한 쓴물을강시의 얼굴에 뱉었다.
“퉤.”
반응이 없었다.
철무식은 자신의 어깨를 잡고 있는 손을 만져보았다. 차가웠다. 다행히 옷가지를 움켜쥐고 있고살이나 뼈를 집은 것은 아니다.
이것은 철무식에게 기회로 다가왔다.
양손으로 강시의 양팔을 잡았다. 거꾸로 원숭이가 나무에 매달리듯 강시의 팔에 다리를 걸쳤다.몸을 잡아당겨서 옷과 어깨가 벌어지도록 했다. 이번에는 다리를 빼고, 강시의 팔에 발을같다붙였다. 양발에 힘을 주었다.
찌지지직.
옷이 찢어졌다.
쿵.
철무식이 바닥에 떨어졌다.
끼기기....
철무식을 들어올린 강시가 움직였다.
괴기로운 소리를 내며, 허리를 숙여 다시 철무식을 집으려 들었다.
철무식이 바닥을 굴렀다.
쿵.
또 하나의 강시가 철무식이 있던 자리를 손으로 찍었다.
잽싸게 몸을 한 번 더 굴리지 않았다면 그 자리에서 다른 강시의 손에 찍혔을 것이다.
겨우 몸을 피한 철무식의 눈 속으로 바닥에 구르는 도가 보였다. 일어났다. 그의 손에 도가쥐여 있었다.
땅을 찍은 강시의 모습이 보였다. 한 팔은 덜렁거리고 있었다. 팔꿈치 관절 부위에서 부러진것이다. 하지만, 강시는 그런 것은 전혀 개의치 않고 있는 것 같았다. 더욱 놀라운 것은 부러진팔이 움직이고 있다는 것이다. 관절이 꺽여 밑으로 축 처진 채 데롱거리고 있었지만, 손은정상적인 팔처럼 움직이며 까득 거리는 소리를 냈다.
쿵.
철무식의 등뒤로 다시 한 번 지축을 울리는 소리가 들렸다.
철무식은 지체 없이 허리를 틀었다. 동시에 한 손에 쥐고있던 도를 양손으로 움켜쥐었다. 있는힘을 모두 쥐여 짜서 양손으로 도를 횡으로 그었다.
캉.
금속성의 소음이 울렸다.
철무식이 휘두른 도가 강시의 허리를 두들겼다.
불꽃이 튀었다. 부러진 반도(半刀)만이 철무식의 손에 쥐여져 있었다. 철무식의 얼굴이헬쓱하게 변했다.
쨍그랑.
무의식 중에 손에 힘이 빠지며, 쥐고 있던 반도마저 바닥을 굴렀다.
휙.
허리를 맞은 강시가 움직였다. 철무식을 잡으려는 듯 두 팔을 치켜올리고, 무릎을 굽히지 않은채, 철무식을 향해 뛰어 올랐다.
철무식은 멍청하게 공격을 당하고만 있을 수는 없었다. 어떻게든 움직여야 했다. 기운을 냈다.
팡.
철무식이 양손으로 땅을 짚고 그를 향해 뛰어오르는 강시를 양발로 걷어찼다.
비어 있는 깡통을 발로 차는 소리가 났다.
또 하나의 강시가 철무식을 향해 달려들었다. 손가락에는 아직도 철무식을 잡았던 옷가지가걸려 있었다. 양팔을 앞으로 나란히 뻗은 채, 다시 한 번 철무식을 잡겠다는 듯 했다.
순간 철무식은 두 발은 굳건히 땅을 딛고 허리를 쫙 펴며 양팔로 커다랗게 밑에서부터 위로원을 그렸다. 람작미(攬雀尾) 안식(按式)이었다. 휘두르는 오른손에 강시의 왼팔이, 왼손에강시의 오른팔이 걸렸다. 오른손을 높이 쳐냈다. 강시가 딸려왔다. 원을 그리던 그대로 강시의가슴을 쳐냈다.
텅.
나무통을 치는 소리가 울렸다.
강시의 움직임이 주춤 멈추어졌다.
퉁.
하지만, 효과는 아주 잠시 뿐이었다. 강시는 원래 목표로 하는 곳을 향해 또다시 예의 딱딱한몸놀림을 보이며 다가왔다.
욕밖에 안 나왔다. 칼질도 소용없었고, 두들겨도 효과 없었다. 팔을 부러뜨렸는데도 아직움직이고 있었다. 철무식은 어디에서부터 시작해서 어떻게 끝내야 할 지 막막하기만 했다.
“제에기랄....”
철무식이 허공을 향해 소리쳤다.

“제에기랄....”
철무식의 비명이 숲 전체를 진동시켰다.
흠칫.
장교 뿐만 아니라, 황의인들의 움직임이 일순 멈추었다.
바람결에 피비릿내가 묻어 나왔다. 철무식이 가까이 있는 것이다. 뿐만 아니라, 무슨 일이벌어지고 있었다. 어쩌면 벌써 끝났을 지도 모른다는 불안감이 이들을 덮쳤다.
파바바박.
장교의 신형이 빨라졌다.

빡. 덜컥.
철무식이 팔이 부러진 강시를 도움받아 허공으로 뛰어 올라서는 옷을 걸고 있는 강시의 머리를걷어찼다. 강시의 턱이 돌아갔다.
턱.
그렇다고 맞고만 있는 강시가 아니었다. 턱이 돌아갔는데도 강시는 움직이고 있었다. 철무식의강시의 턱을 걷어차던 발이 강시에게 붙잡혔다.
퍼헉.
철무식이 바닥에 던져졌다.
“제길....”
슥.
철무식이 천천히 바닥에서 일어났다. 완전히 일어난 게 아니라, 두 손, 두 발로 땅을 집고허리를 구부린 채, 무릎을 폈다. 언제라도 목표를 향해 튀어나갈 준비가 되어 있었다.
“요괴 다음에는 강시냐. 네 놈들이 원하는 게 뭐야?”
손에 다시 양인부의 손잡이가 잡혔다. 움켜쥐었다. 턱이 돌아갔으니, 목을 치면 쪼갤 수 있을지도 몰랐다. 최소한 부러뜨릴 수는 있으리라.
쿵.
아직 멀쩡한 놈이 있었다. 생각났다. 처음에 철무식이 매달려 팔을 부러뜨린 놈, 그 놈은 저쪽에서 자기 차례를 기다리는 것 같았다. 아직 부러진 팔은 건들거리고 있다.
다음 철무식을 끌어올렸던 놈, 그 놈은 지금 턱이 돌아간 채 그를 향해 서 있다. 둘이서철무식의 퇴로를 완전 차단한 상태였다.
나머지 한 놈. 도로 베었지만, 소용이 없던 놈이 있었다. 지금 그 놈이 철무식의 앞에 나타났다.
휙.
철무식이 몸을 앞으로 던졌다. 강시와 충돌했다. 순간 철무식은 강시의 몸을 밟고 튀어올랐다.
강시도 같이 뛰어올랐다. 철무식을 잡으려는 듯 앞으로 내민 양팔로 철무식의 목을 조였다.
순간 철무식이 잡고 있던 양인부가 허공을 갈랐다.
쩌어엉. 쿵. 털썩.
부르르르....
철무식의 손으로 진동이 전해왔다. 마치 금속기둥을 두들긴 것 같았다. 손이 저렸다. 충격을이기지 못하고 양인부를 바닥에 떨구었다.
쇠가 진동으로 공명(共鳴)을 울리는 소리가 났다. 도끼자루에서 나는 소리는 아니었다.철무식을 잡으려던 강시가 양인부를 휘두르는 충격을 이기지 못하고 바닥에 떨어졌다. 철무식도성하지 못했다. 작용이 있으면 반작용도 있다. 강시를 내쳤으니, 저만치 떨어진 곳에 철무식도바닥을 굴렀다.
다시 팔이 부러진 강시가 아직 충격으로 기운을 못 차린 철무식을 집어 올렸다.
“카르르를....”
강시의 하얀 송곳니가 철무식의 목을 겨누었다. 물리기 직전이었다.
철무식의 강시의 아랫턱을 밑에서 위로 쳐올렸다. 사람이라면 목이 뒤로 재껴졌어야 했다.하지만, 상대는 사람이 아니었다. 겨우 강시의 송곳니가 다가오는 속도를 늦추었을 뿐이다.
다른 강시들이 다가왔다.
철무식은 이제는 죽는구나 하는 생각이 들었다.
따라라랑....
어디선가 급한 방울 소리가 울렸다.
“카르르르....”
강시가 소리를 내며, 철무식을 다시 떼어놓았다.
누군가 강시들이 철무식에게 해코지하는 것만은 막고 있는 게 분명했다.
팔이 부러진 강시가 철무식을 바닥에 내려놓았다.
철무식의 두 다리가 땅에 닿았다.
턱.
철무식의 등뒤로 나머지 두 명의 강시가 닿았다. 완전히 포위된 것이다.
“하핫. 알았다. 네 놈들 나를 죽이지는 못하는 거지? 나를 죽이고 싶어도 못 죽이는 거지?아하!”
철무식은 기운이 났다. 최소한 죽지는 않는다.
철무식은 다시 도끼를 집어들었다. 이어 정면의 강시를 걷어찼다. 몸이 뒤로 밀렸다. 뒤로밀리는 순간 등뒤의 강시도 밀어찼다. 대각선 방향으로 몸이 솟구쳤다. 팔이 부러진 강시가철무식을 잡겠다는 듯 팔을 올렸다. 그 팔을 다시 걷어차면서 허공으로 뛰어올랐다. 세 강시의포위망을 벗어났다.
빠져나오는 순간 한 강시의 목에 난 금을 볼 수 있었다. 상처였다. 여지껏 도를 써도,양인부로도 깨지지 않던 강시가 좀 전에 양인부를 쥐고 휘두르던 일격에 균열이 생긴 것이다.
“하아!”
다시금 기운이 솟았다. 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다더니, 강시도 마찬가지라는 생각이들었다.
균열을 보이는 부분을 다시 한 번 도끼로 내리찍었다.
양인부가 다시 허공에 대고 하얀 선을 그었다.
쩌러러렁.
다시금 쇠가 진동하는 소리가 울렸다.
타핫.
바닥에 착지한 철무식이 있는 힘껏 양인부로 균열이 간 곳을 또 한 번 내리찍었다.
쩌어어억.
덜컥.
강시의 목이 반쯤 잘려서 머리가 앞으로 떨어졌다. 아직 붙어있는 가죽 때문에 목에 걸린 채,대롱거렸다. 하지만, 강시는 아직도 움직이고 있었다.
끼기기....
예의 기계 엇갈리는 소리가 들려왔다.
휘이익.
목이 부러진 강시가 허리를 틀며 철무식을 향해 양팔을 휘저었다.
철무식이 강시의 팔 안쪽으로 뛰어들었다.
왼팔을 오른손으로 잡아당기며, 왼손으로 겨드랑이 사이로 밀어넣고, 어깨로 들이받으면서허리를 돌렸다.
‘람작미 붕식.’
파항.
목이 부러진 강시가 날아갔다.
휘리릭. 카가각.
팔이 부러진 강시가 팔을 휘둘렀다. 건들거리는 팔이 철편(鐵鞭:쇠채찍)처럼 철무식을 두들겼다.
철무식이 팔을 들어올리며 막았다.
파박.
살이 갈라졌다. 튀어오른 피가 강시의 얼굴에 묻었다.
턱이 돌아간 강시가 다가왔다.
“쿠쿠쿠쿠....”
팔이 부러진 강시가 뒤로 물러났다.
턱이 돌아간 강시가 팔이 부러진 강시에게 매달렸다.
“어라? 이젠 너희들끼리 싸우냐?”
한 발 물러서며 철무식이 소리쳤다.
“쿠쿠쿠쿠....”
턱이 돌아간 강시가 팔이 부러진 강시를 붙잡고는 혀를 내밀어 팔이 부러진 강시의 얼굴을핥았다. 그 곳에는 철무식에게서 튄 피가 묻어 있었다.
“쿠쿠쿠쿠....”
팔이 부러진 강시가 주기 싫다는 듯 몸을 빼고 자신의 혀로 얼굴에 묻은 피를 어떻게든 빨려고애를 썼다.
“야, 그건 내 피야. 내 피....”
철무식이 소리쳤다.
순간 철무식도 깨달았다.
잘만 하면 강시 둘을 싸움을 붙일 수 있을 지도 몰랐다.
양인부를 집어들었다. 팔뚝을 그었다. 빨간 선이 그어지고, 피가 흘러나왔다.
순간 강시들의 행동이 멈춰졌다.
“킁. 킁....”
피냄새다. 강시들이 피냄새를 맡은 것이다.
“이 피, 어느 놈 줄까? 싸워서 이기는 놈 줄까? 싸워 봐. 누가 이기나 보게 한 번 싸워 봐.”
철무식이 소리쳤다. 신이 나서 팔까지 흔들었다. 한 놈은 어디 갔는 지 모르니, 두 놈을 싸움붙여서 이긴 놈 하나만 상대하면 된다는 결론이다.
“크크크크....”
강시들이 다가왔다.
“야. 너희들끼리 싸우라고. 이기는 놈한테 조금 나눠준다니까. 정말이야.”
철무식의 말을 들을 강시들이 아니었다.
팔 부러진 놈은 성한 한팔로 펄떡이고 있었고, 턱 돌아간 놈은 뒤틀린 입으로 혀를 날름거리며다가왔다. 서로 싸우는 게 아니라, 철무식의 피를 노리고 접근하고 있었다.
“제기랄....”
철무식은 뒤도 안 돌아보고 몸을 돌려서 냅다 달려갔다.

쿵.
지축을 울리는 소리에 장교와 황의인들은 흠칫 거렸다.
무언가가 큰 소리를 내며 그들의 전방에 내려앉았다.
“킁킁....”
“피 냄새입니다. 냄새로 보아 시간이 좀 흐른 것 같습니다.”
뒤에서 누군가가 대답했다.
쾅.
지축을 울리는 소리가 이번에는 더 가깝게 들렸다.
끼기기기....
기계음도 같이 울렸다.
사람들의 시선이 소리가 나는 방향으로 돌아갔다.
“으헉.”
관복을 입고 목이 부러진 시체가 그들 앞에 서 있었다.

달리던 철무식은 앞에서 비명을 지르며 뛰어오는 사람들과 마주쳤다.
“뭐, 뭐야? 어? 장교!”
도망치는 사람들의 후미에 장교가 있었다. 열심히 삼지조를 던졌다 받았다 하면서 뒤쫓는무엇과 거리를 유지하기 위해 애를 쓰고 있었다.
철무식을 발견한 황의인들이 먼저 소리쳤다.
“폭, 폭곤 채주.”
“강시야, 강시. 도망가.”
철무식이 황의인들에게 소리치며 그들을 스쳐 지나갔다.
“강시입니다. 폭곤 채주. 피하십시오.”
황의인들이 철무식을 무시하고 뛰어갔다.
“으아아아. 네가 왜 여기에서 나타나!”
철무식은 정면에 모습을 드러낸 목이 잘린 강시를 보고 소리쳤다.
“으가가가.... 이건 또 뭐야!”
황의인들이 철무식을 쫓아온 팔 부러진 강시, 턱 돌아간 강시를 보고 소리쳤다.
“으아으아으아....”
사람들이 엉켰다.
퉁.
목이 잘린 강시가 사람들 한 가운데에 떨어졌다.
“우와아아....”
가장 가까이 있던 황의인이 비명을 질렀다.
하지만, 결국 강시를 피하지 못하고 붙잡혔다.
“우컥.”
강시가 거꾸로 매달린 머리로 황의인의 목을 물었다.
울컥.
피가 솟았다.
꿀꺽 꿀꺽.... 쿨렁. 쿨렁....
목이 잘린 강시가 피를 빨았다. 하지만, 식도가 끊겨 있는 상태인지라 피를 삼킬 수가 없었다.강시의 잘린 머리를 타고 피는 도로 흘러내렸다. 머리를 적시고 가슴을 적시고, 옷을 적셨다.
피가 빨리는 황의인이 사지를 떨었다. 눈이 하얗게 뒤집어졌고, 입에는 거품을 물었다.
“카카카카....”
강시들이 소리를 지르기 시작했다. 무언가 흥이 나는 일이 벌어진 것이다.
퉁. 퉁....
강시들이 뭉쳐있는 사람들 한 가운데에 떨어져 내렸다.

                                ***

“저 놈들은 앞으로 못 써 먹겠습니다.”
회색도포의 말에 혈의장포가 의아해 했다.
“그건 또 왜 그런가?”
“이제 막 제련이 끝나가는 놈들인데, 벌써 피 맛을 알아버렸습니다. 호교사자들의 통제를벗어나기 쉽다는 뜻이 되지요. 때로는 자신들 마음 내키는 대로 움직인다면 더 이상호교병으로서 가치가 없어집니다.”
혈의장포가 다급하게 물었다.
“그럼 이번 일도 제대로 못 해 내는 것은 아닐까?”
회색도포가 고개를 저었다.
“아닙니다. 필요한 허기를 달랬으니, 놈을 산 채로 잡아오는 데에는 문제가 없습니다.”
혈의장포가 안심했다는 표정을 지었다.
“어서 끝내세. 워낙 운이 좋은 놈이니 또 무슨 일이 벌어질 지 모르네.”
회색도포가 인상을 찡그렸다. 알았으니 더 이상 방해하지 말라는 듯 했다.

“사형, 이건 피 냄새가 아닙니까?”
“헹. 이건 피 냄새라고 하는 게 아니라, 피비린내라고 하는 거다. 단순한 피 내음은 피가 흐른지 얼마 안 될 때이지만, 흐른 피가 공기와 만나면서 성질이 변화되고 굳거나 선지처럼 엉기게된다 이럴 때 나는 냄새가 바로 이런 비린내가 아니냐. 안 그렇습니까, 사형?”
“피비린내라.... 어딘가 일이 벌어졌구나. 우리가 늦은 것이 아닌 지 모르겠구나.”
“사형. 그럼 서둘러야 하지 않을까요?”
“헹. 이미 죽을 운명을 타고난 사람들은 죽는 법이니라. 단지 우리는 천존님이 만들어 놓으신인과율(因果律)이 어긋나는 것을 바로 잡아야 할 뿐일지니. 안 그렇습니까, 사형?”
“인과율이라.... 한 사람이라도 구할 수 있다면 그것도 역시 인과와 업보(業報)겠거니....”



(13장 2절로 계속)



** 안녕하시렵니까?
오늘 연재는... 절로는 한 절이지만, 분량으로는 두 절 분량입니다.
그래서 한 절이지만, 그냥 올립니다.






                                - 2 -


강시(?屍)들의 잔치가 벌어졌다.
강시들은 마음에 드는 놈으로 아무나 하나 잡아서 피를 빨고 먹다가 생각이 바뀌면 또 다른놈으로 잡아갔다.
강시들을 피해서 황의인들은 이리 뛰고 저리 도망치기 바빴다. 용감한 자는 강시를 향해병장기를 휘둘렀다. 하지만, 계란으로 바위치기라는 게 바로 이것이리라. 곤(棍)으로 휘두르면곤이 쪼개졌고, 봉으로 두들기면 봉이 부러졌다. 도로 베겠다고 흔들었다가, 손이 찢어진사람이 칼 주인이었다.
캉. 퍽. 콰지직. 주르르르.... 쭉쭉쭉쭉....
용감한 황의인 한 명이 창으로 강시를 찔렀다.
하지만, 병기는 아무 소용없었다. 어느 새 황의인의 창은 강시에게 붙잡히고, 창 주인이도망치기 전에 다른 강시가 창 주인을 잡았다. 나머지 한 강시가 창 주인의 목을 물었고, 피가터졌다. 흐르는 피를 빠는 소리가 사람들을 미치게 만들었다.
“물러나. 마냥 달려들지만 말고....”
철무식이 앞으로 나섰다. 나섰다기 보다는 다른 황의인들이 물러날 때 그는 뒤로 물러서지않았기 때문에 앞으로 나온 것처럼 보였을 뿐이다.
“어?”
철무식이 주변을 둘러보았다. 자신만 앞으로 나와 있었다.
“어.... 어!”
후다닥.
철무식이 등을 돌리고 달아났다.
“와아아....”
철무식이 뛰기 시작하자, 황의인은 물론 장교까지 뒤도 안 돌아보고 냅다 달리기 시작했다.

화르르르. 파학.
“으헉.”
“뭐, 뭐야?”
경악성이 울렸다. 앞의 것은 변화를 눈치 챈 회색 도포의 것이고, 뒤에 것은 아무 것도 모른 채있다가 놀란 혈의장포의 것이었다.
파란 불꽃이 하늘에서 내리꽂히자, 회색도포가 펄쩍 제 자리에서 뛰어 올랐고, 혈의장포도당황하며 사방을 두리번거렸다.
화르르르르....
또 하나의 불꽃이 하늘에서 떨어졌다.
회색 도포의 손에서 부적 하나가 하늘로 솟아올랐다. 피처럼 붉은 불꽃이 부적에서 피어올랐다.불꽃과 불꽃이 충돌했다.
화아아악.
하늘 높이 불꽃이 솟았다.
“발각되었습니다. 피해야....”
회색 도포가 말을 끝맺기도 전에 몸을 먼저 돌렸다. 사방에 결계를 치기 위해 뿌려 놓은기물들을 걷어들였다.
“이런, 이런.... 다 되어가는데.... 물러날 수는 있겠나?”
“무조건 피해야지요. 시강시(始?屍)들로서는 그들을 당해낼 수 없습니다. 그나저나 저 계집은어쩔 생각이십니까?”
혈의장포가 바닥에 구르고 있는 커다란 고치 덩어리를 바라보았다.
“가져가야지. 놈들 잡기에는 저보다 더 좋은 미끼가 없으니까 말일세.”
“혼자 가시기도 쉽지 않으실 텐데....”
회색도포가 생각난 듯이 물었다.
“사자님의 호위병들은 다 어디 갔습니까?”
혈의장포도 그제야 생각났다는 듯이 고개를 저었다.
“아, 나야 호교사자의 호교병들만 믿고 아무도 대동하지 않았었네. 어떻게 방법이 없겠나?”
회색 도포가 인상을 찡그렸다.
“그럼 어쩔 수 있겠습니까? 호교병들을 불러야지요.”
카라랑. 까라랑....
회색 도포의 소맷자락 속에서 방울이 울었다.

“크크크크....”
목이 잘린 강시가 소리를 냈다. 덩달아 팔 부러진 강시도 소리를 질렀다. 턱이 돌아간 강시는붙잡은 황의인의 피를 빠느라 정신이 없었다. 턱이 뒤틀렸기 때문에 윗니, 아랫니가 제대로맞지 않았다. 식도를 타고 넘어가는 피의 양보다 흘러내리는 피의 양이 더 많을 것만 같았다.
강시들이 내는 소리가 사람들의 신경을 긁었다. 하지만, 그것은 사람들의 문제일 뿐, 강시들의기분은 그것과 별개였다.
무언가 마음에 든다는 표시를 한 것인지도 몰랐다. 배가 부른 것인지도 몰랐다. 아니면 먹을것을 모아놓고 식사할 생각만으로도 기분 좋은 것인지도 몰랐다. 아니면....
다음 생각을 하는 순간, 철무식은 신경이 곤두섰다. 척추를 따라 소름이 돋으면서 눈에 핏발이섰다.
“야이, 썩은 송장 자식들. 너희들 사라 어쨌어?”
철무식의 생각이 드디어 사라에 이르렀다.
안 보였다. 사라를 납치해 간 놈들은 다 죽어 나자빠져 있는데, 사라만은 보이지 않았다.
흔적도 없었다. 옷가지는커녕 사라의 것이라고 생각되는 것은 머리카락 하나도 안 보였다.
눈에 선 핏발이 불꽃으로 바뀌었다.
“야이 개자식들. 갈아먹어도 시원찮을 놈들!”
철무식이 앞으로 한 발 내디뎠다. 이번에는 정말 앞으로 나섰다. 철무식의 발은 굳건하게 땅에박혔다. 쥐고 있던 양인부가 철무식의 머리 위로 치켜 올라갔다. 허리를 쭈욱 폈다.
콰하앙.
순간적으로 철무식은 뒷발로 전신을 밀며 한 발 앞으로 진각(進脚)을 디뎠다. 순식간에철무식과 목이 잘린 강시 사이의 거리가 접혀졌다.
철무식은 진각을 딛는 순간, 두 다리에서부터 뜨거운 무언가가 그의 허리를 타고 오르는 것을느꼈다. 허리를 펴는 순간 뜨거운 것이 하단전에서 폭발을 일으켰다. 폭발은 다시 태풍을불러왔고, 불려온 태풍은 철무식의 허리에서 소용돌이친 후, 상반신을 지나 팔을 타고 흘렀다.
같은 시각에 머리 위로 치켜 올라간 양인부가 일도양단(一刀兩斷)의 기세로 목이 잘린 강시의목을 내리찍었다.
꽈작.
툭. 툭. 퉁그르르르....
강시의 머리가 바닥을 굴러서 철무식의 발치에 이르렀다.
조용했다.
너무 조용해서 철무식이 사방을 둘러보았다.
끼기기기....
강시들이 시선을 돌렸다. 초점이 있는 지 없는 지는 모르지만, 얼굴을 철무식을 향해 돌렸다.
강시들이 다가왔다.
목 없는 강시마저 움직이고 있었다. 비록 방향은 맞지 않았지만, 아직 움직이고 있었다.
철무식이 한번 도끼질을 한 철무식도 잠시나마 기가 죽었다.
“야이 썩은 송장놈들. 내가 목 없는 시체라고 봐 줄줄 아냐? 나머지 목 다 잘라버린 후, 네 놈사지를 다 끊어서 개 줄 거다. 덤벼, 어서....”
철무식이 호기롭게 소리쳤다.
카라랑. 까라랑....
순간 어디에선가 방울 소리가 울렸다. 귀담아 듣지 않는다면 들리지 않을만큼 작은 소리였다.
끼기기....
강시들이 움직였다.
쿵. 쿵....
팔 부러진 강시와 턱 돌아간 강시가 두어 번 껑충 뛰더니 그들 머리 위를 지나갔다. 아직 제자리를 지키는 것은 방향을 못 잡고 빙글빙글 돌고 있는 목 없는 강시뿐이었다.

회색 도포가 서둘러 짐을 꾸렸다.
“피하시지요. 이제....”
혈의장포가 머뭇거렸다. 미련이 남았기 때문이다.
“이제 다 잡았는데....”
회색 도포가 고개를 저었다.
“그러면 뭐 합니까? 지금 저들은 시강시 상태. 말코도사들이 나타난다면, 제대로 대응을 할 수없을 것입니다. 저들만으로 말코도사들을 막기에는 능력이 역부족입니다.”
쿵. 쿵....
지축을 울리는 소리가 들려왔다.
“게다가 저처럼 소리를 내며 달리는 것들인데, 놈을 잡았다고 해서 제대로 도망칠 수야있겠습니까?”
소리를 내는 범인들이 나타났다. 턱 돌아간 강시와 팔 부러진 강시였다.
나타난 강시를 본 회색 도포가 경악성을 토했다.
“이, 이런.... 이 아이들이 어찌 된 것인가?”
혈의장포도 같이 놀라고 있었다.
“나머지 한 명은? 한 명은 왜 안 오고 있는가?”
회색 도포가 방울 세 개를 들어 보였다. 방울 하나가 유난히 큰 금이 가 있었다.
“보십시오. 아직 부서지지 않았습니다. 대법이 완전히 깨진 것은 아닙니다. 놈들에게 붙잡혀있거나, 올 수 없는 사정이 있겠지요. 머리가 없다면 움직일망정 듣지도, 보지도 못하니까요.그나저나 이 놈을....”
혈의장포가 물었다.
“어쩌려고 그러는가?”
“못 온 것을 보면 놈에게 치명상을 입은 것이 분명합니다. 이미 통제의 한계를 벗어난것이지요. 통제를 한다 해도 제대로 써먹을 수 있을 지 미지수입니다. 차라리 이 아이를풀어놓는 게 나을 것입니다. 그 동안 우리는 빠져나갈 시간을 가질 수 있을 것입니다.”
“그럼 어찌 되나?”
“우리에 가두어 놓은 사자를 밖에 풀어놓아 보셨습니까?”
“없지만, 상상은 가네.”
“우린 강시의 고삐를 풀어버리는 것입니다.”
파삭.
회색 장포의 손아귀 안에서 금간 방울이 깨졌다.

목이 잘린 강시가 제 자리에서 빙빙 돌고 있었다. 마치 길 잃은 강아지가 어디로 가야 할 지헤매는 것 같았다. 강아지치고는 위험한 놈이었지만....
황의인 중 한 명이 조심스럽게 다가갔다.
툭.
가지고 있던 검으로 목이 잘린 강시를 찔렀다.
휘익.
강시가 팔을 휘둘렀다.
검수가 잽싸게 피했다.
툭.
반대쪽에서 다른 사람이 몽둥이로 건드렸다.
휘익.
강시의 반응은 똑같았다.
누군가 소리쳤다.
“머리가 잘리니까, 안 보이는구나. 저 놈을 붙잡아서 형제들의 원수를 갚자.”
“와아아.”
물러나 있던 황의인들이 함성을 질렀다. 한꺼번에 강시를 향해 달려들었다.
철퍼덕.
철무식은 바닥에 주저앉았다. 더 이상 서 있을 기운이 없었다. 일이 다 끝났다고 생각하니,맥이 다 빠졌다. 나머지는 황의인들에게 맡기자는 생각이 들었다.
황의인 한 명이 소리치며 그의 곁을 지나갔다.
“죽여. 놈을 죽여버려....”
“피식....”
우스웠다. 생각할수록 어이가 없었다. 이미 죽은 사람을 어떻게 또 죽이는가. 죽인다는 말 말고다른 말을 써야 한다는 생각이 들었다.
스윽.
누군가가 철무식의 어깨 위에 손을 얹었다.
돌아보았다. 장교가 보였다.
끄덕.
장교가 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 할 수 있는 것은 다 했다고 말하는 듯 했다.
철무식은 불현듯 눈두덩이 뜨거워졌다.
“살릴 수 있었을 텐데.... 내가 조금만 더 강했더라면 구했을 텐데....”
그 때였다.
끼기기기....
“헉.”
“으아아아.”
방향을 잡지 못하고 헤매기만 하던 강시가 잡히는 대로 팔을 휘젓기 시작했다. 때마침 복수를하겠다고 몰려들던 황의인들인지라, 보이지는 않아도 강시가 손만 뻗으면 잡을 수 있는 게사람이었다.
누군가가 또 강시에게 붙잡혔다.
“아아아아....”
쫘아아락.
비명이 터지면서 가죽이 찢어지는 소리가 같이 터졌다.
철퍼덕. 펄떡. 펄떡....
철무식의 머리 위로 피비가 쏟아졌다. 바로 앞으로 무언가 둔중한 소리를 내며 떨어졌다.
철무식의 시선이 그곳에 이르렀다. 사람의 팔이었다.
“저 썩지도 못하는 송장이 아직까지 살아있어.”
철무식이 고함을 지르며 도끼를 집어들었다. 철무식의 눈 속에는 아무도 안 보였다. 피를뒤집어쓴 채, 목이 없는 강시 밖에는....

회색 도포는 주변을 두리번거리며 앞서 걸어갔다.
혈의장포가 회색 도포의 반응을 살피며 물었다.
“안 보이는데? 차라리 지금이라도 가서 놈을 잡는 것이 어떻겠나?”
회색 도포의 안색이 어두워졌다.
“사자. 정말 일의 중차대함을 모르시오? 비록 눈에 안 보일망정 그들은 시시각각으로 포위망을좁히고 있소이다.”
혈의장포가 할 말을 잃은 듯, 입맛을 다셨다.
“사형, 저 송장 치는 장의사가 옳은 소리를 할 때도 있어 보이지 않습니까?”
회색 도포가 흠칫 놀랐다. 혈의장포도 마찬가지였다.
보이지 않아도 알 수 있었다.
그들을 중심에 놓고 정면과 양측후방으로 심상치 않은 기운이 접근하고 있었다. 정면으로는가슴에 태극 문양을 새긴 수려한 용모의 중년 도인이 모습을 드러내고 있었다.
혈의장포가 물었다.
“아는 분들인가?”
하지만 묻는 그의 표정은 궁금해하는 그런 모습이 아니었다. 알고 있으면서도 자신은 이 일과관련 없다는 듯한 분위기를 만들고 있었다. 어느 새, 혈의장포는 회색 도포와 한 발 떨어져있었다.
회색 도포의 얼굴이 이지러졌다.
“삼괴(三怪)! 말 많은 무당삼괴(武當三怪)가 바로 이들입니다. 본 교의 가장 큰 적이라 할 수있겠지요.”
혈의장포의 얼굴도 같이 색이 바랬다.
“쩝. 길(吉)보다 흉(兇)이 많은 길이었군.”
회색 도포와 혈의장포의 뒤쪽에서 말소리가 들려왔다.
“헹. 저런 놈이 옳은 소리를 해 봐야 그게 참말이겠느냐? 입바른 소리에 불과할지니....들어도 듣지를 않고, 보고도 보지를 않는 것이 제 놈을 이해하는 방편이니라. 안 그렇습니까,사형?”
역시 가슴에 태극문양을 새긴 도인이 보였다. 키도 작달막한 게 꾀죄죄한 몰골을 한 늙은이였다.
반대편에서 대답이 들려왔다.
“입 바른 소리라.... 좀 더 들어보자꾸나. 이보게, 거기 배교 도인.”
혈의장포가 고개를 돌렸다. 뚱뚱한 체격에 허연 백발을 한 도인이 자리하고 있었다. 어찌나땀을 많이 흘리는 지, 지금도 연신 수건으로 얼굴을 닦고 있었다.
회색 도포가 긴장된 표정으로 목소리를 낮추었다.
“사자. 저 삼괴가 공격하면 무조건 몸을 빼내시오. 잠시나마 호교병들이 저들을 막을 것이외다.”
혈의장포도 덩달아 목소리를 작게 했다.
“가능해 보이나? 상대는 무당 삼괴인데 말일세.”
회색 도포가 손아귀 안에 두 개 남은 방울을 움켜쥐었다.
“저 두 호교병들을 풀어놓는다면, 저들도 우리를 쫓을 겨를이 없을 것입니다. 물론 제압당할것이 분명합니다만, 어차피 계속 데리고 다닐 수 없는 것들이라면 이렇게 쓰는 것이 낫겠지요.조금이나마 시간을 벌 수 있을 것입니다.”
정면의 수려한 도인이 물었다.
“사형, 우리가 오기 전에 저 강시들이 먼저 일을 벌였던 것 같지 않습니까?”
꾀죄죄한 도인이 대답했다.
“헹. 보면 모르느냐? 피비린내가 바로 저 놈들에게서 나지 않느냐? 응? 아닌데? 이 놈들이 또한 판을 벌렸구나. 도대체 내세에는 어떤 고초를 겪으려고 이처럼 살생을 저지르는 지.... 안그렇습니까, 사형.”
뚱뚱한 도인이 수건으로 다시 얼굴을 문질렀다.
“내세라.... 믿는다면 저런 일을 안 저질렀겠지.”
“쳐라.”
회색 도포가 몸을 날리며 소리쳤다.
끼기기기....
동시에 턱 돌아간 강시, 팔 부러진 강시가 정면의 수려한 도인에게 달려들었다.
수려한 도인의 도포 자락이 펄럭였다.
“물러가라.”
허공 가득히 부적이 날았다. 공간을 가득 매운 부적들이 강시들의 움직임을 차단했다. 강시들이움직이면 움직일수록 부적들이 강시들의 몸에 달라붙으면서 강시들의 움직임을 차단했다.
회색 도포가 그 속을 뛰어들었다.
“이건 요령(妖靈)의 지휘를 차단하는 것일 뿐. 하지만, 통제를 풀어놓는다면 아무 소용이 없지!”
파삭.
회색 도포가 손을 흔들며 허공에 대고 무언가를 뿌렸다.
뿌연 가루가 강시와 부적 사이에 뿌려졌다.
가루와 닿은 부적들이 불꽃을 내며 타들어갔다.
부적들의 수가 줄자, 강시들의 움직임이 눈에 띄게 활발해졌다.
그 틈을 이용하여 회색 도포가 수려한 도인의 머리를 넘어 뛰어올랐다.
수려한 도인이 그를 막기 위해 도진(道珍:도사들이 들고 다니는 홀. 총채같이 생겼다.)을흔들었다. 도사를 향해 강시들이 달려들었다.
“헹. 막내. 넌 강시들을 막아라. 저 돌팔이놈은 내가 상대할까요, 사형?”
꾀죄죄한 용모의 작달막한 도사가 강시를 밟고 뛰어 오르더니,어느 새 사라진 회색 도포의 뒤를따라 날아갔다.
“타핫.”
수려한 용모의 도인이 양손으로 도진을 잡고 원을 그렸다. 도진이 그린으로 강시의 움직임이차단되었다. 그 사이 도사는 뒤로 한 걸음 물러나며, 소맷자락에서 또 다른 부적을 꺼낼 수있었다.
“결(結).”
수려한 도인이 소리쳤다.
부적들이 불꽃을 내면서 타올랐다. 도사가 불붙은 부적을 강시를 향해 던졌다.
파하학.
수리표처럼 부적이 강시의 가슴에 가서 꽂혔다. 순간 강시의 전신으로 불이 옮아 붙었다.
“크라라라....”
강시들이 비명을 질렀다. 전신으로 번지는 불을 끄기 위해 강시들이 바닥을 뒹굴었다. 하지만,아무리 굴러도 불은 꺼지지 않았다. 시커먼 연기를 뿜어내며 타던 불이 드디어 잠잠해졌다.동시에 강시들의 움직임도 고요해졌다.
수려한 용모의 도인이 천천히 강시에게 다가갔다.
“대사형, 둘째 사형을 도우러 가야 하지 않을까요?”
척.
그 때였다.
수려한 용모의 도인의 발을 잡는 것이 있었다.
완전히 불에 타서 소진되었을 줄 알았던 강시가 도인의 발을 잡았다.
“크크크크....”
괴이한 소리가 강시의 입술을 뚫고 흘러나왔다. 얼굴도 아니었다. 완전히 까맣게 타고 일그러진사이로, 하얀 송곳니와 희번뜩이는 눈만이 다른 색을 띄고 있었다.
“하아압.”
수려한 용모의 도인이 기합을 터뜨리며, 합장 지었다. 동시에 수인(手印)이 맺어졌다. 순간도인의 단전에서부터 새하얗다 못해 파란 기가 도는 빛이 발했다. 그 빛은 어느 새 전신으로퍼졌다.
퍼헝.
퍼지던 빛이 발까지 이르는 순간, 도인의 발을 잡던 강시의 손이 폭발을 일으키며 산산이부서졌다. 강시의 팔 하나가 일순간에 사라진 것이다. 그 충격을 이기지 못하고 팔이 없어진강시가 나가 떨어졌다. 다른 불탄 강시도 몸을 일으켰다.
뚱뚱한 도인이 처음으로 움직였다.
소매에서 꺼낸 목검으로 일어난 강시를 상대해 갔다.
한 자도 채 안 되어 보이는 목검이었다. 까만 색으로 칠해져 있는 검신 위로 수많은 글자들이새겨져 있었다.
캉. 캉....
뚱뚱한 도인이 목검을 움직이자, 달려들던 강시가 주춤거렸다. 목검과 강시의 단단한 신체가충돌을 일으킬 때마다 불꽃이 튀었다. 마치 쇠와 쇠가 부딪히는 것 같았다. 시간이 지나가불꽃이 이는 것에서 멈추지 않았다.
카가각. 카각. 서걱....
목검이 문지르는 부분이 갈라지며 속으로 불이 번졌다. 강시의 몸 속에서부터 불이 타오르기시작한 것이다.
퍼헉.
마지막으로 뚱뚱한 도인이 강시를 발로 차며 밀어냈다. 거리가 벌어졌다.
“만사극성(萬邪極聖) 복마대제(伏魔大帝) 유의내강(有意內剛)!”
도인이 주문을 외며, 목검을 던졌다.
강시들이 불길을 피하려는 듯이 요동을 쳤다.
하지만, 목검은 마치 눈이라도 달려있는 듯, 용트림하듯이 꿈틀거리며 날아가서는 강시들의심장이 있어야 할 부위에 정확히 가서 꽂혔다.
파하아악.
화려한 불꽃이 일었다. 목검을 꽂은 부위에서부터 폭죽 터지듯 하얀 불꽃이 피어났다. 불꽃이시작되자, 강시의 껍질이 가뭄 때 논바닥 갈라지듯 쪼개더니, 갈라진 껍질 사이로 불꽃이땅거죽을 뚫고 올라오는 화산모양 솟구쳤다. 강시의 몸뚱아리가 산산이 부서지며 흩어졌다.
저만치 떨어져 있던 강시가 비칠거리며 일어났다. 수려한 용모의 도사에게 한 팔을 잃어버린강시가 바로 그 강시다.
휘이익.
수려한 용모의 도사가 바람을 부르듯이 날아서 일어난 강시 앞에 섰다. 수려한 용모와 어울리는몸놀림이었다. 도사가 강시를 껴안았다. 순간 도사의 전신에서 하얗다 못해 파란 빛이 도는빛이 뿜어져 나왔다.
화아아아악.
도사의 품에 안긴 강시가 산화했다. 산산이 부서지며 가루가 되어 날아갔다. 모든 일이일순간에 벌어졌다.
꾀죄죄한 몰골의 작달막한 도인이 다가왔다. 등에는 커다란 고치 하나를 짊어지고 있었다.
“헹. 사제가 그런 식으로 요괴나 강시나 잡신들을 상대하다가는 네 몸이 남아나질 않을게다.네가 익히고 있는 구양진기(九陽眞氣)는 샘 솟는다더냐? 그렇지 않습니까, 사형?”
“구양진기라.... 발목은 괜찮으냐, 막내?”
수려한 용모의 도인이 가볍게 미소를 지었다.
“시독(屍毒:시체에서 나오는 독)을 염려하시는 겁니까? 염려 없습니다. 그보다 술법사는어떻게 되었습니까?”
꾀죄죄한 몰골에 작달막한 도인이 고개를 저었다.
“헹. 내가 상대한 놈이 네 놈처럼 꼭두각시 인형인줄 아느냐? 산 사람이었느니라. 곁에혈의장포를 걸친 놈도 사교도더군. 놈이 힘을 쓰는 바람에.... 하지만 더 이상 술법을 쓸 수는없을 게야.”
쫘라락.
작달막한 도인의 손에서 엽전이 굴렀다.
“비엽전(飛葉錢)에 맞았으니, 성치 않을게다. 게다가 내가 쓰는 엽전이 보통 엽전이냐?장터에서 사람 손때가 많이 묻은 것으로 고르고 고른 놈들 아니냐? 사람 손을 많이 탄 놈일수록욕심, 슬픔, 기쁨 등의 감정이 담겨 있지. 즉 사람의 사념덩어리란 말이다. 막내, 너처럼 굳이구양진기를 낭비할 필요가 없는 것이지. 안 그렇습니까, 사형?”
“엽전이라.... 그럴 수도 있겠군. 그건 뭔가?”
뚱뚱한 도인이 수건 잡고 있는 손으로 작달막한 도인의 등 뒤를 가리켰다.
작달막한 도인이 등뒤의 고치를 두들기며 대답했다.
“아마도 사람 같습니다. 놈들이 가지고 도망치다가 버리고 갔지요. 미처 벗길 시간이 없어그냥 이렇게 갖고 왔습니다.”
수려한 용모의 도인이 바닥에 떨어져 있던 것을 집었다.
“그런데요, 사형.”
그가 집은 것은 가지였다. 하나로 시작해서 셋으로 갈라진 물건이었다. 사람이 만든 것이분명했다. 끝에 무언가를 꽂거나 걸 수 있도록 되어 있었다. 바로 회색 도포가 방울을걸어놓았던 그 물건이었다.
“강시가 둘이 아니라, 셋이었습니다. 아시다시피 이것은 요령(妖鈴)걸이입니다. 술법사가강시를 조절할 때 자신의 기를 전달하는 도구이지요. 가지가 셋이라면, 술법사의 기가 세곳으로 갈라져 나갔을 것입니다. 처음부터 두 명의 강시를 쓸 생각이라면, 굳이 자신의 기를굳이 다른 한 곳에 낭비할 필요가 없잖습니까? 그랬다면 가지가 두 개 짜리 요령걸이를사용했겠지요.”
도사들의 눈빛이 빛났다.
“헹, 한 놈이 아직 남아 있겠군. 어떻게 할까요, 사형?”
“한 놈이라.... 없애야지. 승천하지도 못하고 구천을 떠도는 온갖 잡기들이 그 놈에게모인다면 더 큰 일이 벌어질 지도 모르는 것 아니냐? 게다가, 놈이 또 시독을 어디에 뿌리고다닐 지도 모르는 일이니....”
뚱뚱한 도인이 얼굴에 흐르는 땀을 닦았다.

“헉헉....”
회색 도포가 숨을 헐떡이며 걸음을 멈추었다. 전신에 여기저기에 난 상처에서 피가 흘렀다.멈출 생각을 않고 있었다.
혈의장포가 회색 도포의 등 뒤에 와서 섰다.
“사자.”
회색 도포가 혈의장포를 불렀다.
혈의장포가 물었다.
“지치신 겐가?”
회색 도포가 고개를 저었다.
“그것보다....”
회색 도포의 시선이 혈의장포의 허리에 이르렀다. 은색의 비단 자루가 하나 달려 있었다. 여러가지 문양의 글이 자루에 새겨져 있었다. 한데, 살아 있는 무엇이 들어있는 지, 자루가 연신꿈틀거리고 있었다. 답답하다고, 밖에 나가고 싶다고, 풀어달라고 하는 것 같았다.
회색 도포의 시선이 날카로와졌다.
“왜 안 쓰셨소? 충분히 시간을 벌 수 있었을텐데. 아니 처음부터 사용했다면, 이야기 하신대로놈을 잡을 수도 있을텐데 말이오.”
혈의장포가 생각났다는 듯이 비단 주머니를 허리춤에서 풀었다.
“아, 이거 말이오? 이건 그런 일로 사용해서는 아니 되오.”
회색 도포의 눈이 가늘어졌다.
“그럼 어디에 쓰는 물건이오? 요괴가 분명한데....”
혈의장포가 흐뭇한 표정으로 비단주머니를 풀었다.
“맞소이다. 요괴요. 그것도 아직은 하급 요괴이외다. 얼마 전에는 나름대로 고등요괴가 될가능성이 보였습니다만, 당시 술법사가 이 놈을 잘못 다루는 바람에 하등 요괴로 떨어졌지요.이 놈은 잘 키워야 될 놈입니다. 그런데 지금 이 놈이....”
혈의장포가 비단주머니 입구를 열었다.
“배가 고픈가 봅니다. 호교사자의 피냄새를 맡고요....”
휘이이이....
비단주머니에서 바람이 일었다. 시작된 바람은 회오리로 변해서 회색 도포를 휘감았다.바람결에 회색도포의 몸에서 피가 선을 그리며 빠져나왔다.
“으어? 어억. 억. 억억.... 으어어어....”
회색 도포가 꿈틀거리면서 회오리 속에서 사지를 휘저었다. 그럴수록 뿜어져 나오는 피의 양은진해졌다. 나중에는 커다란 피의 덩어리가 만들어졌다.
“아아아악.”
비명이 울렸다.
“놈은 피를 좋아하거든요. 특히 술법사들의 피를....”
혈의장포의 입가에 미소가 걸렸다.
툭.
회오리바람이 사라지자, 뼈와 가죽만 남은 시체가 바닥에 떨어졌다. 좀 전에 쏟아지던 피는 한방울도 안 남았다.
바람은 다시 비단주머니 안으로 빨려 들어갔다.





                                -  3  -


깡.
철무식이 목없는 강시의 허리를 도끼로 찍었다. 쇠가 부딪는 소리가 울렸다.
부르르르....
철무식의 손으로 진동이 전해왔다.
강시가 철무식이 있던 곳으로 팔을 휘둘렀다.
철무식은 잽싸게 허리를 숙였다. 강시의 팔에 양인부가 걸렸다. 철무식이 잡아당겼다. 강시가딸려왔다. 한데, 강시는 그 힘을 뿌리칠 생각은 않고, 양인부를 더듬으며 손잡이를 타고 위로위로 올라오고 있었다.
“으헉. 이 놈의 송장이....”
철무식이 하는 수 없이 양인부를 놓았다. 간발의 차이로 강시와 손끝이 스쳤다.
따강.
양인부 끝에 아무도 없자, 강시는 도끼를 집어던졌다. 그리고는 또다시 사방을 더듬으며 사람을찾았다.
끼기기긱.
톱니가 엇갈려 도는 소리가 울렸다.
“저 놈 어떻게 할 방도가 없는 거야?”
누가 소리쳤다.
“도망갑시다. 어차피 보지도 듣지도 못하는 놈 아닙니까? 저러다 썩겠지요.”
순간 철무식은 생각나는 바가 있었다.
“듣지도 보지도 못해? 이봐. 정말 그런 거야?”
소리치던 황의인이 대답했다.
“보고도 모르시오? 저 놈 하는 짓을 보시오. 아무렇게나 팔을 흔들다가 무언가가 잡히면,그것을 부수는 짓만 반복하고 있지 않소?”
그랬다.
머리가 없어서인지, 강시는 뒤뚱거리며 움직이면서 팔을 이리저리 흔들고 있었다. 걸리는 게나무라면, 나무를 잡고 늘어졌고, 풀이라면, 풀을 뜯었다. 이제 상황을 짐작한 황의인들이멀찍이 떨어져 있어서 강시가 할 수 있는 일이라곤 그것뿐이었다.
“좋아. 놈을 잡아 없앨 수 있겠어.”
황의인들이 도리질을 쳤다. 이제 지친 것이다. 겁도 나고....
얼마 전에는 철무식에게 목이 잘리고, 제대로 움직이지 못하던 것이 저 강시였다. 하지만,일순간 놈은 제정신을 차린 양, 이리 뛰고 저리 뛰고 있질 않은가!
“나, 난 못 하겠소. 폭곤 채주가 하실 수 있으시면 하시오.”
뒤에서 누군가 소리쳤다.
“나도 못 하겠소.”
사람들이 뒷걸음질 쳤다.
앞에 남은 것은 철무식과 장교뿐이었다.
철무식이 돌아보았다.
“장교, 어떻게 하지?”
장교가 천천히 고개를 저었다. 황의인들 말대로 신경 쓰지 말고 그냥 가자는 것이다.
장교마저 포기하자, 철무식은 오기가 생겼다. 어떻게든 놈을 처치하고 싶어졌다.
“내가 하겠어. 우선 놈을 저기 나무로 밀어붙일테니, 장교는 기다리고 있다가, 놈을 묶어버려.아무리 놈이라지만, 사지가 붙잡힌 상태에서 무슨 수를 쓰겠어?”
“나, 난 포기하겠소.”
황의인 한 명이 손을 저으며 뒷걸음질쳤다.
“나도 포기하겠소.”
그게 시작이었다. 여남은 명 살아남은 황의인들이 모두 몸을 돌리고 달아났다.
이제 남은 사람은 철무식과 장교 둘 뿐이었다.
철무식이 바닥에 침을 뱉었다.
“퉷. 겁장이들.”
각오를 한 철무식이 앞으로 한 발 나섰다. 적당한 놈으로 나무 몽둥이를 하나 집어들었다.사용하던 양인부는 이미 놈에게 빼앗긴 연후였으니, 마땅히 병기로 쓸 게 없었다.
“가자.”
철무식이 나무 몽둥이를 흔들면서 앞으로 한 걸음 나섰다. 어쩔 수 없다는 듯, 장교가 삼지조를꺼내들고 철무식의 뒤를 따랐다.

“사형, 저 놈 어제 그 놈 아닙니까?”
수려한 용모의 도인이 물었다.
“헹. 무식하게 생긴 놈이 정말 기운도 좋군. 강시를 그 꼴로 만든 놈이 바로 저 놈인가 본데.... 술법을 아는 것도 아닌데, 강시를 저 지경으로까지 몰다니 정말 힘이 장사로군. 안그렇습니까, 사형?”
뚱뚱한 도인이 대답했다.
“힘이 장사라.... 그럼 어디까지 하는 지 한 번 보는 게 어떻겠나?”

철무식이 몽둥이를 들고 달려들었다.
다시 한 번 일도양단의 기세로 강시를 향해 뛰어들었다. 허리를 펴는 순간 다시 한 번 뜨거운기운이 치밀어 올랐다. 나는 듯이 밀치고 앞발을 세게 내딛었다.
팡.
몽동이로 강시의 목이 있던 자리를 내리쳤다.
허리에서 위로 솟구치던 뜨거운 기운이 사방으로 흩어졌다.
팡.
북이 울리는 소리가 울렸다. 잠시나마 강시가 비틀거렸다. 몽둥이가 부러졌다.
“어? 어떻게 된 거야? 이번에는 왜 안 되지? 병기가 잘못 된 것인가?”
철무식이 멍청하게 강시 앞에 서서 중얼거렸다.
휘익.
강시가 철무식을 향해 팔을 휘둘렀다.
퍼헉.
철무식이 맞고 바닥을 굴렀다.

“어엇! 저, 저런 멍청한 놈.... 잘 싸운다 했더니....”
“헹. 내 저런 미련한 놈일 줄 알고 있었다니까. 하는 짓이 엉덩이에 불붙은 송아지 마냥 이리뛰고, 저리 뛰고....”
“송아지라.... 더 보자꾸나.”
장교가 소리나는 방향으로 눈을 돌렸다. 어느 새 그의 등 뒤에는 수려한 용모의 중년 도인에서꾀죄죄한 몰골에 작달막한 노년의 도인, 하얀 백발에 지체할 수 없을만큼 뚱뚱한 도인이 와서서 있었다.
장교의 눈이 커졌다.
수려한 용모를 한 도인의 눈이 커졌다.
“사형. 이 시주의 낯빛이 이상합니다. 우리를 알아보는 것 같은데요.”
꾀죄죄한 몰골의 도인이 코웃음쳤다.
“헹. 우리 사형제가 어디 보통 유명하더냐? 못 알아보면 그 놈이 이상한 것이지. 그나저나 저미련한 놈이 어찌 싸우는 지 그것이나 보자꾸나. 난 그게 더 재미있을 것 같다. 안 그렇습니까,사형?”
뚱뚱한 도인이 얼굴에 땀을 닦았다.
“미련한 놈이라.... 좀 더 보자꾸나.”
도인들의 말에 장교는 더 이상 도인들에게 시선을 둘 수 없었다. 말은 안 했지만, 자신들에게신경쓰지 말고 철무식의 전장이나 보라고 하는 것 같았다. 장교는 시키는 대로 철무식이 하는모습을 돌아보았다.

쿵.
철무식이 구른 방향으로 강시가 뛰어왔다.
휘익. 강시의 두 팔이 허공을 갈랐다.
팡.
철무식이 이를 걷어찼다. 반동을 이용하여 강시에게서 떨어졌다.
쿵.
철무식이 착지하기가 무섭게 다시 강시의 공격이 계속되었다. 다시 한 번 강시의 손이 까만손톱을 드러내며, 철무식을 찍으려 들었다.
휙.
이번에는 철무식 차례였다. 강시의 보이지 않는 시력을 이용하여 다리 사이로 빠져나갔다.
턱.
걸렸다. 워낙 커다란 체구라 빠져나가지 못하고 어깨가 강시의 다리 사이에 끼였다.
척.
강시가 철무식을 잡았다.
콰작.
철무식의 어깨로 강시의 손톱이 박혔다.
“아으으윽.”
이제 철무식의 어깨에서 팔이 떨어져 나가는 것은 시간문제였다.

“사형. 이만하면 저 놈을 도와주어야 하는 것 아닙니까?”
수려한 용모의 도인의 말에 꾀죄죄한 몰골의 도인이 고개를 저었다.
“헹. 자기가 익힌 것이 무엇인지도 모르고, 상대에게 기가 눌려 제대로 써먹지도 못하는 놈을도와서 무엇 하려느냐? 투로라도 잘 알고 있어야지. 안 그렇습니까, 사형?”
뚱뚱한 도인이 땀수건을 짰다. 물이 뚝뚝 떨어졌다.
“투로라.... 놈이 알고 있을 지도 모르지. 좀 더 보자꾸나.”

“투로....”
철무식의 귀에 투로라는 말이 귀에 들어왔다. 잊고 있었다.
철무식은 사지에 기운을 뺐다. 힘을 줄래야 줄 힘도 없었지만 말이다.
양쪽 어깨로 파고드는 손톱이 더욱 깊이 박혔다.
팔을 치켜들기가 힘이 들었다. 하지만 치켜올렸다. 원을 그렸다. 안에서 밖으로 밑에서 위로.... 손바닥이 밖을 보고, 손등이 밑을 향했다. 팔꿈치는 접어서 부드럽게 했다.
허리에서부터 다시 뜨거운 무언가가 솟구쳐 올랐다.
파하아악.
철무식의 어깨를 찍고 있던 강시의 손이 빠져나갔다. 정확히는 철무식의 손동작에 퉁겨 나간것이다.
원은 멈추지 않았다. 위로 올라간 손이 바깥쪽으로 그리고 아래쪽으로 돌았다. 안에서 돌던원이 밖으로 회전하면서 나갔다. 밖을 보던 손바닥은 정면을 향했고, 굽었던 팔꿈치가 적당히펴졌다. 장심이 강시의 가슴을 향했다.
‘람작미 안식!’
퍼어어헝.
손바닥이 가볍게 강시의 가슴을 쳤다. 허리에서 일어나 철무식의 손끝에 이르른 뜨거운 기운이장심을 타고 빠져나갔다. 불꽃이 일어나는 것 같았다.
투후우웅.
강시가 날았다.
철무식은 틈을 주지 않고 강시를 향해 몸을 날렸다. 주춤거리는 강시의 가슴팍으로 뛰어들었다.
왼발을 앞으로 밀면서 오른손으로 강시의 손을 잡아당겼고, 왼손으로 강시의 상체를 쳐냈다.어깨가 강시의 흉골과 부딪혔다.
‘람작미 붕식!’
다시 한 번 하단전에서 폭발이 일었다. 정확히는 손끝에 머물던 기운이 다시 허리로 내려와하단전을 한바퀴 돌고는 더욱 빠른 속도로 치켜 올라가며 철무식의 어깨에서 폭발을 일으켰다.
퍼허어엉.
폭죽 터지는 소리가 울렸다.
다시 한 번 강시가 날아갔다.
“장교. 삼지조 좀 빌려 줘.”
철무식이 소리치자, 장교가 몸을 날렸다.
비틀거리는 강시가 접근을 막겠다는 것인지, 균형을 잡으려는 것인지, 사지를 이리저리흔들었다.
철무식은 강시에게 다가가며, 손을 저었다. 자세를 낮추되, 허리를 똑바로 펴고, 왼손을 안에서그리고 밑에서 원을 그리며 위로 밖으로 원을 그렸다. 강시가 흔드는 팔이 철무식의 손과부딪혀서 퉁겨나갔다. 왼손에 이어 철무식의 오른손이 밑에서 위로, 안에서 밖으로, 왼쪽에서오른쪽으로 비스듬히 나갔다. 왼쪽으로 돌아갔던 허리가 오른쪽으로  펴졌다.
두 다리에서 다시 한 번 뜨거운 기운이 솟구쳤다. 허리를 한 바퀴 돈 기운은 왼손으로올라가더니, 어느 새 오른손으로 넘어와 있었다. 그 기운은 바람이 되어 오른손을 빠져나갔다.
파아아강.
솥냄비가 깨지는 소리가 울렸다.
강시가 저만치 날아갔다.
쿠당탕.
강시가 나무등걸에 몸을 부딪히며 쓰러졌다.
장교가 뛰어들었다.
콰직.
잽싸게 나무등걸의 한쪽에 삼지조를 박고는 몸을 날렸다. 강시가 일어나기 전에 삼지조의삭으로 통나무 째 묶어버렸다.
콱.
두어 바퀴 돈 후에 반대편 모서리에 삼지조의 한 쪽 끝을 찍었다.
투두두루....
강시가 벗어나려는 듯 버둥거렸다.
“헉헉....”
철무식이 강시 앞에 섰다. 그의 손에는 또다시 양인부가 쥐여져 있었다.
“개자식.... 죽여도 또 죽일 송장 자식. 이건....”
철무식이 양인부로 내리찍었다.
까앙.
쇳소리가 울렸다.
“여지껏 네 놈 때문에 고생한 내 땀과 피 몫이고, 이건....”
철무식이 다시 양인부를 치켜올렸다.
“이 고생을 하고 있는 장교 몫이고, 다시 이건....”
까앙.
양인부가 또 올라갔다.
“이건.... 그래. 이건 네 놈에게 죽어간 유가장의 식솔들을 위한 것이다.”
깡.
가벼운 소리가 울렸다.

“사형. 저 놈이 그래도 도끼질하는 자세가 되어 있지 않습니까?”
수려한 용모의 도인의 말에 또 꾀죄죄한 몰골의 도인이 토를 달았다.
“헹 저게 제대로 된 자세 같으냐? 네 놈은 여지껏 검법(劍法)의 기본도 모르냐? 어떤 병기를다루던 다 똑같은 것이니라. 병기란 단지 수족의 연장에 불과한 것이거늘. 운기(運氣)를 한다면쓰는 도구에도 그 기운을 담아야 할 줄 아는 법이니라. 안 그렇습니까, 사형?”

“마지막으로 이건....”
철무식이 도끼를 치켜들었다. 몇 차례 도끼질 끝에 날이 상해서 이가 다 빠져 있었다.
“이건....”
철무식은 뜨거운 것이 가슴에 복받쳐 올랐다. 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다. 눈물이었다.
철무식의 허리가 뒤로 재껴질 듯이 펴졌다. 가슴을 쫙 펴고 양팔을 높이 쳐들었다.
“이건 네 놈들 손에 사라진 사라의 몫이다.”
소리치는 순간 양손에서 힘이 빠졌다. 대신에 허리에서 시작한 뜨거운 기운이 대신 양팔을 가득채웠다. 양인부가 하얗게 빛을 발했다.
싸아아악.
하얀 빛무리가 강시의 몸을 수직으로 관통했다.

“운기로군.... 좋은 구경을 했구나. 저 아이가 뉘 손(孫)인지 궁금하군.”
뚱뚱한 도인이 천천히 앞으로 걸어갔다. 굳은 얼굴을 한 두 도인이 그의 뒤를 따랐다.




(14장으로 계속)



>>雪來淋 2004-10-20 12:10:51  [del]
아아.길군요...좋아요!!
무식이가.. 저 도인들에게 태극권을 배우나요? -_-
>>별도
만화 <권법소년 용호야>등을 보신 분들은 아시겠습니다만, 태극권이 매우 유파가 다양합니다.그냥 진가식, 양가식만 있는 게 아니라, 크게 십여 가지가 있고, 그 속에서도 또 해석에 따라매우 다양한 갈래가 있습니다. 제가 배웠던 것은 전체 48로이지만, 지금 북경체대에서 발표한것에는 102로, 108로까지 있다고 합니다.
같은 동작이라도 그 쓰임에 따라 의미가 달라진다는 것이겠지요. 또 그것을 풀어내는 사람에따라 달라지기도 하고요...
설래임님의 말씀은... 앞으로 가면서 풀릴 것입니다.
철무식이 형주 철가권을 완성하는 과정에서요.... ^^/





제 14 장. 조회(照會)


                                -  1  -


장교가 머쓱한 표정으로 삼지조를 회수했다. 이미 두 개의 삼지조를 연결했던 삭(索)은가닥가닥 끊겨 있었다. 도끼질 때문이다.
“사형, 정말 대단한 구경이었지 않습니까?”
수려한 용모의 도사가 말을 걸었다.
“헹. 대단한 구경은 무슨.... 모름지기 도를 품고, 강호를 주유할 남자라면 당연히 그래야지.안그렇습니까, 사형?”
꾀죄죄한 몰골에 작달막한 도사가 말을 받았다.
“강호 주유라.... 그렇다고 해야겠지. 한데....”
뚱뚱한 도사가 연신 땀을 닦으며 눈을 가늘게 떴다.
“어디에서 오신 뉘 댁 자제이신가?”
뚱뚱한 도사뿐만 아니라, 다른 두 도인들의 시선이 모두 철무식에게 향했다.
“그러는 말코도사는 어디에서 왔는데?”
수려한 용모의 도사가 너털웃음을 토했다.
“허허헛. 사형, 대단한 패기 아닙니까?”
“헹. 패기는 무슨.... 저런 것은 객기라고 하는 것이다. 안 그렇습니까, 사형?”
“객기라....”
뚱뚱한 도인은 더 이상 말을 안 했다.
한 발 한 발 다가와서는 철무식의 얼굴을 하나하나 뜯어보았다.
“시주의 성이 혹시 철(鐵)가 아니신가?”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“어라? 어찌 알고 있지?”
주르르륵.
뚱뚱한 도인이 땀을 닦은 수건을 비틀어 짰다. 물이 뚝뚝 떨어졌다. 시커먼 땟물이다.
뚱뚱한 도인이 무뚝뚝한 얼굴로 물었다.
“그럼 철구(鐵邱) 사제와는 어찌 되는 사이인가?”
철무식의 얼굴에 노기가 어렸다.
“이런 싹수머리 없는 말코같으니라고. 돌아가신 선조부(先祖父) 이름을 마구 불러? 우리할아버지가 살아 계셨으면 당신 말코보다 열댓 살은 더 먹었어.”
뚱뚱한 도인이 피식 웃었다.
“그 괄괄한 성격은 철구 사제와 꼭 닮았군.”
“뭐시라?”
철무식이 도끼를 치켜들고 한 발자국 다가섰다. 금방이라도 내리칠 기세였다.
카르르륵.
장교가 삼지조로 철무식의 팔뚝을 막았다. 긁히면서 작은 생채기가 났다.
“응?”
장교의 눈과 철무식의 눈이 마주쳤다. 장교의 눈에 유난히 힘이 들어갔다. 날뛰는 철무식을말리는 것이 분명하다.
그제서야 철무식도 눈치챘다.
무언지 모르지만, 이들과 그의 가문과는 연관이 있음이 틀림없다. 게다가, 가슴에 태극 문양을새긴 도포 자락. 저것은 무당파의 독문표기가 아니던가! 유반의 말대로 그의 형주 철가권이무당의 태극권과 유사하다면 그의 형주 철가 가문이 무당과 관련이 있으리라 짐작하는 것도어려운 일이 아니었다.
게다가, 이 삼인의 도사들이 내뿜는 기도. 흔한 것이 아니었다. 제대로 된 절정고수라고는흡혈마 용고를 만난 것이 전부 다였던 철무식이라도, 이들이 절정이라는 것은 굳이 손을 겨루지않아도 느낄 수 있었다. 함부로 범접하기 힘든 기운이 이들에게서 뿜어지고 있었다.
“도사는 누구야?”
철무식의 말이 조금 공손해졌다. 그가 할 수 있는 한계가 여기까지였는 지도 몰랐다.
뚱뚱한 도인이 무뚝뚝한 얼굴로 대답했다.
“자네 할애비의 사형이 되지.”
철무식이 슬그머니 도끼를 내려놓았다. 뚱뚱한 도사를 위아래로 훑어보며 물었다.
“그럼 우리 할아범이 무당에 갔었어?”
뚱뚱한 도인이 대답했다.
“그랬다가 도망갔지.”
철무식이 화를 냈다. 도망쳤다는 말이 마음에 안 들었다.
“우리 할아범은 그럴 사람이 아냐. 위대한 형주 철가를 세운 장본인이시면서 철가가 장강 십팔수채 중 한 채로 자리 잡을 수 있는 토대를 만드셨고, 형주를 주름잡고 있는 형주철가권을완성한 사람이란 말이야. 그런 사람보고 도망이라니!”
도인이 대답했다.
“도망가지 않았으면 맞아 죽었을 지도 모르지. 여하튼 도망간 것은 사실이야.”
철무식이 믿을 수 없다는 듯 캐물었다.
“그럼 왜 도망갔는데?”
뚱뚱한 도인이 머뭇거리다가 말했다.
“방뇨를 했네.”
“오줌을 싸? 제기랄. 당신 말코는 오줌을 안 싸? 오줌 싼 것 가지고 그 난리야? 그래서?그래서 우리 할아범이 도망을 쳤다 이 말이야?”
뚱뚱한 도인의 얼굴이 붉그락푸르락 해졌다.
“그냥 방뇨가 아니라.... 노군(老君)께 바치는 성수통에 방뇨를 했네.”
철무식이 잠시 멈칫했다. 하지만 예서 물러날 수 없었다. 계속 다그쳤다.
“그럼 성수통을 닦고, 새로 담으면 되잖아.”
뚱뚱한 도인이 머뭇거리며 주변을 둘러보았다.
“이미 그것을 알았을 때는 성수는 이미 노군께 바쳐졌었고, 축례(丑禮:축시에 들이는 의식)가끝난 후에 장문인께서 음복하신 이후였네.”
철무식이 할 말을 잃었다. 아니, 할 말을 잃은 것이 아니라, 웃음을 참고 있었다. 결국은 참지못하고 대소를 터뜨렸다.
“푸하하핫. 그러니까, 그게.... 푸하핫. 그러니까, 무당의 장문인이 오줌물을 먹었다 이말이지? 하하핫. 역시 우리 할아범이야. 정말 형주철가의 종주다워. 아아아....”
한참이 지나서야 철무식의 웃음이 멈춰졌다.
“그런데 여긴 웬 일이야?”
수려한 용모의 도인이 앞으로 나섰다.
“우리는 사기(邪氣)를 정화하고자 하산하였네. 사형께서 천기를 더듬으니, 곧 요사(妖邪)가천지를 덮을 것으로 보였다 하네. 그래서 조금이라도 이를 막고자 내려온 것이지. 그나저나철구 사형이라니.... 그런 사형도 있었습니까?”
꾀죄죄한 몰골의 작달막한 도사가 대답했다.
“내가 사문에 들어가기 전의 일로 알고 있네. 사형들이 농으로 하던 이야기를 나도 들은 적있지. 그 사람의 후손을 직접 우리 눈으로 보게 될 줄이야....”
작달막한 도사가 흐뭇한 눈으로 철무식을 내려다보았다.
“그래서 혹시나 우리 형주 철가에서 시줏돈이라도 받아먹을 생각일랑 꿈에도 꾸지 말아. 이미형주 철가는 무당과는 인연이 없으니까....”
철무식이 고양이눈을 뜨고 세 도사를 흘겨보았다.
수려한 용모의 도사가 손을 내저었다.
“아니, 아니.... 우린 그런 일에는 관심이 없으이. 단지 무당과 너무도 먼 곳에서 태극권을봐서 반가와 하는 말일세.”
쬐죄죄한 몰골의 작달막한 도사가 말을 막았다.
“헹. 사제는 아직도 그것을 태극권으로 보고 있단 말인가? 아닐세. 그것은 단지 흉내만 낼뿐인게야. 흐음. 기강(氣剛)을 쓰는 것을 보고 놀라기는 했다만.... 안그렇습니까, 사형?”
뚱뚱한 도사가 다시 땀을 닦기 시작했다.
“기강, 부기(斧氣)라.... 하긴 그것과 비슷한 흉내를 내기는 했다만.... 하지만 왜 다른 때는제대로 안 되었던 것이냐?”
철무식이 짜증난다는 듯이 대답했다.
“난 그게 뭔지도 몰라. 항상 맨손으로 싸웠고, 처음으로 손에 무엇을 들어본 것 뿐이야. 알아?”
뚱뚱한 도인의 땀 닦던 손길이 멈추어졌다.
“처음이라?”
작달막한 도인이 끼여들었다.
“네 할아범이라는 사람이 안 가르쳐 주데?”
철무식이 고개를 저었다.
“우리 할아범은 무기는 평생 만지지도 않았어. 오로지 손짓, 발짓만 가르쳐 주었지.”
수려한 용모의 도인이 너털웃음을 토했다.
“허헛. 천하 제일의 태극권을 손짓 발짓이라니.... 그나저나 마지막에는 그럼 왜 그런 무공을드러냈지?”
철무식이 주먹을 쥐었다. 손이 부르르 떨렸다.
“개애.... 자식들. 저 놈들이 사라를 죽였어.”
수려한 용모의 도인이 물었다.
“사라라니?”
“있어. 아사라라고 나를 쫓아다니던 계집. 야아이. 나쁜 놈들....”
아직도 분이 풀리지 않은 듯, 철무식이 손을 흔들었다.
그러던 중, 꾀죄죄한 몰골의 도사 등뒤에 있는 물건에 눈이 닿았다. 고치였다. 커다란 사람크기의 고치다.
“그건 뭔데?”
꾀죄죄한 몰골의 도사가 대답했다.
“아, 이거? 강시를 조정하던 놈들이 도망가면서 놓고 간 것일세. 혹시 자네 물건인가?”
철무식이 다가가 두들겼다.
“이게 뭔데?”
뚱뚱한 도인이 미소를 지었다.
“풀어보게. 자네가 아는 것이 들어있을 걸세.”
철무식이 고치를 잡아뜯었다. 안 풀렸다. 두들겼다. 하지만, 솜을 두들기는 것처럼 손이 쑥쑥들어갔다.
“아니, 아니.... 그렇게 거칠게 다루면 안 되지. 안 되겠나? 그럼 내가 도와줌세.”
뚱뚱한 도인이 다가왔다. 그의 손에는 한 자 길이도 안 되어 보이는 목검이 들려 있었다.
도인이 목검을 고치에 들이댔다. 하얀 빛이 났다.
사아악. 삭. 삭....
고치가 칼로 갈라지듯 갈라졌다.
들어있던 물건이 나왔다.
사람이었다.
“하아아. 죽는 줄 알았어.”
맑은 목소리가 울렸다.
“나 여기 있다고 말하고 싶어도 말을 할 수가 있어야지. 아휴, 숨막혀.”
아사라가 깊이 숨을 들이마셨다.
좀 있으면 날이 밝을 것만 같았다.

                                ***

철무식이건, 장교건, 아사라건 모두 지쳐 있었다. 날이 밝으면 움직이기로 하고 우선잠깐이나마 눈을 붙이기로 했다.
잠자리를 잡기 전에 아사라가 했던 말이 생각났다.

누군지 모른다고요?
당신, 그러고도 강호인이라고 할 수 있는 것인가요?
무당의 유명한 장로들이십니다. 무공보다는 술법 쪽에 관심이 많아 많은 활동은 없었습니다만,반고록 상의 어느 고수이건 함부로 비견할 수 없는 분들이시지요.
가장 큰 사형이신 뚱뚱한 도인은 해선(亥仙)이라 불리우시는  임생(臨省)진인(眞人)이십니다.아마 지금 연세가 백수(白壽)는 족히 되실 것입니다. 백수가 몇 살이나고요? 일백 백(百)에서하나 빠진 나이요. 아흔아홉 살. 흐음. 어쩌면 백 살도 넘었겠지요.
둘째 사형이 되시는 꾀죄죄한 몰골의 도인은 거지같다 해서 걸선(乞仙)이라 합니다. 소문(蘇文)진인(眞人)이시지요. 연세가 팔순은 넘었을 걸요? 팔순은 알죠? 팔십 살.
그리고 세 째 수려한 용모의 선인은 풍모는 진짜 도인같아 보여도 실제 하시는 행동은 전혀도인같지 않고 속세의 사람들과 똑같답니다. 그래서 가짜 신선이라 하지요. 가선(假仙)이 그분입니다. 운기(雲氣)진인(眞人)이시지요. 나이도 가장 젊으셔서 칠순이 넘으신 것으로 알고있어요.
뭐요?
왜 아까는 무당삼괴라고 안 하고 무당 삼선이라 했냐고요? 어떻게 저 어른들 앞에서 괴(怪)라고해요, 선(仙)자를 붙였지요. 여하튼 저런 분들을 뵐 수 있다니. 정말 영광이로군요.
뭐요? 뭐가 영광이라고요?
잘 들어둬요. 당신이 평생 도를 닦아도 저 분들의 발끝도 못 쫓아갈 거예요. 당신 어쩌다가싸움질 하나 잘 해서 우쭐되는 데, 그러다가 나중에 큰 코 다칠 줄 알아요.
저 분들은 최소한 한 갑자, 즉 육십 년 이상을 오로지 한 가지 도만 닦으신 분들이라고요. 흥.당신은.... 틀렸어요. 가부좌 하고 한 시진도 못 앉아있을 걸요! 흥....

드르렁. 쿨. 피유우우. 쿨....





                                -  2  -


툭. 툭....
누가 철무식을 발로 찼다.
“제기랄. 누구, 흡!”
누가 철무식의 입을 손으로 막았다.
“아무 소리 말고 조용히 따라오게.”
그제서야 철무식은 숨을 쉴 수 있었다.

“자네, 태극권은 누구에게 배웠나? 설마 철구라는 사형이 가르친 것 같지는 않고.... 제대로배웠다고 할 수 없거든.”
비록 상대가 꾀죄죄한 몰골의 작달막한 도인, 걸선일지라도 철무식은 단잠을 깨워서인지 말이곱게 안 나왔다.
“그래서?”
“이런.... 미련한 놈. 네가 하는 태극권은 오로지 그 형(型)만 있고, 의(意)는 하나도 안보이느냐. 봐라.”
걸선이 먼저 시범을 보여 주었다.
천천히 흐느적 흐느적 움직이는 게 마치 구걸 나온 거지가 기운이 없어 꾸물거리는 것 같았다.
“동냥하는 거야?”
“무식한 놈. 그럼 난 이렇게 움직일테니, 한 번 덤벼 보거라.”
말이 나오기가 무섭게 철무식은 뛰어 들었다. 자랑하는 용각(龍角)으로 정권을 쥐고, 정면으로달려들었다. 빨라서 피할 곳이 없었다. 철무식은 걸선이 받아치리라고 생각했다. 받아치면그대로 힘으로 끌어다 뒤집어버리겠다고 후수까지 생각하고 있었다. 절대 피할 수 없으리라장담했다.
하지만 일은 철무식의 생각대로 되지 않았다.
걸선은 역시 피하지 않았다. 하지만, 그렇다고 반격하지도 않았다. 그냥 철무식의 정권을그대로 받아들이고 있었다. 가슴을 오목하게 하고, 철무식의 용각을 고스란히 가슴 안쪽으로끌어들였다.
철무식은 오기가 났다. 치던 정권을 끝까지 밀었다. 속도 그대로 밀어냈다. 용각으로 길이가모자르자, 온몸으로 밀었다.
“무식한 놈.”
걸선이 한 마디 했다. 단 한마디였다. 그것으로 시작이었다.
먼저 철무식의 정권과 힘으로 밀어내는 공격을 슬쩍 허리를 트는 것만으로 흘려버렸다.
“이것은 유(流)라고 한다.”
철무식이 몸을 빼려 들었다. 그대로 있다가는 분명 람작미 안식으로 그를 밀어버리거나,제수상세로 그의 팔을 꺽을 게 뻔했다. 그도 태극권을 익히고 있으니, 상대의 수를 알 수있었다.
순간 걸선이 빠져나가는 철무식의 팔을 붙잡았다. 잡았다기 보다는 가볍게 손을 가져다 붙였다.
“이건 붕(?)이라고 한다. 붙어서 떨어지지 않는 것을 말하지.”
팔이 잘 안 빠졌다. 안 빠졌다기 보다는 붙어있는 걸선의 손이 같이 딸려왔다. 힘이 들었다.
철무식은 어쩔 수 없이 걸선을 쳐내기 위해 두 손을 마주 대했다.
“호오, 그건 제(?)라고 하는 것이다. 너도 알지? 저번에 제대로 써먹더구나. 하지만, 네가제를 쓸 때 난 렬(?)을 쓰면 이렇게 되지.”
두 손을 포개서 밀치려던 팔이 이상하게 꺾였다. 자기도 모르게 철무식의 상체가 돌아가며,팔이 뒤틀렸다. 호흡이 끊기고, 힘이 들어갈 수가 없었다. 팔만 꺾였는데, 숨이 막혔다.
털썩.
걸선이 철무식을 밀쳤다.
“다시 해 보거라.”
화가 치밀었다.
작달막하고 꾀죄죄하게 생긴 말코도사 늙은이일 뿐인데, 그가 상대가 되지 않았다.
‘힘, 힘, 힘.... 분명 방법이 있는데....’
분명 힘으로는 안 된다. 다른 수가 있을 것 같았다. 힘으로 안 되면 속도로 눌러야겠다고생각했다. 하물며 늙은이보다 느리기야 하겠는가 하는 생각이 들었다.
철무식이 다시 걸선을 향해 뛰어들었다.
이번에는 두어 발 뒤에서 뛰어오르며 몸을 날렸다. 순식간에 거리를 접었다. 눈 깜짝할 사이에걸선의 모습이 확대되었다.
철무식은 이번에는 되었다고 생각했다. 절대 피하지 못할 것이고, 허리를 틀어도 잡을 수 있을것 같았다.
하지만, 이건 또 웬 걸, 걸선은 이번에도 피하지 않았다.
“엽(?)이다.”
철무식의 거구가 걸선의 손짓에 그대로 딸려갔다. 균형을 잡을 수 없었다.
“이 때 안(按)이 나가면 어쩌겠느냐?”
걸선의 양손이 철무식의 가슴에 이르렀다.
밀지도 않았다. 그저 가볍게 철무식의 무게를 받치고 있을 뿐이었다.
철무식은 그의 양 가슴에서 화끈거리는 통증을 느꼈다. 숨이 막히고 어지러웠다.
철무식도 아는 것이다. 지금 그 동작은 람작미의 안식이었다. 하지만 그가 안식을 사용할 때상대는 무조건 나가 떨어졌을 뿐, 이처럼 불에 지지는 느낌을 줄 수는 없었다.
털썩.
철무식이 제 자리에 주저앉았다. 전신에 힘이 하나도 없었다. 모든 것이 다 빨려나간 것 같았다.
“이 외에도 채(採), 렬(?), 고(?) 등이 더 있다. 이 모든 것이 하나의 수법에서 갈라져 나온것을 아느냐?”
철무식은 어지러웠다.
분명 같은 것 같으면서도 달랐다. 무엇이 다른 지는 모르겠다. 자신의 정권 공격에 걸선은똑같은 동작으로 각기 다르게 반응했다. 방법도 달랐고, 목표도 달랐다. 하지만, 그 효과는똑같았다. 자신의 공격이 완전히 무력화되어 있었다.
“그 이치는 오로지 하나이니라. 태극권의 동작은 사람에 따라 십수, 흔히 이야기하기를 사십팔수, 많이 섞은 사람은 무려 팔십오 수에 이르는 초식으로 나눈다. 하지만 그 모든 것은 다하나의 동작이고, 각 동작 속에 또 수많은 동작을 담고 있느니라. 이는 마치 천지 안에 우리가있고, 우리 안에 또 소우주가 있는 것과 같은 이치이니....”
철무식은 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다. 그렇다고 화를 내고 성질을 부리고 싶어도 그럴수 없었다. 전신에서 기운이란 기운이 다 빠져나간 것 같았기 때문이다.
“제기랄. 말코도사 영감. 사람을 죽여 놨으면 살려놔야 할 것 아냐? 어떻게 좀 해 봐....”
걸선이 철무식에게 다가왔다.
“무식한 놈.... 어쩔 수 없구나. 그럼 하나만 생각해라. 태극권의 초식의 요체는 사기종인(捨己從人)이니라.”
철무식은 자신의 몸 안으로 뜨거운 무언가가 흘러 들어오는 것을 느꼈다. 전신이 따듯해졌다.
“니미.... 병 주고 약 주고 있네....”
투덜거렸다.
“사기종인이란 나를 버리고, 남을 따른다는 말이다. 난 네 놈을 상대할 때 전혀 내 힘을 쓰지않았다. 오로지 네 힘, 네 속도, 그리고 네 내공을 그대로 되돌려 주었을 뿐이다. 이를사량발천근(四兩撥千斤)이라! 겨우 사 량의 힘으로 능히 천근의 힘을 상대할 수 있음을말함이니. 내가 보여준 방식은 그것을 쓰는 형이 그처럼 여러 가지가 있다는 것을 보여 준것이다. 알겠느냐?”
철무식은 빨리 돌아가서 자고 싶었다.
“알았어. 사기종인. 되었지?”
몸 안에 들어온 따듯한 기운이 그의 몸 속에 굳어있던 비슷한 기운을 흔들고 빠져나갔다.
전신에 훈기가 돌았다.

“사형, 어디 다녀오십니까?”
“헹. 소피보고 왔다.”
“무슨 소피를 그렇게 오래 보십니까?”
“헹. 오랜만에 오줌발 좀 받았다. 뭐 불만있냐?”
“아니요....”
부스럭.
“넌 또 왜 일어나느냐?”
“나도 뒷 일좀 보려 합니다.”
“빨리 오너라.”
“전 큰 것입니다.”

툭. 툭....
철무식은 또 누가 건드리자, 신경질을 부렸다.
“또 뭐야?”
“쉿.”
수려한 용모를 하고 있는 가선이 철무식의 입을 막았다.
“그저 조용히 따라오게.”
부시시....
철무식이 눈을 비비며 무작정 따라갔다.

“무얼 보았나?”
대뜸 가선은 철무식을 앞에 세워놓고 물었다.
“배우긴 뭘?”
“사형이 무엇을 자네에게 가르쳐 주었나 이 말일세.”
철무식은 뒤통수를 긁적였다.
“글세.... 사기종인이랑 뭐 발채안.... 뭐시기는 제대로 배우지도 못했어. 혼자 떠들고 가더군.”
가선은 턱을 긁적였다.
“참 사형도.... 요체를 가르치면 나보고 무엇을 하란 말인가? 사제를 생각하는 마음이 하나도없단 말이야. 그럼....”
가선이 철무식을 돌아보았다.
“뭐를 배우고 싶은가?”
철무식이 눈이 번쩍 뜨여졌다. 잘 하면 고수 반열에 그의 이름 석자를 올릴 수 있을 지도몰랐다.
“무공!”
가선의 눈이 치켜 떠졌다.
“무우 고옹?”
철무식이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그래. 절정고수가 될 수 있는 무공.”
가선이 혀를 찼다.
“이런, 미련한 놈 봤나.... 걷지도 못하는 놈이 뛰겠다고 설치니....”
곰곰히 생각하는 표정을 짓던 가선이 물었다.
“보니, 발경(發勁)을 하더군.”
“발경?”
“그럼 발기(發氣)란 말은 들어봤나?”
얼마 전 마북리에게 뒤통수를 얻어맞던 일이 떠올랐다. 자신은 모르지만, 발기 운운했던 기억이있다.
“잘은 몰라. 난 어떻게 되는 것인지도 모르고, 나도 모르게 되었다가 안 되고 그러는 것 같아.”
“고수가 되는 데에는 가장 중요한 두 가지 조건이 있네. 자신의 무공에 어울리는 내공심법과무공이 있어야 하고, 그에 어울리는 내공이 있어야 하네. 고수가 된다고 하면 내공을자유자제로 운용하는 것을 말하지. 자네는 어느 정도 내공이 형성되어 있네. 심법이 있어서기보다는, 자네 조부가 준 것으로 생각되네. 구양진기(九陽眞氣)더군.”
가선이 철무식을 쳐다보았다.
철무식도 생각나는 바가 있었다. 조부가 그에게 무엇을 주엇다고 했는데, 기억이 안 났다. 바로그게 내공인지도 몰랐다.
“맞는 것 같군.”
가선이 말을 이었다.
“내공심법은 본파에 관련된 일이기 때문에 함부로 유출할 수 없는 것이 당연지사. 대신,태극권을 이용한 내공의 운용에 대한 기본을 알려주겠다. 이는 어느 무공이던 상관없고, 어느고수이던 알고 있는 것이니, 본파만의 절기라고 할 수 없는 것이지. 그러니 네게 알려주어도문제될 것은 하나도 없는 것 일게다.”
철무식이 다가섰다.
“고수가 되는 거지?”
가선은 철무식의 말에 더 이상 신경 쓰지 않고 설명을 하면서 시범을 보였다.
“태극권에서 발경의 요체는 송활탄두(?活彈?)를 따른다. 송활탄두란 송(?), 즉 전신에서 힘을뺀 상태에서 시작한다. 힘이란 외공을 말하지. 내공이란 힘이 아닌 힘이라 할 수 있겠군. 활(活)이란 형성된 내공이 끊이지 않고 원하는 곳으로 이어지는 것을 말한다. 이는 곧 동작이 끊이지않음을 말하는 것과 동시에 내공도 같이 움직이는 것을 말한다. 탄(彈)이란 내공이 발출되는것을 말하지. 이 때 바로 발경이 이루어진다. 마지막으로 두(?)란 발경된 내공을 다시 되돌려계속 이어지도록 하는 것을 의미한다.”

툭툭....
철무식은 짜증이 났다.
“또 뭐?”
해선이었다.
“좀 보세.”
철무식은 아무 말 없이 따라갔다. 이번에는 한 번 혼내 주겠다는 다짐을 하면서....

“무엇을 배웠나?”
철무식은 곰곰이 생각을 해 보았다.
가르쳐 준 것은 있는데, 배운 것은 없는 것 같았다.
“가선은 발경에 대해 이야기했고, 걸선은 태극권의 운용에 대해 이야기했어. 하지만, 뭐가뭔지 모르겠어.”
해선이 너털웃음을 터뜨렸다.
“하하핫. 다 잊어버려. 다.... 태극권은 말이다. 의(意)는 있되, 형(型)이 없는 게 바로태극권이야.”
“잊어버리라고?”
“그래. 그래.... 다 거짓말이야. 다 잊어버리고....”
해선이 목검을 꺼냈다.
“내가 춤을 출테니 춤이나 구경하고 가게.”
철무식이 뭐라 말하기 전에 해선이 춤을 추기 시작했다.
“머리를 바르게 하고, 힘은 넣지 않으며(虛靈頂勁), 가슴은 오목하게 해서 기를 단전에 모으고(含胸拔背) 허리를 중심으로 변화를 일으킨다(?腰). 오호 여기에서 모든 변화가 시작되누나....”
해선이 너울너울 춤을 추었다.
한자도 안 되어 보이는 목검이 무려 두 자가 넘어 보였다.
철무식은 해선의 춤이 아름답다고 생각했다.

“일어나요.”
아사라가 철무식을 깨웠다.
후다닥.
철무식이 일어나 주변을 두리번거렸다.
안 보였다. 같이 자고 그를 깨워서 무언가를 보여주던 세 명의 말코도사가 전혀 안 보였다.
“다 어디 갔어?”
아사라가 고개를 저었다.
“다 갔어요. 내게 이것을 주고 가셨더군요.”
아사라가 수건과 목검을 내밀었다.
“그 수건은 뭐 하려고?”
아사라의 눈이 커졌다.
“모르고 계세요? 해선이 땀을 흘리는 이유는 사기를 모아서 자신의 몸으로 정화를 하는 거예요. 이 수건은 어떤 사기도 막을 수 있는 법보(法寶)가 된 것이라고요. 이 목검도....”
철무식의 눈이 커졌다.



2 권 끝(3권으로 계속)






제 15 장. 회복(回復)


                                -  1  -


아침인지 점심인지, 요기를 해야 했다. 마침 장교가 뒤뚱거리던 장끼를 잡아서 불을 피워구웠다. 워낙 바깥일을 많이 해서인지, 장교는 소금까지도 여벌로 휴대하고 있었다.
적당히 허기를 채운 철무식이 기름 묻은 손을 옷에 썩썩 문질렀다.
“돌아가야지? 본진(本陣)에서는 우리를 찾을 것 같은데....”
장교가 철무식을 돌아보았다.
아사라도 철무식의 손을 잡았다. 말리는 것이다.
“잠깐....”
철무식이 아사라를 향했다.
“이번 일에 대해 어떻게 생각하세요?”
“이번 일이라니....”
아사라가 곰곰이 생각하는 표정을 지었다.
철무식은 아사라의 그런 모습이 아름답다고 생각했다. 무언가를 열심히 하는 모습은 아름다운법이다.
생각을 정리한 아사라가 눈을 빛냈다.

군(軍)을 셋으로 나눈다는 유반 채주의 생각은 훌륭했습니다. 더욱이 가장 선두의 행렬에우리가 있다는 것은 여간 해서는 짐작할 수 없는 일이었지요.
일찍이 한(漢)나라의 개국공신인 장자방(張子房)께서 창해공여홍과 함께 진시황(秦始皇)을시해하려 할 때, 진시황마저도 네 대의 가마로 행군을 했던 고사에서부터 알 수 있는 일입니다.
당시 수 일 먼저 미리 행군로에 가서 진을 치고 있던 장자방과 창해공은 진시황이 탄 가마가지나가기만을 기다렸습니다. 드디어 어가 행렬이 도착했지요. 그런데 똑같이 생긴 가마가 넷이지나가고 있었습니다.
그 때 장자방이 말했습니다.
첫 수레는 길잡이요, 마지막 수레는 뒤를 막는 방패이니, 진품은 가운데로다.
결국 창해공은 앞과 뒤의 마차를 제외하고, 가운데 두 개중 장자방이 찍은 세 번째 수레를공격했지요. 하지만 장자방의 거사는 실패로 돌아갔습니다. 진시황은 두 번째 마차에 있었던것이지요. 절반의 확률이 실패로 돌아간 것이지요.
일행이 셋으로 나뉘어 갈 때, 사람들은 대부분 그 가운데를 의심합니다. 더욱이 우리의 경우,중군을 유반 채주가 맡았으니 더욱 의심이 가지요. 여기에 후미가 본진이 되어 있었습니다.아무도 내가 선두 행렬에서 함께 하리라고는 생각지 못했을 것입니다.
한데, 우리가 기습당했습니다.

아직까지 아사라의 말뜻을 깨닫지 못한 철무식이 물었다.
“그게 무슨 말인데?”
아사라의 눈빛이 빛났다.
“두 가지겠지요. 하나는 우리를 습격한 놈들 중에 정말 병법에 뛰어난 자가 있다는 말입니다.하지만, 그럴 가능성은 작습니다. 우리를 찾지 못하고 헤매는 것이나, 우리의 뒤를 쫓기만 하는것을 보면 알 수 있지요. 그런 자가 있다면, 당신보다 먼저 나를 찾았을 것입니다 만약 나라면,내가 형주에 도착할 때까지 기다릴 것입니다. 굳이 이 고생을 할 필요가 없지요. 어차피 형주로향할 사람들인데, 집 안마당에서 싸우는 게 십 중 삼할은 먹고 들어가지 않습니까? 그럼 이제가능성은 하나만 남는군요.”
철무식이 아사라에게 다가갔다.
“그게 뭔데?”
“우리들 속에 간세가 있다는 말입니다.”
철무식의 얼굴색이 바뀌었다. 굳은 표정으로 자리를 박차고 일어나서는 당장이라도 유반이 있는본진으로 달려갈 기세였다.
“이런 무식한 채주 같으니라고. 부하 하나 제대로 통솔 못하면서, 무슨 채주라고. 내 당장가서 자리를 엎어놔야....”
장교가 그의 앞을 막았다.
동시에 아사라가 철무식을 팔을 잡았다.
“아니요. 지금이 오히려 좋은 기회입니다. 원래 위기는 기회인 법이지요.”
철무식이 진정하기 시작했다.
“무슨 기회인데?”
“우리에게는 아무도 의심이 가는 사람이 없습니다. 당신과 나, 그리고 장교 대협!”
철무식이 장교를 돌아보았다.
장교가 입술을 악다문 채, 고개를 위아래로 끄덕였다. 아사라의 말에 공감을 표시하는 것이리라.
철무식의 귀로 아사라의 말이 들려왔다.
“유반 채주의 본진에 시선이 집중되어 있는 이 틈을 이용하여 우리는 형주로 가는 것입니다.최소한 채주의 병력이 집결되어 있는 폭곤채까지만이라도....”

막 행선지로 출발하려던 찰라, 철무식이 멈칫거렸다.
“왜요?”
아사라의 질문에 철무식이 바닥에 떨어진 것을 발로 툭툭 건드렸다.
“이 거 말야.”
이내, 허리를 숙여 건드려서 먼지를 떨군 물건을 집어 들었다.
도끼였다.
그것도 앞뒤로 날이 달려 있는 양인부(兩刃斧)였다. 간밤에 철무식이 사용하던 그 물건이었다.충격으로 인해 날이 좀 상해 있지만, 아직 그럭저럭 쓸 만 했다.
“좋아 보이지 않아?”
철무식은 집어든 양인부를 이리저리 흔들어보았다.
“구궁산 내 방에도 양인부가 있지.”
아사라가 다가와 물었다.
“원래 양인부를 썼나 보죠?”
철무식이 고개를 저었다.
“아니. 그것은 장식품이었어. 무인의 방인데 병기 하나쯤은 있어야 하지 않나 싶어서.... 저자거리에 나가서 잘 만들어진 놈을 구해다 금도금까지 해 놓았었지....”
철무식은 생각만으로도 흥이 나는 듯 입가에 흐뭇한 미소를 걸었다.
“좋았어. 나도 앞으로는 도끼를 써야겠어.”
아사라가 인상을 찡그렸다.
“검(劍)도 아니라 도(刀)도 아니고, 하필 도끼에요? 하류잡배처럼.”
철무식이 양인부의 날을 손톱으로 퉁기며 대답했다.
“어제 봤잖아. 그 송장 놈들 해치우는데, 검이나 도나 그냥 부러졌잖아. 그래도 이 놈은도끼라도 되니까, 버텼지. 버티기만 했나? 힘을 주니까, 아예 한 놈은 일도양단(一刀兩斷)되지않았겠어. 검이니 도니 그런 놈들은 자세는 보기 좋을지 모르지만, 정작 싸울 때는 쓸 모없다고.”
아사라는 철무식을 설득하는 데 포기했다. 이미 마음을 굳힌 것이다. 하기야, 간밤에 사용했던병기 중 지금 성한 것은 그것 밖에 없었다.
그런 철무식을 두고 장교가 앞서 걸음을 옮겼다.
아사라가 장교를 뒤따르며 철무식을 불렀다.
아직도 흡족한 표정을 지우지 못한 철무식이 마지못해 이들을 뒤따랐다.

                                ***

유반은 부상자들을 치료하느라 정신이 없었다.
형주상채의 청의인들과 격전에서 생긴 부상자를 치료하는 것은 큰 문제가 아니다. 심각한 것은철무식을 찾아갔다가, 강시들에게 상해를 입은 부하들이 문제였다.
강시와 충돌을 일으킨 자들 중 몸이 온전한 자 몇 안 되었다. 다들 크던 작던 상처를 입었고,그 상처가 시간이 갈수록 빠른 속도로 딱딱해지고 있었다. 심한 자는 체온이 급격히 떨어지며,이불을 싸매고 있는데도, 추위에 덜덜 떠는 자마저 보였다.
유반이 걱정스레 소아를 돌아보았다.
“어떤가?”
“고열에 시달리는 사람은 아직 없습니다. 다행히 강시들의 시독(屍毒)의 독성이 심각한 수준은아니었나 봅니다. 그런데 이것을 좀....”
소아가 환자의 상처를 들춰 보였다.
회색빛의 속살이 드러났다. 속살이 드러난 상처가 살색을 잃고 있었다.
“아파요?”
소아가 환자의 상처를 찔러보며 물었다.
환자는 고개를 저었다.
소아는 심각한 표정으로 좀 더 안 쪽의 상처를 후벼 팠다.
“여기는요?”
환자가 멍한 표정을 지었다. 소아가 수술용 소도로 상처를 후비는 것을 보고 있음에도 아무런느낌을 받지 못하고 있는 것이다.
“내.... 내 살이....”
환자의 목소리가 떨렸다.
소아가 고개를 저었다.
“많은 환자를 보아왔지만, 이와 같이 육괴(肉塊:고깃덩어리. 여기에서는 신체에서 변질되는부분을 말한다.)를 일으키는 것은 처음 봅니다.”
유반이 심각한 표정으로 사람을 불렀다.
“가서 안사로 공자를 모셔 오게. 서두르게....”

때마침 안사로가 불려왔다.
“무슨 일인데요?”
소아가 안사로에게 환자들의 상처를 보여주었다.
“안 공자의 도움이 필요해요. 지금 이 환자들은 강시로부터 상처를 입었습니다. 아무래도 환법(幻法)에 익숙한 안 공자이니만큼, 이 쪽 일도 잘 알 수 있지 않을까 싶습니다.”
안사로가 상처를 들여다보았다.
“언제부터인가요?”
유반이 대답했다.
“간밤에 귀대(歸隊)했네. 그런데 다들 이 지경이 되어 버렸네.”
안사로가 환자의 이마를 짚어보았다. 찼다. 다른 사람을 만져보았다. 얼음장같았다.
“심각하군요. 날이 어둡기 전에 어디 도가(道家)나 범전(梵殿)이라도 찾아야겠습니다. 날이어두워지면 일은 이미 틀어질 것입니다.”
마북리가 끼어들었다.
“심각한가?”
안사로가 정색을 하며 대답했다.
“시간이 늦으면 이들 중 회복을 못할 사람도 있습니다.”
유반과 마북리가 서로를 마주보았다.
사람들은 더 이상 묻지 않았다. 심각한 안사로의 표정에서 일의 중대함을 알 수 있기 때문이다.
“서두르세.”
해는 벌써 중천에 떠 있었다.

                                ***

철무식이 선두를 맡고, 아사라는 가운데에서 철무식을 따라갔다. 장교는 후미를 맡았다.
철무식을 따라가던 아사라가 철무식에게 물었다.
“다쳤어요?”
철무식이 아사라를 뒤돌아보았다.
“응?”
아사라가 철무식의 다리를 가리켰다.
“다리 말이에요. 왜 절룩거리며 걸어가요? 혹시 다친 것 아닌가요?”
철무식이 어리둥절한 표정으로 뒤돌아보았다.
“다리가 뭐?”
아사라가 철무식에게 다가갔다.
“당신, 지금 다리를 절고 있다고요. 부상당하지 않았어요?”
아사라가 철무식의 바지를 걷어 올렸다.
지난 밤의 격전에서 입은 상처가 드러났다.
이빨 자국도 선명하게 나 있었다. 강시가 물었던 흔적이다.
아사라가 철무식의 종아리에 난 상처를 조심스럽게 문질렀다.
“안 아파요?”
상처가 퍼렇다 못해 이제는 회색빛이 돌고 있었다.
“아니....”
이번에는 꼬집었다. 살이 단단해서 짚이지도 않았다.
“이래도요?”
철무식이 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 저었다.
“응? 왜 그렇지?”
마지막으로 품안에 감추고 있던 소도를 꺼내서 한 번 쿡 찔렀다. 칼이 들어갈 생각을 안했다.
“지금은요?”
철무식이 자신의 종아리를 소가 닭 보듯 쳐다보았다.
“그게 내 다리 맞아?”
아사라의 얼굴색이 변했다.
“설마....”
철무식이 물었다.
“설마 뭐?”
“독인가 봐요. 상처가 변질되고 있는 게.... 하지만, 이런 괴질(怪疾)은 처음 보네요.”
아사라는 뒤따라오는 장교를 불렀다.
“해독제 갖고 계신 것 없나요?”
장교가 고개를 저었다. 잠시 생각하는 듯 하더니, 품안에 들어갔다 나온 그의 손에는 낭(囊)이하나 들려 있었다. 유반과 헤어질 때 소아가 준 것이다.
“해독약은 아니로군요?”
아사라가 장교를 올려다보았다.
장교가 난처한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
아사라가 조심스럽게 낭을 받아들었다. 입을 벌린 낭에서 몇 개의 환이 아사라의 손바닥 위를굴렀다.
잠시 고민을 하던 아사라는 그것을 받아서 몽땅 철무식의 입 속에 털어 넣으려 들었다.
“뭐야? 무슨 약인지도 모르고 어떻게 먹어?”
아사라는 막무가내로 철무식의 입을 벌렸다.
“설마 장교 대협이 독약을 주겠어요? 그렇다 하더라도 강시의 독에 의해 죽거나, 장교 대협의독에 의해 죽거나 매일반 아닙니까? 먹다 죽은 귀신은 때깔도 곱다고 하니, 먹어둬요....”
그렇다고 쉽게 삼킬 철무식이 아니었다.
“모르는 것은 안 먹어. 죽어도 못 먹어....”
철무식은 사지를 버둥거리며 버텼다.
아사라는 하는 수 없이 먼저 자신의 입 속에 한 알을 집어넣었다.
“봐요. 안 죽어요. 되었죠? 그러니 먹어요....”
조심스럽게 아사라의 반응을 살펴보던 철무식이 약을 집어들었다.
“많이 먹었다가 중독 증세라도 보이면 어떻게 해?”
처음 생기는 괴질 증상에 철무식도 긴장한 것이 틀림없었다. 평소같았으면 아사라의 약이건장교의 물건이건 별 신경을 쓰지 않았을 것이다. 하지만, 지금의 괴질은 성질도 성분도 알 수없는 상황이었으니, 철무식도 행동에 조심하는 것이다.
철무식의 손에서 장교가 한 알을 빼 갔다.
텁.
한 입에 환은 자취를 감추었다.
하는 수 없이 철무식도 남은 약을 모두 삼켰다.
짧아졌던 그림자가 다시 길어지기 시작했다.

철무식은 아사라가 씻겨주는 대로 가만있었다.
“이 상처....”
아사라가 조심스런 동작으로 물을 끼얹었다.
“이미 살아있는 사람의 몸이 아닌 것 같아요. 마치....”
철무식이 걱정스런 표정으로 채근했다.
“마치 뭐?”
“사람의 몸이 아니라, 나무로 깍은 것 같은....”
철무식이 소리치며 벌떡 일어났다.
“이건 내 몸이라고. 내 몸.”
절뚝. 절뚝....
철무식의 걸음걸이가 더욱 이상해졌다. 한 쪽 다리를 끄는 것이 확연히 눈에 띄었다. 이제는제대로 무릎을 굽히지도 못했다.
턱.
철무식의 어깨 위로 장교의 손이 얹혔다.
스으윽.
장교가 철무식을 끌어다 자신의 옆에 앉혔다.
철무식도 하는 수 없이 책상다리를 하고 앉았다. 이어 장교를 따라 하단전에 양손을 포개얹었다.
“뭐 하는 거야?”
장교는 아무 말 없이 두 눈을 반개(半開)한 채 묵상에 들어갔다. 운기조식을 시작한 것이다.
철무식도 흉내를 내더니, 갑자기 골난 표정으로 소리쳐 물었다.
“난 뭐 하지?”
비록 정좌를 했지만, 정작 외울 심법이 없었다.
철무식으로서는 가장 큰 문제가 바로 심법이었다. 연공의 중요성도 잘 알고 그것이 있어야만고수가 될 수 있다는 것도 뼈저리게 느끼고 있었다. 비록 그의 몸 속에는 조부, 신해점 철구의내공이 담겨 있지만, 아직 완전히 그의 것이라고 할 수는 없으리라.
얼마 전 무당삼괴를 만난 순간, 내심 그들의 구양신공이 탐이났었다. 하지만, 삼괴는 괴(怪)답게 철무식으로서는 알아들을 수도 없는 말만 늘어놓고, 춤만 추더니 철무식이 잠든 사이에사라져 버렸다.
아사라도 철무식의 말에 당황했다. 철무식의 참담한 심정을 느낀 것이리라.
“그럼.... 숭양주기도문(崇陽主祈禱文)라도 외워요. 일종의 청정심법이니, 도움이 될지 혹시알아요?”
아사라의 말에 철무식도 지푸라기를 잡는 심정으로 숭양주기도문의 암송에 들어갔다.

                                ***

척후로 내보낸 사람들을 통해 가까운 산기슭에 도장(道場)이 하나 있는 것을 발견했다.
유반은 지체 없이 일행을 도장으로 안내했다.
수십 명의 무인이 도장으로 들이닥치자, 도장을 관리하던 도인(道人)이 당황한 빛을 띄며유반의 일행을 막았다.
“여긴 상제님을 비롯한 천지신명을 모시는 신성한 도장입니다. 여러분 같은 강호인들이 함부로....”
안사로가 떠억 하니 도인을 가로막았다.
“어느 교파 소속이십니까?”
당황한 도인이 얼결에 대답했다.
“곤륜파(崑崙派)입니다.”
안사로가 고개를 끄덕였다.
“곤륜 소속이시면 잘 아실 것입니다. 지금 우리의 동료들에게 심각한 문제가 생겼습니다.”
도인이 눈을 가늘게 떴다.
“문제라시면....”
안사로가 손짓으로 도인에게 더 다가오라는 표시를 보였다. 안사로의 의중을 눈치챈 도인이허리를 숙였다.
“일행 중 몇 명이 강시에게 당했습니다. 그래서 지금 강시화 되고 있습니다.”
도인의 눈이 커졌다.
“강시?”
놀란 목소리가 도당(道堂)안에 퍼졌다.

유반이 마북리에게 물었다.
“어때 보입니까?”
마북리가 고개를 저었다.
“정상적인 도장 같아 보이지 않는군. 규모에 비해 도인의 수가 너무 적어.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“그렇죠? 도인이라고는 저 친구 한 명밖에 안 보이니 말입니다.”
마북리가 곁눈질로 주변을 둘러보았다.
“어쩌면 저 친구는 순풍(順風)일 지도 모르지. 난 애들을 시켜 주변 경계에 신중을 기하라해야겠네.”
유반이 한 마디 더 했다.
“저 도사를 지키는 것도 잊으시면 안 됩니다.”
마북리가 알았다는 듯 손을 흔들었다.

안사로는 도인을 붙잡고 아직 계속 이야기하고 있었다.
“그러니까, 도사께서 먼저 강시화를 막는 집도(執道)를 해 주십시오. 아마도 저희 일행에서적지 않은 시주를 할 것입니다.”
마침 유반이 그들에게 다가왔다.
“도사의 법명이 어찌 되시는 지요?”
도인이 황급히 유반을 향해 합장을 하면서 허리를 숙였다.
“재오(在伍)라고 합니다.”
유반도 같이 합장하며 허리를 숙였다.
“아, 그러시군요. 재오(在伍)진인(眞人). 물론 곤륜 출신이시니, 퇴마행에 대해 잘 아시리라생각됩니다. 안 그렇습니까? 반고록을 따르면 일교 일사 이림 삼파에서 무당, 화산과 함께당당하게 이름을 올리고 있는 곤륜 아닙니까?”
재오도사가 당황하며 대답했다.
“아, 그럼요. 대 곤륜의 도사인데 모를 리가 있겠습니까? 지금 바로 준비하도록 하지요.”
재오도사가 서둘러 자리를 떴다.
그런 재오를 유반이 의심스러운 눈으로 쳐다보았다.
“반고록에 뭐라 쓰여 있습니까?”
안사로의 질문에 유반의 시선이 정면으로 돌아왔다.
“아, 일교에 대항할 세력은 일사(一寺), 소림(少林)과 삼파(三派) 중 곤륜 밖에 없다고 되어있지.”
안사로가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 소림과 곤륜....”
이번에는 유반이 안사로를 불렀다.
“우선 도장에 들어왔으니, 이제 말 해 보게. 무슨 일이 벌어지고 있는가 말일세.”
안사로가 주변을 훑어보고는 걱정스러운 듯이 대답했다.
“무식이 채주를 따라갔던 사람들 말입니다.”
유반이 알고 있다고 대답했다.
“그래. 환자들 말일세.”
안사로가 고개를 끄덕이며 말했다.
“예. 강시들과 싸웠다고 하지요? 그런데 지금.... 그들에게서 강시화 현상을 볼 수 있습니다.”
유반의 눈이 커졌다.
“강시가 되고 있다고?”
안사로가 서둘러 유반의 입을 막았다.
“조용히 하세요. 사람은 안 들어도, 천지 신령들은 다 들을 수 있습니다. 그러니 더욱조심해야지요.”
유반이 가까운 의자에 가 앉았다.
“말 해 보게. 어떻게 이런 일이 일어났는지 말일세.”
안사로가 주변을 다시 한 번 훑어보더니, 목소리를 낮추었다.

강시라고 다 같은 강시가 아닙니다.
강시는 어떻게 만들어졌는가에 따라 두 가지로 나눕니다. 하나는 자연 환경에 의해 만들어진자생시(自生屍)가 있고, 사람이 일부러 만든 인공시(人工屍)가 있습니다. 또 자생시로는 지박시(地縛屍), 원한시(怨恨屍), 구혼시(究魂屍) 등이 있습니다. 그 외에도 강시를 만드는 방법에따라 나눌 수도 있고, 강시의 능력에 따라 구분하고 합니다.
자생시는 말 그대로 스스로 만들어진 것을 말합니다. 묫자리를 잘못 쓰거나, 망자(亡者)가살아생전에 많은 사람들의 저주나 원한을 샀을 때 만들어질 수 있지요.
이런 자생시에게는 독성이 있습니다. 바로 시독이지요.
강시는 음기(陰氣)의 극체라고 할 수 있습니다. 살아있으면 양, 죽으면 음이지요. 그러니,강시는 양기를 찾아 돌아다니게 되고요. 강시가 사람을 습격하는 것도 바로 그 때문입니다.
그런데 인공시와 달리 자생시는 정화가 되어 있지 않아 움직일 때마다 독을 내뿜습니다.사람들이 말하는 시독(屍毒)이 바로 그것인데요.
강시의 시독에 당한 사람은 강시화 현상을 보이게 됩니다. 독이 퍼지면서 강시가 되는 것이지요.
강시의 시독은 일반 독과 달리 사람이 살아있는 동안에 그 반응을 일으킵니다.
저 환자들이 바로 그것입니다.

“막을 방도가 없겠나?”
유반의 질문에 안사로가 고개를 끄덕였다.
“그렇기 위해 지금 이 도장으로 온 것 아닙니까? 저 도사가 곤륜 출신이라니 아마 해결책을갖고 있을 것입니다.”
말을 하며 안사로가 주변을 훑어보았다.
도사가 안 보였다.
“찾는 도사는 여기 있네.”
때마침 마북리가 재오의 뒷덜미를 잡고 끌고 왔다.
“채주 말대로 지키고 있다 보니, 이 도사가 뒷문으로 짐을 싸들고 빠져나가고 있더군.”
유반이 예상했다는 표정으로 담담히 고개만 끄덕였다.
이번에는 안사로가 놀랄 차례였다.
“도사가 도망을 가요? 무슨 일입니까? 유반 채주나 마 재사께서 도사에게 협박이라도 했단말입니까?”
유반이 안되었다는 듯, 고개를 저었다.
“안 공자는 아직 젊군. 저 친구는 도사가 아닐세. 가까운 녹림도의 순풍이야. 아마 곤륜출신이라는 것은 곤륜이 중원에서 멀기 때문에 그렇게 이야기 하면 넘어가리라 생각한 것이지.”
안사로가 물었다.
“순풍(順風)이라니요?”
“어디 산채에서 바깥에 내려 보낸 첩자를 말하지. 민초로 신분을 위장하고 있거나, 이처럼도사 행세를 하면서 산채에 정보를 제공하는 거야.”
재오 도사가 항의하듯이 소리쳤다.
“내가 곤륜 출신인 것은 사실이야. 난 도사라고.”
마북리가 그를 앞으로 집어던졌다.
“그럼 퇴마행을 시작 해.”

재오 앞으로 강시화 현상을 보이는 환자 몇 명이 실려왔다.
게 중에는 전신에 하얀 서리가 앉은 사람도 있었다. 강시에게 목 부위를 물린 환자였다. 그는벌써 의식을 잃은 채 신음소리만 내고 있었다.
재오가 그를 흘낏 보더니, 한 마디 던졌다.
“저 사람은 벌써 늦었어. 이미 양기는 다 빠져 나가고, 음기로 가득 찼군.”
또 다른 환자는 강시에게 발치를 물린 자였다. 종아리까지 회색으로 바뀌어 있었고, 허벅지까지감각을 잃은 채였다.
“허벅지를 조이게. 피가 안 통하도록. 가장 간단한 방법은 다리를 잘라 버리는 수가 있어.하지만 그건 너무 무식한 방법이고, 한 나흘 정도 독이 퍼지지 못하도록 하면서 내가 달여 주는처방을 먹으면 나을 지도 몰라.”
팔을 물린 자도 의식을 잃어가고 있었다.
“심장과 뇌에 가까이 물린 자일수록 강시화 현상이 빨라지지. 심장에 가까운 곳을 독사에 물린사람이 일찍 죽는 것과 같은 거야. 이 사람도 틀린 것 같군.”
두 명의 남은 환자 상태는 심각한 지경은 아니었다.
재오가 유반을 돌아보며 중얼거렸다.
“나라면....”
유반이 실눈을 뜨고 재오를 노려보았다.
“도사라면?”
“나라면, 저 둘의 목을 자른 후, 화장하겠네.”
환자들을 데려온 소아가 놀라 소리쳤다.
“우리 동료입니다. 게다가 아직 살아있어요.”
재오가 고개를 가로 저었다.
“저들은 이미 당신들을 동료로 생각지 않을 거야. 왜냐하면 이미 강시가 되고 있으니까.”
마북리가 물었다.
“어떻게 방법이 없겠나?”
재오가 몸을 사렸다.
“나라면 어떻게 살 방도를 찾겠소. 저들 걱정을 하는 게 아니라....”
유반이 물었다.
“살 방도라니?”
재오가 턱짓으로 가리켰다.
“보고도 모르시오? 저들은 이미 강시가 다 되어 있소. 곧 날이 저물면 우리의 피를 빨려고달려들 것이오.”
소아가 항변했다.
“단지 체온이 떨어지고, 의식을 잃은 것인데....”
재오가 귀찮다는 듯, 턱짓으로 안사로를 가리켰다.
“어이, 꼬마. 너 무엇 좀 아는 가 본데, 네가 설명해라.”
안사로가 한 발 나섰다.
“체온이 떨어지는 것은 양기가 빠지고 음기로 채워진다는 것을 말합니다. 즉, 그 사람의영혼이 빠지고, 천지간에 갈 곳 없는 영(靈)들이 이미 그 사람의 육체를 점했다는 말이지요.사실 살았다 해도 이미 산 것이 아닐 것입니다.”
재오가 할 말이 다 나왔다는 듯, 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다.
“그렇다니까.”
마북리가 재오를 밀쳤다.
“그래도 방법이 있을 것 아닌가? 명색이 곤륜 출신의 도사라는 자가 방법이 없다니?”
재오가 항의하듯이 소리쳤다.
“할 수 있는 게 있고, 할 수 없는 게 있소. 이건 노군(老君)께서 살아오신다 해도 할 수 없는것이오. 저 지경이 되도록 놔 둔 당신들 잘못이지, 왜 나보고 그러는 거요?”
유반이 물었다.
“그럼 지금 할 수 있는 가장 좋은 방법이란 어떤 것인가?”
재오가 한 숨을 내쉬었다.
“벌써 밤이 되고 있소. 우선 모든 환자를 관에 가두고, 그 관에 먹줄을 퉁겨놓도록 하지. 이미의식을 잃은 환자는 밤이 되면 완전 강시로 부활할 것이야.”
옆에 있던 마북리가 재오의 멱살을 잡았다.
“채주일세. 자네 같은 잡배가 함부로 말 할 상대가 아냐.”
허공에 발이 뜬 채로 재오가 숨을 몰아쉬었다.
“캑. 캑.... 놓고 말하시오. 놓고....”
유반이 마북리를 말렸다.
“재사. 놓아 주시오. 지금 그런 것이 중요한 게 아니니.”
마북리가 재오를 내려놓았다. 그러면서도 눈을 바로 뜨지 않았다. 불만이 가득했다.
마북리를 뒤로 한 체, 유반이 재오를 채근했다.
“계속 하시게. 어떻게 되나?”
재오가 마북리를 힐끔거리며 중얼거렸다.
“강시가 된다 해도, 먹줄을 퉁겨 놓으면 관을 열고나올 수 없을 거야. 나머지 사람들은 내본파의 비방을 제조해 줄 터이니, 이를 복용하면, 독을 제거할 수 있을 것일세. 그나저나어쩌다 강시에 당했소? 강시가 나타났다는 말은 내 살아생전에 처음이오.”
마북리가 중얼거렸다.
“직접 눈으로 확인한 바는 아니지만, 배교에서 강시술이 전해지고 있지 않은가?”
안사로가 소리쳤다.
“배교는 아니에요. 배교에서 사용하는 강시는 호교병이라 하여 시독이 정화된 강시만을사용합니다. 이처럼 강시화를 전염시키는 강시를 어떻게 사용할 수가 있습니까?”
유반이 고개를 끄덕였다.
“그건 맞는 말일 것 같군. 그런 강시를 사용하다가는 지금처럼 배교 교도들마저 강시가 될 것아닌가? 이는 다른 무엇이 있는 것일게야.”
유반이 다시 재오를 돌아보았다.
“그럼 준비할 것은?”
“수탉의 피, 먹에 섞어서 먹줄을 퉁겨야 하네. 그리고 찹쌀. 찹쌀이야말로 양기의 집합체라 할수 있지. 강시의 움직임을 봉쇄할 수 있는 도구로 적당하네.”
유반이 사람들에게 지시를 내렸다.
“가서 찹쌀과 닭의 피를 구해 와라. 서둘러라.”
안사로가 황의인들과 함께 뛰어 나갔다.
유반의 지시를 받고 떠나는 사람들에게 재오가 소리쳤다.
“반드시 수탉이어야 하네. 암탉의 피가 섞여도 안 되네.”
사람들이 나가자, 마북리가 유반을 돌아보았다.
유반이 고개를 가로젓자, 마북리가 혀를 차며 몸을 돌렸다.
“쯧쯧.... 불쌍한 것.”
마지막 말을 하며 나가는 마북리가 재오를 안되었다는 듯이 돌아보았다.
재오가 당황하며 물었다.
“뭐, 뭐가?”
유반이 가볍게 미소를 지었다.
“당신이 불쌍하다고.”

준비가 끝나자, 안사로가 유반과 재오를 찾았다.
“준비가 다 되었습니다. 이제 무엇을 해야 하는지요?”
유반이 재오를 돌아보았다.
“재오 진인. 지시를 부탁하네.”
얼굴이 두 배만 해진 재오가 허리를 직각으로 꺽었다.
“예, 채주. 속하 채주의 며어엉을 받듭니다. 이보시게, 안공자. 먼저 관에 환자들을 전부집어넣도록 하게. 그리고 내가 갈아놓은 먹에 수탉의 피를 섞어주시게. 그러면 자네들이 관을봉하면서 먹줄을 퉁기도록 하겠네. 완전히 강시가 되더라도, 먹줄을 퉁겨 놓으면 그것을 열고나오지 못하는 법이라네. 다른 사람들에게는 법당을 청소하도록 지시를 내리시게. 그리고....”
재오가 입을 벌리자 잇몸이 보였다. 한데, 앞니가 안 보였다.

아연이 핏기가 가신 얼굴로 소아에게 다가왔다.
“철무식이 채주가 강시가 되었다는 소문이 파다하던데, 사실인가요?”
소아도 걱정스런 얼굴로 아연을 돌아보았다.
“어쩌면 그럴 지도 몰라요. 여지껏 돌아오지 않고 있는 것이나, 강시와 가장 치열하게 싸운사람이 철무식 채주라는 말이나 강시와 싸우다가 강시에게 물린 사람이 강시화 현상을 보이고있는 것이나.... 모든 정황이 좋지 않은 방향으로 흐르고 있어요.”
아연이 발을 동동 굴렸다.
“그러면 아사라 언니는 어떻게 되었을까요? 아 언니도 죽었을까요?”
소아가 아연을 달랬다.
“전에 우리 산채의 총사가 말했어요. 억세게 좋은 운을 갖고 타고난 상이라고요. 철무식채주는 우리의 걱정과는 달리 잘 지내고 있을 지도 몰라요.”
아연이 울상을 지며 물었다.
“철무식 채주가 강시에게 가장 심하게 물렸다던데요? 그런데 다른 사람은 벌써 인사불성이되었잖아요.”
소아는 그저, 아연의 등만 다독였다.

                                ***

날이 어두워져서야 철무식이 눈을 떴다.
아사라가 물었다.
“어때요? 조식이 도움이 되던가요?”
철무식이 고개를 저었다.
“잠 들었었어....”
아사라의 눈이 치켜떠졌다.
“당신이라는 사람은 도대체....”
장교가 아사라를 잡았다.
아사라가 장교가 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다.
굽혀지지 않던 철무식의 다리가 이제는 접혀졌다.
아사라가 환호성을 질렀다.
“나아가고 있군요?”
철무식이 고개를 갸우뚱 거렸다.
“뭐?”
아사라가 철무식의 다리를 잡았다.
“이제는 다리가 접혀져요.”
“뭐?”
철무식이 놀라며, 아사라가 가리키는 다리를 굽혀 보았다. 이제는 접혔다.
철무식의 얼굴도 밝아졌다. 하지만, 이내 뚱한 표정으로 대답했다. 마치 언제 그런 적이있었냐는 듯....
“원래 접을 수 있었어.”
일어나는 철무식을 아사라가 도로 앉혔다.
“일어나지 말고 조식을 계속 하세요.”
철무식이 발버둥쳤다.
“잘 잤다니까. 조식이고 뭐고, 한 잠 잤어.”
아사라가 철무식을 다시 꿇어앉혔다.
“그럼 자요. 자면서 꿈속에서라도 숭양주기도문을 외워요. 어서요.”
까르르륵
철무식은 일어날 수가 없었다.
어느 새, 장교가 삼지조를 꺼내 손에 들고 있었기 때문이다.
“망할....”
중얼거리며, 철무식은 다시 정좌를 하고 앉았다.
벌써 날이 저물고 있었다.



(2절로 계속)


** 오늘 연재분도 이틀에 해당합니다.

** 이제 3권입니다.그러므로, 이번 주말에 앞의 1,2권은 삭제 하도록 하겠습니다.
    행여나 못 보신 분들은 서둘러 보시기 바랍니다.

>> Lady Y 2004-10-22 20:00:54  [del]
무당삼괴의 별호가 참 독특하고 재미있네요.
돼지 신선, 거지 신선, 가짜 신선 등 각자의 개성을 잘 나타내고 있습니다. ^^
>>별도
판타지와 다른 무협의 장점이라고 할 수 있지요. 별호로 등장하는 캐릭터를 쉽게 설명할 수있다는.... ^^

** 그럼 내일 또 뵙지요. 철무식과 한 판 !!!





                                - 2 -


소아가 재오에게 물었다.
“환자들에게 먹을 것이라도 갖다 주어야 하지 않을까요?”
재오가 퉁명스럽게 대답했다.
“맘대로 하시구려. 단, 한 번에 한 명씩이오.”
소아가 다른 황의인들에게 고개를 끄덕였다. 준비한 황의인들이 식사를 들고 법당으로 들어갔다.

재오는 조심스럽게 주방으로 들어갔다. 이어 뒤를 돌아보았다. 쫓아오는 이가 안 보였다. 숨을한 번 내리쉰 재오는 아직 불씨가 살아있는 아궁이에 흙을 쏟아 부었다. 불이 꺼졌다.
다시 한 번 조심스럽게 주변을 관찰한 재오는 머뭇거리지 않고 아궁이 안으로 기어들어갔다.

식사를 끝낸 유반이 안사로를 불렀다.
“자생시와 인공시에 대해 이야기 해 보게. 또 자생시에 대해 이야기 하던 것들도....”
안사로가 고개를 끄덕였다.
“대부분 생기가 사라졌지만, 부패하지 않은 시체는 돌처럼 단단해집니다. 그러면 천지에얽혀있는 음기, 즉 영들이 시신에 모이게 되지요. 그래서 그 영에 의해 완전히 지배된 시신이움직이게 됩니다. 바로 그게 강시지요. 자생시는 자연스럽게 만들어진 강시지요. 이유는 음기가가득한 땅이나 원한이나 원독이 많은 시신이 부패하지 않고 강시가 되는 것입니다. 하지만,이런 자생시와 달리 인공시는 일부러 만든 강시를 말합니다.”
“그런데 어떻게 배교에서 만든 강시는 시독이 없다고 자신하는가?”
정작 유반이 묻고 싶은 것은 이것이었다. 만약 안사로의 말이 사실이라면, 그들의 적이라고생각했던 배교가 적이 아닐 수 있기 때문이다.
안사로는 당연하다는 듯이 대답했다.
“본교(本敎)에서는 모두 인공시를 사용합니다. 즉 강시를 제조한다는 것이지요. 이들을 호교병(護敎兵)이라 하지요. 강시를 만들기 위해서는 먼저 적당한 시체를 시독에 담가놓습니다. 그래서부패를 막지요. 결국 그렇게 만들어진 강시는 완전 시독에 절었다고 해도 과언이 아니지요.이런 강시를 시강시(始?屍)라고 합니다. 하지만, 본교에서는 시강시를 사용하지 않아요. 시강시상태에서는 통제도 힘들뿐더러, 만약 시강시가 피 맛을 안다면, 완전 통제 불능에 이르지요.그래서 다시 시강시를 제련에 들어갑니다. 그 과정에서 시독을 완전히 제거하지요. 그러므로이번의 일은 본교의 일이 아닙니다. 어쩌면 여지껏 일어난 일 모두가 본교와는 관련이 없는일일수도 있겠지요. 사교 도사들 중에도 수마소혼술, 강시술을 쓸 줄 아는 놈들이 있으니까요.안 그래요?”
여지껏 배교가 적이라는 소리를 듣다가, 이 참에 누명을 벗겠다는 듯, 안사로는 흥이 나서설명을 했다.
유반이 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다.
“으흠. 그러니까, 배교의 본교의 뜻은 아니라는 것은 분명하군.”
유반이 시선을 돌려 식사를 권했다.
“마저 드시게. 내일 또 날이 밝으면 안 공자가 재오 도사와 할 일이 많을 듯싶으니 말이네.”
안사로는 제 뜻이 제대로 통했다고 생각했는 지, 만족스러운 미소를 보냈다.

도장의 담장 밖의 땅이 들썩이더니 갑자기 뒤집어졌다. 이어 재오의 머리가 보였다. 사방을둘러보던 재오는 아무도 없는 것을 확인했는지, 몸을 땅굴에서 빼냈다.
순간 누군가가 재오의 어깨 위로 손을 얹었다.
“어디 가?”
재오가 놀라 얼굴을 돌렸다.
뒤에 모습을 드러낸 사람이 보였다.
더부룩한 머리에 대충 이마에 묶은 모습이 차라리 손질 안 한 것만 못해 보였다. 또한 사방팔방으로 솟구친 수염이 이게 사람의 털인가 의심하게 만들었다. 근육질이 아니라, 비계로만들어진 넙적한 팔다리지만, 힘께나 쓸 것 같았다. 가슴둘레보다 더 커 보이는 굵은 허리가특히 눈에 띄었다. 먹물을 떨군 듯한 덥수룩한 눈썹이 오히려 인상에 잘 어울린다고 해야 할것이다.
이 모습을 본 재오는 오히려 안도의 한숨을 내 쉬었다.
“형님, 제발 딴 생각 말고 도망가십시다.”
재오의 말에 어깨에 손을 얹은 사람이 중얼거렸다.
“짐도 많다며? 마차가 두 대나 되고.... 게다가 예쁜 여자가 셋이나 되고. 말을 팔아도 그게얼마이고, 계집을 넘겨도 그게 얼만가? 그런데 도망을 가?”
재오가 한심하다는 듯이 인상을 찌푸렸다.
“지금 그게 문제가 아니외다. 강시요, 강시....”
어깨에 손을 얹었던 자가 소리쳤다.
“강시? 뭔 얼어 죽을 소리인가? 네 놈이 보고(報告)도 안하더니, 그런 식으로 둘러대면되리라고 생각하느냐? 당장 길을 앞서지 못할까?”
재오의 어깨에 손을 얹은 사람이 재오를 앞으로 밀었다. 재오의 인상이 찡그러졌다.
그들의 뒤로 수십의 산적들이 모습을 드러냈다. 어쩌면 백 명도 넘을 지도 몰랐다.

식사를 들고 세 명의 황의인이 안으로 들어갔다.
바둑판 모양으로 먹줄이 그어진 관들이 다섯 개가 일렬로 늘어서 있었다.
“이 봐. 배 안 고픈가? 먹을 것을 가져왔네.”
퉁. 퉁....
가까운 곳의 관에서 진동이 울렸다.
“알았어. 알았어. 조금만 기다리게.”
한 명이 조심스럽게 쐐기를 뽑았다. 이어 관뚜껑을 밀쳤다.
누워있던 환자가 손을 내밀었다.
“고맙네. 한데 너무 힘들어.... 정말 이렇게 있으면 살 수는 있는 건가?”
식사를 가져 온 황의인이 고개를 저었다.
“우리가 어찌 알겠나? 채주께서 하시는 일인데.... 그나저나 자네는 어디를 물렸지?”
환자가 서둘러 입 안으로 음식을 밀어 넣으며 대답했다.
“종아리. 벌써 허벅지까지 감각이 없네. 다른 사람들도 좀 꺼내 주면 안 되겠나? 좁은 관에틀어박혀 있는 것은 정말 고역일세.”
먼저 음식을 가져온 황의인이 고개를 저었다.
“아니될 말이네. 한 번에 한 명씩이라 했네.”
음식을 먹던 환자가 손을 내저었다.
“그럼 다들 좀 쉬게 문을 닫게. 안 보이면 알 게 뭔가? 식사 끝나면 바로 또 관으로 들어가야할 것 아닌가? 밖에 있는 자네들은 모를 것일세. 관에 갇혀 있는 게 얼마나 고역인지 말이네.다른 사람들도 좀 꺼내 주게. 다들 말도 못하고 있을 뿐이지, 다 나와 같은 심정일 걸세.”
다른 황의인이 고개를 끄덕이며, 문을 닫았다. 이내 다른 관으로 갔다.
“이보게. 식사 하겠나?”
같이 이야기 하던 황의인도 다른 관 앞에 섰다. 이내 관 뚜껑을 고정 시키던 쐐기를 뽑았다.
쿵. 쿵....
다시 관을 두들기는 소리가 났다.
“원 사람, 성급하기는.... 알았네. 조금만 기다리게. 내 관 뚜껑을 열테니....”
먼저 쐐기를 뽑기 시작했다.
쿵. 쿵....
“기다리게. 기다려. 원 사람 급하기는....”
마지막 쐐기가 하나 남았다.
쾅.
관의 문짝이 날아갔다.
관에서 회색빛의 손이 나와서 음식을 가져온 환자를 관 안으로 끌고 들어갔다.
“아아악.”

“와아아....”
함성이 울렸다.
도장 안에서 식사를 끝낸 후, 정비를 하거나 취침 준비를 하던 황의인들의 일손이 일순멈추어졌다.
스으윽.
누군가가 먼저 병기를 집어 들었다.
차자작. 촤르륵.
손에 손에 각자의 병기가 쥐여졌다.
모습을 보면서 마북리가 유반을 쳐다보았다.
“재오가 끄나풀을 불러왔나 보구먼.”
유반이 흡족한 미소를 지었다.
“금재린이가 훈련이라도 제대로 시켜놓았는 지 한 번 볼 수 있는 기회인 것 같습니다. 본채의아이들만 못합니다만....”
마북리가 지팡이를 들고 일어났다.
“나가서 몸이나 풀까?”
유반이 보던 책으로 다시 눈을 돌렸다.
“너무 무리는 하지 마시기 바랍니다.”
나가며 마북리가 지시를 내렸다.
“삼조는 이 곳에 남아서 아가씨와 채주를 호위하라. 남은 형제들은 모두 나를 따르도록.”
소아는 아무 일 없다는 듯, 하던 일을 계속했고, 홍진과 안사로는 재미난 일이라도 생겼는지,눈을 굴렸다. 아연만 겁을 먹고 몸을 사렸다.

“와아아....”
산적들이 소리를 지르며 도장 안으로 몰려들어왔다.
“본채를 에워쌓아라. 한 놈도 도망칠 수 없도록 말이다. 푸하하핫. 이 풍산채의 무서운 맛을뼈저리게 깨닫도록 하라.”
두목인 듯한 자가 대소를 터뜨리며 육환대도를 흔들어댔다.
때 맞춰 황의인들이 안채에서 대오를 갖추며 나와는 것이 보였다. 가운데가 갈라지며, 마북리가모습을 드러냈다.
쿡. 차라랑.
두목이 육환대도를 바닥에 꽂았다. 칼등에 달린 여섯 개의 고리가 방울 굴러가는 소리를 냈다.
“목은 잘 씻었느냐? 길게 뽑아 놓으면 내가 깨끗하게 잘라 주겠다. 푸하하핫.”
두목은 무엇이 그리 좋은 지, 연신 웃음을 터뜨리고 있었다. 포착한 일행으로부터 돈을 뜯고여자들을 겁탈할 생각을 하니, 절로 흥이 났는지도 몰랐다.
마북리가 지팡이로 두목을 가리켰다.
“저 놈이 두목이로구나.”
쿡.
마북리도 지팡이로 땅을 두들겼다. 가벼운 소성(小聲)이 울리며 지팡이 끝이 땅을 찍었다.
쩌러렁.
두목이 육환대도를 흔들자, 고리가 떨리는 소리를 냈다.
“저 놈들이 우리 힘을 모르는구나. 얘들아....”
휘리릭. 퍽.
다음 말을 하려던 두목이 입을 싸맸다.
마북리가 지팡이로 바닥에 구르는 돌을 튕겨낸 것이다. 돌은 정확히 두목의 입 안으로 들어갔다.
“커허억. 컥. 컥....”
이번에는 마북리가 지시를 내렸다.
“제 놈들의 수준도 분간 못하는 놈들이로구나. 얘들아.”
그것으로 끝이었고, 그것으로 시작이었다.
더 이상 마북리는 할 말이 없었기 때문에 끝이었다. 반대로 황의인들이 행동을 개시했기 때문에시작이었다.
촤라라락.
사사삭....
녹림도 사이로 황의인들이 뛰어들었다.
녹림도들도 달려들었다.
그들의 뒤로 마북리의 마지막 당부가 뒤따랐다.
“죽이지만 마라. 은혜를 베풀면 혹시 아느냐, 나중에 갚을지.”
퍼버벅. 쿵 딱....

황의인들과 녹림도들 간의 싸움은 처음에는 대등한 모습을 보였다. 황의인들은 조직에서,녹림도들은 그 수(數)에서 황의인들을 앞섰다.
하지만 시간이 가면 갈수록 황의인들의 조직력은 빛을 발했다. 막무가내로 무리를 지어달려드는 녹림도들과 달리 황의인들은 옆 사람이 서로 서로 도와가면서 녹림도의 대오의 빈틈을파고들었다. 조금씩 녹림도의 진영이 뒤로 밀리기 시작했다.
더욱이 후방에서 사태를 관망만 하고 있는 마북리의 존재가 녹림도들을 궁지로 몰아가고 있었다.
“너무 오래 끄는 군. 금재린이 놀려도 너무 놀렸어. 이 놈들 데리고 본채로 돌아간다면, 바로조련부터 시켜야겠군.”
움직이지 않던 마북리가 천천히 걸음을 옮겼다. 그 방향에는 열세를 보이는 황의인이 있었다.
스윽. 쿡. 스스슥.
마북리가 황의인의 옆으로 스치듯 지나갔다. 순간 황의인을 공격하던 녹림도가 그대로 쓰러졌다.
사사삭. 쿡. 사삭.
마북리의 움직임은 계속 되었고, 그 때마다 황의인들은 위기에서 해방되었다.
마북리의 참전으로 일순간에 전세가 급격히 기울었다.
상황을 파악한 두목이 고함을 질렀다. 이가 빠진 곳으로 바람 새는 소리가 들렸다.
“무러나라. 무러나....”
하지만, 굳이 소리칠 필요까지는 없었다. 이미 녹림도들은 뒤로 밀리고 있었기 때문이다. 어느새 그들의 등 뒤에는 법당이 닿아 있었다.
그 때였다.
쿠쾅.
동시에 문을 뚫고, 회색 빛의 손이 튀어나왔다.
“으흑.”
문에 등을 기대고 있던 녹림도가 일순간에 문과 함께 안으로 빨려 들어갔다.
“으아아아....”
또 한 번의 비명이 법당 안에서 들려왔다.
일순 녹림도와 황의인들간의 격전이 멈춰졌다.
짧은 순간이나마 침묵이 흘렀다.
“으아아.... 가, 가, 가, 강시가 관을 열고 나왔어.”
그것도 잠시, 녹림도의 가장 후미에서 두목과 같이 있던 재오가 비명을 질렀다.
“가, 가, 강시?”
“강시?”
강시라는 단어는 순식간에 모여 있는 사람들 사이에 퍼졌다.


                                - 3 -


“으아아아....”
법당에서 터진 비명은 도장의 안채까지 들렸다.
유반의 이마에 주름이 잡혔다.
“이건....”
탁.
파하항.
“홍진. 이 곳에 있는 사람들을 부탁 하네. 형제들도 이 곳에서 한 발짝도 움직이지 말고, 이곳에 손님들을 사수 하도록! 안 공자. 도와주게. 밖에 일이 급하게 되는 것 같네.”
유반의 신형이 허공을 박차고 날아올랐다.

강시라는 말은 법당 주변에 모인 황의인, 녹림도 가릴 것 없이 퍼져나갔고, 모두를 썰물빠지듯이 법당에서 멀게 했다.
“으아아아....”
법당 방향에서 다시 비명이 들려왔다.
재오의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
“허억. 이런.... 우려했던 대로 관이 열렸어. 두 놈이 다 나왔어. 도망이다. 도망....”
재오가 뒷걸음질치기 시작했다.
순간 녹림도들도 다 뒤로 물러나기 시작했다.
“이런 미련한 것들. 여기에서 어디로 또 도망간다느냐? 재오. 넌 도사가 아니냐? 어서 저 놈의강시들을 막을 비책을 강구하지 않고 무얼 하는겐가?”
마북리가 소리쳤다. 어느 새 마지막 말은 재오의 바로 코 앞에서 들려왔다. 재오 앞으로 그가날아온 것이다. 재오의 멱살이 마북리에게 잡혔다.
만사를 포기한 재오가 하나하나 지시를 내렸다.
“찹쌀, 찹쌀을 가져와. 강시들을 막아야지.... 수탉의 피도 가져오고....”
쐐애액. 촤악.
마북리가 전면에 섰다. 그의 손에 재오도 앞에까지 끌려왔다.
“모두 물러나라. 우선 재오 도사의 말대로 찹쌀과 수탉이 피를 준비하고, 재오. 당장 퇴마행을시작하게. 녹림도들은 무엇보다 재오 도사의 호법을 선다. 유가장의 형제들은 법당에서 강시가나오는 것을 막고, 진영을 유지한다. 재오는 뒤로 물러나라. 누가 가서 안 공자를 모셔 오너라.”
더 이상 다른 말이 필요 없었다. 녹림도, 황의인 할 것 없이 모두가 마북리의 지시에 따라움직였다.
법당 주변에 몰려있는 군중의 후미가 부산해졌다.
누군가가 서둘러서 저녁 때 준비한 물건들을 가져 온 것이다. 찹쌀 푸대와 수탉피가 든자루였다.
“재오. 지시한 것들이 준비 되었네. 다음은?”
마북리의 독촉에 재오가 한 발 앞으로 나섰다. 그 주변으로 녹림도가 모였다.
“찹쌀은 양기가 가장 많은 곡류요. 수탉은 새벽을 알리는 동물. 즉 음기의 극성이라는 뜻이오.찹쌀과 수탉의 피를 법당 주변에 골고루 뿌리시오. 그래서 법당을 다른 곳으로부터 고립시켜야하오.”
사람들의 손에 자루가 나뉘어졌다. 한쪽에는 찹쌀 자루가 전해지고, 다른 쪽에는 수탉의 피가전해졌다. 사람들이 부산하게 움직였다.
“크게 원을 그리라고, 원을. 특히 찹쌀은 넓게 퍼뜨리도록 하라고. 높이 쌓는 게 아냐. 그렇게해서 어떻게 원을 다 그리나? 제길. 법당을 고립시키는 거야. 법당을! 피를 뿌리는 줄기가끊어지면 안 돼. 거기, 거기에 다시 부어. 원이 끊기면 그곳으로 강시가 나올 수 있단 말야.제길.”
사람들이 뒤로 물러나고, 법당 주변으로 하얀 띠와 붉은 띠가 그려졌다.
“도대체 강시들이 어떻게 관을 열고 나왔냐 이 말이야. 분명 강시들에게 먹줄을 퉁겼는데....이봐, 이봐. 그 피 분명 수탉의 피가 맞는 거지?”
피를 뿌리던 황의인이 대답했다.
“내가 두 눈으로 직접 수탉을 잡는 것을 봤소. 그러니 피를 탓하지 말고 당신의 실력이나 탓하시오.”
눈을 부릅뜬 채, 재오가 소리쳤다.
“뭐라고?”
턱.
마북리가 재오의 어깨에 손을 얹었다. 순간 재오는 옴짝달싹을 못 했다.
“이 봐. 재오 도사. 당신은 지금 할 말이 없네. 당신이 하라는 대로 했건만 강시들이 나왔어.지금 우리는 힘을 합쳐서 저 강시들이 나오는 것을 막아야 해. 다른 말 할 겨를이 아니네.”
재오의 말에 다시 사람들이 움직였다.
그 때였다.
끼기기기....
법당 안에서 소리가 울렸다. 톱니바퀴가 이가 안 맞아 헛도는 듯한 소리가 사람들의 신경을긁었다.
모두의 시선이 법당 안으로 향했다.
“꿀꺽.”
누군가가 침을 삼키는 소리가 모든 사람의 귀에 울렸다.
쿵. 쿵. 끼기기기....
법당안의 존재가 서서히 모습을 드러냈다.
피를 뒤집어쓴 두 구의 강시가 조명 밑으로 보였다. 한 손에는 좀 전의 녹림도가, 또 한 손에는식사를 들고 들어갔던 황의인이 잡혀 있었다. 잡힌 사람들은 이미 기력이 다 되었는지, 질질끌려왔다. 좀 전에 끌려 들어간 녹림도는 아직 숨이 끊어지지 않은 것이 틀림없었다. 손가락이꿈틀거렸다.
사람들이 주춤주춤 물러났다.
“대오를 정비하라.”
마북리가 다시 앞으로 나섰다.
마북리가 앞서자, 황의인들이 그를 호위하며 앞으로 나섰다. 조금씩 앞으로 전진하기 시작했다.
싸아악.
마북리가 지팡이에서 첨검을 뽑았다. 왼 손에는 검집으로 쓰이는 지팡이를 잡고, 오른손으로는첨검을 잡았다.
황의인들이 천천히 앞으로 나서자, 녹림도들도 가만있을 수만은 없었다. 녹림도들도 황의인의뒤를 따랐다.
사람들의 시선이 모두 두 구의 강시에 집중되고 있었다.
끄그그그....
강시들이 삐걱거리는 소리를 울리며, 고개를 사방으로 돌렸다. 모여드는 병력의 규모가 최소한백여 명은 넘겠지만, 전혀 기죽은 모습이 아니었다.
퉁. 퉁. 투우우....
먼저 한 구의 강시가 껑충거리다가, 높이 뛰어 올랐다.
투우우웅.
두 번째 강시가 그 뒤를 따랐다. 방향은 수탉의 피가 뿌려진 곳이었다.
“관성제군(關聖帝君) 이서진군(二徐眞君)....”
때맞춰 재오가 진언(眞言)을 외웠다. 신장주(神將呪)다.
화아아아....
순간 수탉의 피가 뿌려진 곳에서 불길이 치솟았다. 사람의 눈이 부시도록 밝은 불이었다.
까가가가가....
앞서 뛰어 넘던 강시가 비명을 지르며 원래의 자리로 되돌아갔다. 두 번째 강시마저 수탉의피로 만든 결계(結界)를 넘지 못했다.
꾸구구구....
다시 한 번 강시의 비명이 울렸다.
“와아아아....”
이와 반대로 모인 군중들 사이로 함성이 울려 퍼졌다. 법당을 중심으로 강시를 가두는 데성공한 것이다.
좀 전까지 싸우던 황의인, 녹림도는 언제 그랬냐는 듯이 같이 병장기를 두들기며 기합을 질렀다.
“와아아아....”
함성은 계속 되었다.
쩌르르르....
두목이 앞으로 나서며 육환대도를 흔들었다.
“노므드르. 이미 주근 노므드리 떠 주거시퍼 환장으르....”
재오가 두목의 옆에 서며 해석해 주었다.
“이미 죽은 놈들이 또 죽고 싶어 환장을 하고 있구나.”
재오의 가슴이 쭉 펴졌다. 제 역할을 다 했다는 듯 으스대고 있었다.
쿵. 쿵. 쿵쿵쿵.... 끄르르르. 까가가가....
결계 안에 갇힌 강시들이 이리 뛰고 저리 뛰면서 비명을 질러댔다.
“와아아아....”
그럴 수록 사람들의 함성도 같이 높아만 갔다.
그 때였다.
쿵.
강시 한 구가 찹쌀로 만들어진 원에 발을 디뎠다.
치지지지직.
강시가 디딘 곳에서부터 연기가 치솟았다. 불꽃이 일었다.
끄그그그....
강시가 펄쩍이며 다시 한 번 뛰어올랐다.
쿵.
역시 찹쌀이 뿌려진 곳이었다.
지지직.
강시의 발에서 피어나던 불꽃이 점차 가라앉았다.
조용....
좀 전까지 지르던 함성 소리가 잠잠해졌다.
“어찌 된 일인가?”
마북리가 재오를 불렀다.
쿵.
두 번째 강시가 다시 뛰어오르면 찹쌀로 만들어진 경계 안으로 발을 디뎠다.
치지직.
몇 차례 불꽃이 일더니, 곧 잠잠해졌다.
“저럴 리가.... 찹쌀을 밟으면 바로 쌀이 탈텐데....”
사람들의 시선이 강시가 밟았던 땅으로 향했다.
검게 그을린 쌀알과 함께 전혀 아무렇지도 않고 하얀 색을 빛내는 쌀알이 보였다.
“저, 저, 저건....”
마북리가 심각한 표정으로 중얼거렸다.
“안 타는 놈이 있군.”
재오가 황급히 쌀자루를 끌어다 몇 알을 집어 입에 넣었다.
“그럼 이건 맵쌀?”
쿵.
다시 한 번 강시가 뛰어오르며 그들의 정면에 내려섰다.
까가가가가....
강시의 입에서 즐겁다는 듯한 괴음(怪音)을 토해냈다.
강시 앞에선 녹림도의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
턱.
강시의 양 손이 녹림도의 어깨에 얹어졌다.
꾸국.
강시의 송곳니가 머뭇거릴 사이도 없이 녹림도의 목에 가서 박혔다.
“끼요오옷.”
마북리가 첨검으로 강시의 얼굴을 찔렀다.
콰직.
첨검이 녹림도를 물고 피를 빠는 강시의 볼에 박혔다.
휙.
강시가 팔을 휘저었다.
사사삭.
마북리가 물러나며, 검을 잽싸게 뽑았다.
순간 강시의 볼에서 피분수가 뿜어져나왔다.
“물러나라.”
마북리가 소리치며, 검막을 만들었다.
“쉬야아아.”
두목이 육환대도를 흔들며 달려나갔다.
깡.
육환대도가 강시의 팔을 찍었다. 하지만, 강시의 강철같은 팔은 전혀 상처를 입지 않았다.
“이그....”
두목이 다시 한 번 육환대도를 치켜들었다가 내리찍었다.
캉.
같은 시각에 강시가 팔을 흔들자, 두목의 육환대도가 일격에 날아갔다.
퍽.
두 번째 강시가 달려들며 두목을 붙잡았다. 이어 두목의 팔뚝에 강시의 이빨이 박혔다.
“이런 미련한 놈 같으니....”
다시 한 번 마북리가 강시를 향해 달려들며, 마북리가 첨검을 휘둘렀다.
그러는 사이 첫 번째 강시가 사람들 속으로 뛰어 들었다.
“물러나라. 물러나.”
마북리가 소리를 지르며 앞으로 달려나갔다.

“물러나라.”
하늘에서 유반이 떨어져 내렸다. 동시에 입고 있던 장포를 강시들을 향해 마치 투망 던지듯이집어던졌다.
쿠하아앙.
폭죽 터지는 소리가 울렸다. 동시에 태풍 같은 바람이 군중 사이를 몰아쳤다.
군중들을 향해 달려들던 강시들이 장포에 휘말려 바람결에 떠밀리며 뒤로 물러났다.
쿠하아앙.
다시 한 번 장포가 바람을 일으키고, 폭죽이 터지자, 강시들은 가랑잎처럼 법당 벽에 가 박혔다.
스으윽.
유반은 바닥에 떨어져 있는 육환대도를 집어 들었다.
“자네 것인가?”
유반이 흘낏 녹림도의 두목을 돌아보았다.
두목은 본인의 뜻과는 상관없이 고개를 끄덕였다.
“잠시 빌리겠네.”
유반이 법당을 향해 몸을 돌렸다.
크크크크....
끼기기기....
벽에 가 부딪혔던 강시들이 몸을 일으켰다. 강시들이 움직일 때마다 기계가 엇나가는 소리가울렸다.
“지옥을 헤매야 할 것들이 인세에 남아 천지간의 법도를 어지럽히다니....”
유반이 육환대도를 머리 위로 치켜 올렸다.
스으윽.
한 발을 앞으로 내밀었다.
유반의 전신에서 투기(鬪氣)가 발산되었다.
무엇을 느꼈는 지, 강시들이 본능적으로 몸을 움츠렸다.
끄그그그....
앞으로만 나오던 강시들이 뒤로 밀려났다.
파하아악.
유반의 뒷발이 땅을 밀쳤다. 동시에 그의 신형이 앞으로 쏘아지듯 나갔다.
쿠후우웅.
앞발이 지축을 울렸다. 유반의 허리가 위로 솟듯이 쫘악 펴졌다. 이와 함께 머리 위로 솟았던팔이 쭈욱 펴지며, 앞으로 쏘듯이 육환대도를 내리그었다.
화아아아악.
순간 육환대도의 길이가 서너 장 넘게 길어지며, 커다란 빛무리가 그려졌다. 빛줄기는 강시의신형을 뚫고 법당의 벽을 갈랐다.
쩌러러렁.
육환대도에서 비명을 지르듯이 여섯 개의 고리가 몸을 떨었다.
타하앙.
다시 한 번 유반의 신형이 도약했다.
파하아악.
또 한 번 빛줄기가 남은 강시를 향해 날아갔다.
쩌러러렁.
육환대도가 빛줄기의 압력을 견디지 못하고 빗살처럼 부서지며, 강시를 향해 날아갔다.

마북리가 흡족한 표정으로 턱을 쓰다듬었다.
“도기(刀氣)! 유 채주가 이제서야 금제(禁制)를 풀었군. 하지만, 원래의 힘을 제대로되살리려면 시간이 좀 필요하겠지....”

                                ***

날이 밝아오자, 아사라가 눈을 비비며 일어났다.
한데 옆에 있어야 할 철무식이 안 보였다. 다른 것보다 그에 대한 걱정이 앞섰다.
사방을 둘러보았다.
멀지 않은 구석에서 철무식이 쪼그리고 앉아 있는 모습이 보였다.
“뭐 해요?”
철무식이 얼굴을 돌렸다.
“하아악.”
아사라가 비명을 지르며 손으로 입을 가렸다.
아사라의 비명에 장교가 벌떡 일어났다.
철무식이 손을 내저으며 그들을 말렸다.
“놀라지 말라고. 나, 나야.... 너무 배가 고파서, 토끼 한 마리를 잡아먹었을 뿐이야.”
대답하는 철무식의 얼굴에는 온통 피가 번져 있었고, 그의 손에는 껍질도 벗기지 않은 토끼가쥐여져 있었다.
아사라가 떨리는 목소리로 물었다.
“뭐, 뭐예요? 지금 생식을 하고 있는 건가요?”
철무식이 별 일 아니라는 듯, 토끼를 흔들었다.
“먹어 봐. 익히지 않은 날 것이지만, 예상외로 맛있어.”
토끼는 아직 살았는 지, 다리를 떨고 있었다.

                                ***

날이 밝자, 도장의 전경이 있는 그대로 드러났다.
법당은 마치 폭발이 있던 것처럼 부서져 있었고, 관 안에 있던 모든 부상자들은 시신으로발견되었다. 아마도 완전히 강시가 된 동료에게 피를 빨린 것이 분명했다. 신기한 것은 부서진관은 하나도 없었다.
재오가 관에 설치한 결계는 완벽했었다는 뜻이리라.
새로운 부상자들도 발생해 있었다. 이들은 대부분 강시화 현상을 보이고 있는데다, 특히녹림도의 두목마저 강시화 현상을 보이고 있어, 사태의 심각성을 실감하게 했다.
“어떤가?”
유반이 재오에게 물었다. 안사로와 소아가 그의 뒤를 뒤따르고 있었다.
녹림도 두목의 상세를 살펴보던 재오가 황급히 허리를 숙였다. 간밤에 유반의 실력을 직접눈으로 확인한 바이다.
“위험합니다. 어깨를 물렸기 때문에 강시화 현상이 다른 환자들보다 더 빠릅니다.”
“어찌 하면 좋겠나, 말 해 보게.”
재오가 안타깝다는 듯한 표정으로 고개를 가로 저었다.
유반이 안사로를 돌아보았다.
“안 공자 입장에서는 어떤가? 방법이 없겠나?”
안사로가 고개를 갸우뚱 거렸다.
“정확하지는 않지만, 우선은 마(魔)의 접근을 막아야 합니다. 더 이상 요괴나 귀신이 환자의신체로 침입하지 못하도록 막기위해 몸을 따듯하게 하지요.”
재오가 소리쳤다.
“말도 안 되오. 몸을 따듯하게 하면 시독이 더욱 빨리 퍼질 것이오. 그건 빨리 강시가 되라는것밖에 안 되오.”
유반이 둘 사이를 중재했다.
“계속해 보게. 왜 따듯하게 하는 지 말일세.”
안사로가 힘을 얻자 다시 말을 계속했다.
“강시화가 일어나는 것은 시독이 퍼져서가 아닙니다. 한 번 시독이 생체에 침입을 하고 나면,이미 강시화가 시작되었다고 봐야지요. 마치 제방에 바늘만한 구멍이라도 나면 그 구멍이 점점커져서 결국 둑을 무너뜨리는 것과 마찬가지지요. 뱀에 물렸다고 해서 독이 조금 들어가거나많이 들어가거나 독살되는 것은 똑같지 않습니까? 강시화가 일어나지 않는다면, 시독은 시간이지나면 자연히 해독되겠지요. 문제는 그 동안 마(魔)가 환자의 몸에 침투하는 것을 막을 수있는가 입니다. 그렇기 위해서는 환자의 몸에서 생기가 빠지는 것을 막아야지요.”
유반이 다시 재오를 돌아보았다.
“도사는 지금 안 공자의 말에 어떻게 생각하나?”
재오가 몸을 돌렸다.
“쳇. 마음대로 하시오. 저 꼬마 말을 듣던지, 내 말을 듣던지 말이오.”
유반이 소아를 돌아보았다.
“소아는?”
소아가 조심스럽게 이야기를 꺼냈다.
“지금까지 환자를 볼 때, 환자는 대부분 급격히 체온이 떨어지게 됩니다. 그렇다면, 체온이떨어지는 것을 막는다면, 강시화를 막을 수 있지 않을까 싶군요.”
유반이 다시 재오에게 물었다.
“그런데, 도사는 어제 우리에게 자네가 처방한 비방을 복용하면 나을 수 있다 하지 않았나?”
재오가 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 다른 환자들의 경우는 강시화의 현상이 심하지 않아 그에 대한 비방을 처방할 수있습니다만, 강시화 현상이 심한 경우는 이를 막을 능력이 나로서는....”
소아가 물었다.
“그 비방이란 어떤 것인가요?”
재오가 소아를 돌아보면서 한숨을 내쉬었다.

                                ***

아사라는 창피한 것도 모르고, 철무식은 물가로 데려가서는, 그의 옷을 모두 벗겼다.
그리고 몸에 나 있는 상처를 하나하나 살펴보았다.
“여긴 어때요?”
아사라가 철무시의 상처 한 곳을 찔렀다.
“아파....”
아사라가 우선 그 곳에는 고약을 붙였다.
“여긴 그럼 아니군요. 이 곳은요?”
또 다른 상처 주변을 건드렸다.
“가려워.”
아사라의 인상이 구겨졌다.
“그럼 여기는?”
이번에는 직접 상처를 찔러보았다. 딱딱했다.
“아무렇지도 않은데?”
아사라는 그 곳에 숯으로 동그랗게 표시를 했다.
“그리고 여기는?”
허벅지 안 쪽이다. 가장 민감한 살이기도 했다.
“아파. 꼬집지 마....”
아직 살아있는 살이었다.
아사라 입에서 절로 한숨이 나왔다. 한 편으로는 다행이라는 생각이 들었다. 철무식의 몸에시독이 퍼진 곳이 사지의 말단 방향이기만 하고, 아직 상체의 심장이나 머리 방향으로 몰리지는않고 있었다. 어쩌면 숭양주기도문이 효험이 있는 지도 모른다는 생각이 들었다.
“고름이라도 흐른다면 짜기라도 할텐데.... 뭐, 어차피 독(毒)일테니까 우선 씻자고요. 물에들어가요.”
철무식은 아사라가 시키는대로 물에 들어갔다.
아사라도 옷을 걷어붙이고 들어가서 철무식의 몸을 문질러 주었다.
철무식의 표정이 이상하게 찡그러졌다.
“왜요?”
철무식이 고개를 갸우뚱 거렸다.
“아니.... 여자가 나를 씻겨 주는 게 처음이라서....”
철무식의 시선이 옷을 걷어 올린 아사라의 종아리와 그 위쪽으로 향했다.
“이쁘네....”
아사라가 눈을 치켜떴다.
“당신이라는 사람은 도대체....”
철무식의 표정이 슬픈 얼굴로 바뀌었다.
“그런데.... 반응이 안 와....”
철무식의 시선을 따라 아사라의 눈길도 이동했다.
고개를 숙인 철무식의 분신이 보였다.
아사라의 마음도 고개를 숙였다. 철무식 못지않게 걱정이 되는 중이었다.
멀리 나무 위에서 장교가 호법을 서면서 이들을 내려다보고 있었다.

                                ***

재오가 땀을 흘리면서 부적을 그리고 있었다.
옆에서는 녹림도 한 명이 열심히 먹을 갈고, 다시 그 옆으로 황의인 한 명이 수탉의 신선한피와 먹을 섞고 있었다.
“잘 되요?”
안사로다 다가오며 물었다.
“제기랄. 부적을 그리는 게 그렇게 쉬운 일인 줄 아느냐? 네 놈도 도(道)에 대해 무엇을 아는놈인가 보다만, 부적을 그릴 때에는 처방을 하는 진인의 기운을 함께 쏟아 붓는 것도 모른단말이냐?”
안사로가 머쓱해 하며 물러났다.
“궁금해서 물어본 것을 가지고 화를 내기는....”
대신 소아가 물었다.
“그런 진인께서 보기에는 어느 정도의 환자까지 소생의 가능성이 있다고 보십니까?”
재오가 천정을 올려다보았다.
“아마도 우리 형님은 소생 가능성이 없어 보이오. 내 도력으로는 불가능하오. 어디 삼신의도선(道仙)이나 사은의 선사(仙士)가 오거나 신묘한 법보를 얻기 전에는 말이오. 제길....”
재오는 다 잊으려는 듯, 부적을 그리는 데 열중하기 시작했다.

유반은 마북리를 불렀다.
“철무식 채주로부터 소식이 없습니까?”
마북리가 난처한 표정으로 고개를 저었다.
“아마도....”
유반도 마북리의 생각을 안다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“종아리를 물렸다고 하지요? 누구보다 강시들과 격렬하게 싸운 사람이 바로 철무식이었다고....”
마북리는 어쩔 수 없다는 듯 중얼거렸다.
“젊은 나이에....”
마북리는 이미 철무식이 죽었으리라고 장담하는 게 틀림없었다. 생략된 말이 바로 안 되었다는낱말이리라.
유반이 그럴 리 없다는 듯이 고개를 갸웃 거렸다.
“총사의 말로는 명이 긴 상이었습니다. 그렇게 단순하게 끝날 운명이 아닐 것입니다.”
마북리가 물었다.
“그래서 어쩌려 하는가?”
유반이 팔짱을 끼고, 한 손으로 턱을 받쳤다.
“아마도 살아있을 것입니다. 운이 좋은 놈이니까.... 철무식이 채주에게는 지금 아사라 소저가있습니다. 똑똑한 여자니까, 철무식을 안전한 곳으로 데려갈 것입니다. 우리가 무창으로 향하는것을 아니까, 무창으로 오거나 직접 형주 또는 구궁산으로 가겠지요. 우리는 그렇게 생각하고준비를 하면 됩니다.”
마북리가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“정비하도록 하지.”
마북리가 나가자, 유반 혼자 방에 남겨졌다.
침묵 속에서 유반은 생각을 정리하기 시작했다.

                                ***

철무식을 다 씻기고 나자, 아사라는 철무식의 상처를 정성껏 싸매기 시작했다.
“무엇보다 상처가 덧나지 않도록 하는 게 급선무 같아요. 다행히 당신은 강호인이니, 내공도있고, 수련법도 있으니까, 심마에 빠지지 않는다면....”
말을 하던 아사라는 실언을 했다는 생각이 들었다.
다른 누구보다 심마에 약한 철무식이라는 것을 직접 눈으로 확인한 아사라였으니, 말이 도중에끊기는 것이 당연했다.
“여하튼.... 방법이 있을 것입니다.”
상처를 싸매던 아사라가 종아리에 난 강시의 이빨 자국에 시선이 닿았다.
“여기가 진원지로군요....”
손으로 건드려 보았다. 역시 돌처럼 딱딱했다.
“어때요?”
“아무런 감각이 없네.... 어쩌지?”
철무식이 걱정스런 표정으로 물었다.
아사라로서는 무어라 대답할 수가 없었다. 이런 질환을 들은 적도 본 적도 없었기 때문이다.아사라가 할 수 있는 것은 상처가 농이 뭉치는 것을 막는 것이 전부일 뿐이었다.
옷을 찢어서 만든 붕대도 이미 다 쓴 상태였다. 아사라는 주변을 둘러보았다. 쓸 수 있는것이라곤 안 보였다.
“무언가....”
아사라의 생각이 해선이 주고 간 수건이 생각났다.
마지막 지푸라기를 잡는 심정으로 아사라가 수건을 꺼냈다.
“으헉. 그게 뭐, 뭐야? 저리 치워. 빨리 치줘? 안 치우면 내가 나가지. 지저분한 걸레를가지고 무엇을 하겠다는 거야?”
철무식이 펄쩍 뛰었다. 그것도 모자라, 물 밖으로 벗어나려 뒤뚱거렸다.
순간 아사라는 깨닫는 게 있었다.
“빨리 와요. 이건 걸레가 아니라, 법보입니다. 어서요.”
풍덩 풍덩....
철무식은 이미 물 밖으로 벗어나고 있었다.
아사라가 소리를 질렀다.
“장 대협. 철무식이 채주를 잡아요. 빨리요.”
쏴아아악.
장교는 여태껏 달린 것 중에 가장 빠른 속도로 달려 내려왔다.
턱.
철무식의 앞길을 장교가 막았다.
퍼헉.
장교의 정권이 철무식의 복부를 두들겼다.
“꾸르르....”
철무식의 입에서 가래가 끓었다. 허리를 숙이는 철무식의 뒤통수로 장교의 주먹이 다시 한 번작렬했다.
털썩.
철무식이 쓰러지자, 장교는 그를 받아서 편한 자세로 눕혀놓았다. 그 사이에 아사라가 뛰어왔다.
조심스럽게 철무식의 종아리에 난 상처 위로 해선의 수건을 내려놓았다.
치지지지직.
연기가 피어올랐다.
“으아아아....”
의식을 잃었던 철무식이 깨어나며, 비명을 질렀다.
“뜨거워, 뜨거워. 다리에 불이 붙었어.”
철무식이 펄떡거렸다. 장교가 그런 철무식을 움직이지 못하도록 찍어 눌렀다.
“으아으아....”
비명을 지르던 철무식이 결국은 다시 의식을 잃었다.
그러는 동안에도 철무식의 종아리에서는 연기가 피어오르고 있었다.

시간이 지나자, 연기의 양도 줄어들었다.
아사라가 조심스럽게 해선의 수건을 걷어보았다.
“살이 돋아나고 있어요.”
아사라가 환호성을 질렀다.
장교도 고개를 빼고 철무식의 상처를 들여다보았다.
정말이었다. 어느 새 환부는 원래의 살색을 되찾았고, 구멍이 뚫렸던 곳은 조그맣게 흉만 남고있었다.
아사라는 기운이 났다. 가능성이 보였다.
해선의 수건을 다시 회색빛을 띄는 곳으로 옮겼다.
치지지지지....
다시 연기가 피어올랐다.
“으아....”
다시 철무식이 비명을 지르다 기절을 하고, 그런 철무식을 장교는 찍어누르고, 아사라는막무가내로 해선의 수건을 이리 저리 옮기기를 반복했다.
어느 새, 물가에는 볕이 들었다. 해가 높이 솟고 있었다.

지친 아사라가 철무식을 내려다보며, 장교에게 물었다.
“이것만으로 괜찮을까요? 저건 그냥 시독이 아니군요. 술법에 관련된 그런 문제입니다.”
장교가 조심스럽게 철무식에게 다가왔다.
철무식의 입을 벌렸다.
길게 자란 송곳니가 보였다.
장교와 아사라의 시선이 마주쳤다.
“유반 채주와 합류해야겠어요. 우리로서는 어쩔 방법이 없어 보입니다.”
장교가 고개를 끄덕이며 품 안에서 긴 대롱을 꺼내 들었다.

쐐애애액. 파하앙.
붉은 선을 그리고 하늘 높이 폭죽 하나가 치솟았다.
이내, 폭죽은 커다란 폭발음을 내며 공중에서 아름다운 불꽃을 그렸다.

                                ***

마북리가 서둘러 유반의 방으로 달려왔다.
“장교로부터 신호가 왔네.”
유반이 벌떡 일어났다.
“어딥니까?”
“형주를 향해 가던 길이더군. 여기에서 얼마 멀지 않네. 서두르면 한 시진이면 데려올 수 있을것 같네.”
유반이 앞서 나갔다.
“직접 가겠습니다. 이 곳을 부탁 합니다.”
마북리가 뭐라 할 사이도 없이 벌써 유반은 밖으로 나가고 있었다.



(16장으로 계속)






제 16 장. 난전(亂戰)


                                - 1 -


철무식이 돌아오자, 일행은 더욱 활기를 띠었다.
게다가 아사라는 재오가 입에 달고 다니다시피 하던 법보라는 물건을 가져온 것이다.
재오가 신이 나서 떠들었다.
“이건 보통 법보가 아니외다. 보시오. 단지 닦아주기만 해도 사교의 술법이나 시독의 독기,사마의 기운은 깨끗하게 씻기질 않소이까? 보시오, 봐....”
재오가 해선의 수건으로 철무식의 입안을 닦아주었다. 단지 그것만으로 좀 전까지 입을 뚫고나올 것 같던 송곳니가 정상으로 돌아갔다.
보고 있던 아사라가 하품을 했다. 의외로 이처럼 간단하게 철무식을 치료할 수 있을 줄 몰랐던것이다. 막상 철무식의 상세가 회복기로 접어들자, 그동안 긴장이 풀리며 몰랐던 피로가 한꺼번에 몰린 것이리라.
소아가 아사라를 잡아끌었다.
“이제 그만 쉬세요. 아 소저가 할 일은 다 한 것 같습니다.”
아사라는 고개를 끄덕였다. 할 수만 있다면 그냥 이 곳에서 자고 싶었다.

마북리가 유반의 방문을 받았다.
“어떻던가?”
유반이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“이야기하지 않았습니까? 왕후(王侯)의 상을 가진 놈이라고. 이번에 무당삼선을 만났나 봅니다.”
마북리가 놀란 표정을 지었다.
“무당 삼선을 말인가?”
유반이 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“예. 게다가 해선이 목검과 사용하던 수건을 아 소저에게 주었습니다. 재오가 이를 보더니환호성을 지르더군요. 가망이 없다고 포기했던 그의 의형도 구할 수 있나 봅니다.”
마북리가 곰곰이 생각하며 물었다.
“의형이란 그 녹림채의 두목을 말하는군. 육환대도를 사용하던....”
유반은 더 이상 말없이 고개만 끄덕였다.
마북리가 우선은 큰 일이 해결되었다는 듯, 한숨을 내쉬었다.
“그럼 이제, 앞으로는 어떻게 할 셈인가? 저 사람들은?”
유반은 마북리가 턱짓으로 가리키는 방향으로 눈을 돌렸다. 황의인들 사이로 녹림도들이 보였다.
“우선 저 친구들도 같은 강호의 형제 아닙니까? 치료할 사람들은 치료해야지요. 우리가은혜까지 베풀었는데, 다시 시비 걸지는 않겠지요.”
마북리는 더 바라지도 않는다는 듯 고개를 살래살래 저었다.
“거기에서 끝나기를 바랄 뿐이지....”
마북리는 걱정을 떨쳐버리려는 듯 다시 장부를 뒤적이는 일에 열중하기 시작했다.

“내가 어르마나 잔 거야?”
두목이 정신을 차리고 재오에게 물었다.
재오가 해선의 수건으로 두목의 상처를 어루만지며 설명해 주었다.
“사나흘은 잤소.”
“내 부상이 그러흐게 시맨나?”
“부상이 심한 게 아니라, 죽다가 살아났소. 강시가 될 뻔 했다오.”
두목의 얼굴이 시뻘개졌다.
“강.... 시....?”
“그렇수. 이번에 아 소저가 법보를 구해오지 않았다면, 아마 우리는 두목의 목을 베고, 화장을해야만 했을 거요.”
“버브보?”
재오가 해선의 수건을 들어올렸다.
“이게....”
두목이 손을 뻗자, 재오가 만지지도 못하게 했다.
“이건 무당의 귀보(貴寶)요. 함부로 다룰 물건이 아니라오. 아셨수?”
마침 아사라가 들어섰다.
“깨어나셨나요?”
재오가 두목에게 소아와 아사라를 소개했다.
“이 분이 법보의 주인인 아사라 소저요. 형님의 생명의 은인이오.”
두목이 아사라를 돌아 보았다.
크지 않은 키에 활동이 편하도록 바지를 입은 모습이 단단해 보였다. 어찌 보면 왜소해 보일수도 있는 몸집이었지만, 두목의 앞에서도 당당함을 잃지 않았다. 게다가 맑게 빛나는 눈이이게 바로 혜안(慧眼)이로구나 하는 생각을 갖게 했다. 여기에 오똑 솟은 콧날이 도도함마저갖추고 있었다.
아사라를 처음 본 두목의 가슴 속에서 무언가 뭉클한 게 꿈틀거렸다. 이 여자를 위해서라면무엇이든 할 수 있을 것 같았고, 이 여자와 함께라면 무엇을 하던 행복할 것 같은 느낌이들었다. 이 여자를 위해서라면 죽을 수도 있을 것 같았고, 이 여자가 죽으라고 해도 죽을 수있을 것 같았다.
“오오오....”
두목이 누워있던 자리에서 기어 내려왔다.
“진정 하느레서 내려오신 성녀이심니다.”
두 손을 모으고 무릎까지 꿇었다.
“이 미처난 노메 목수믈 다 사려 주시니....”
아사라가 손으로 입을 가렸다. 두목의 바람 빠진 소리가 우스웠기 때문이다.
“응당 해야 할 일이었습니다. 사람의 목숨을 살리는 것인데요. 그나저나 해선의 수건은 다쓰셨습니까?”
재오가 손을 흔들었다.
“이런 법보를 그런 이름으로 불러서야 되겠습니까? 다른 적당한 이름을 찾으셔야지요.어떻습니까? 파사건(破邪巾). 천지간의 사마(邪魔)를 부수는 수건이란 말이지요. 어때요?”
아사라가 손을 뻗어 해선의 수건을 집으려 들었다.
“호호호.... 그런 거창한 이름은 이 법보에 안 어울려요.”
두목이 끼어 들었다.
“아님니다. 오히려 부조카다 해야지요. 성녀가트신 부네게 겨우 파사건 정도의 이르믄....”
아사라가 손으로 입을 가리며 눈웃음쳤다.
“말씀 감사합니다. 전 이만....”
아사라가 몸을 돌렸다.
재오가 그런 아사라를 붙잡았다.
“파사건을 가지고 어디로 가시려오, 아 소저?”
아사라가 얼굴만 돌리며 미소 지었다.
“철무식 채주를 보러요. 혹시나 부작용이 있을 지 모르니까, 좀 더 마찰해 주어야지요.”
순간 재오는 아사라가 철무식을 간호하던 모습이 생각났다. 밤낮을 가리지 않고 그의 곁을떠나지 않고 지키던 모습이....
멀어져가는 아사라를 물끄러미 바라 보고만 있는 두목을 향해 재오가 한 마디 던졌다.
“꿈 깨시오, 형님. 저 여자는 이미 임자가 있는 몸이오.”
두목의 인상이 구겨졌다.
“임자?”
재오가 확인이라도 해 주려는 듯, 고개를 위아래로 강하게 끄덕였다.
“그렇소. 그것도 강시를 도끼질 한 번에 양단한 사람이오.”
두목이 몸을 떨 듯이 움츠렸다.
“그러믄, 여기 이 사람드레 채주? 그 도기(刀氣)를 쓰는?”
재오가 도리질쳤다.
“아니, 그 사람은 유반 채주이고, 철무식 채주라고.... 흐음 그리고 보니, 정말 두목하고 닮은구석이 많은 사람이구려. 그 사람도 어디 산채의 채주라던데....”
재오가 턱을 쓰다듬으며 두목의 위아래를 훑어보았다. 동시에 더부룩한 머리를 하고, 송곳니를드러내며 이 곳에 끌려온 철무식이 떠올랐다.
“닮았네.”
두목의 얼굴이 이지러졌다.
“저런 성녀를 어디서 구러온 산적 두목 가튼 노메게....”
두목은 아사라가 사라진 방향으로 시선을 돌렸다.
“아 소저.... 아 소저, 성녀!”
두목이 부르며 아사라를 따라가기 시작했다.

날이 어두워지자, 유반은 마북리를 불러왔다.
마북리가 방 안에 들어왔을 때에는 유반 혼자였다.
“황달. 이제 본 데로 이야기하게.”
유반의 말에 방구석에서 언제 있었는 지 모를 황의인이 모습을 드러냈다.
“말씀하신대로 보이지 않게 철무식을 아사라가 끌려간 곳으로 이끌었습니다. 한데 제가도착하기 전에 아사라 소저는 다시 강시를 이끄는 자들에게 납치를 당했지요.”
“몇 명이던가?”
“둘이었습니다. 혈의장포를 걸친 사람이 윗사람같아 보였습니다만, 둘은 수직관계가 아닌 것은분명했습니다. 혈의장포 역시 반 존대말을 사용했습니다.”
“으흠. 그리고?”
“다른 한 명, 즉 도사가 모든 강시를 조절했습니다.”
“철무식 채주는 강시를 어떻게 처리하던가?”
“나타난 강시는 셋 이었습니다. 그 중 둘은 삼선 중 걸선과 가선이 처치를 했고, 나머지하나를 철무식 채주가 일도양단(一刀兩斷)에 없애버렸습니다.”
유반이 마북리를 돌아보았다.
“일도양단이라.... 도를 쓰던가?”
“도끼입니다.”
마북리가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“도끼. 철무식 채주가 돌아올 때, 그의 허리에는 양인부가 하나 걸려 있더군. 아마 이번싸움에서 얻은 전리품이겠지. 그래서? 강시를 처리하는 게 쉽지는 않았을텐데....”
황의인이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“람작미 붕식으로 먼저 강시 하나를 날려버리더군요. 물론 그것으로 강시가 부서지지는않았습니다. 몇 번의 도끼질로 강시의 목을 쳤습니다. 덕분에, 강시의 움직임을 봉쇄할 수는있었습니다. 여기에 장교 대협의 도움이 적극적인 역할을 했습니다. 철무식 채주가 강시를구석으로 몰아붙이자, 장교 대협이 나무에 강시를 묶고 난 후, 철무식은 도끼로 놈을내리쳤습니다. 그 때 도기(刀氣), 이 경우는 부기(斧氣)라고 해야겠군요. 철무식 채주는 부기를운용했습니다.”
마북리가 경직된 얼굴로 유반을 돌아보았다.
“강기(剛氣)라는 군, 채주.... 어떻게 생각하나?”
유반이 고개를 갸웃거렸다.
“가능한 일입니까?”
황달이 확인이라도 해 주듯이 말했다.
“그것은 분명 강기였습니다.”
마북리가 고개를 좌우로 흔들었다.
“쉬운 일이 아니지. 우선.... 철무식의 몸 속에 담겨 있는 내공은 그에 충분한 양이 되겠군.이 갑자가 넘으니.... 하지만, 그가 그 내공을 완전히 자신의 것으로 할 수 있느냐는 것이지.평소 철무식의 모습에서는 불가능해 보이지만, 그가 유의이기(有意以氣)의 단계에 접어든 것을보면, 반드시 불가능하다고 할 수는 없겠지. 하지만....”
유반이 팔짱을 끼면서 한손으로 턱을 쓸었다.
“철무식은 병기를 다루는 법도 배운 적이 없다 이 말씀이지요? 워낙 단순하기 때문일까요?”
마북리도 어쩔 수 없다는 듯 양손을 치켜들었다.
“그렇다고 볼 수밖에 없지 않나? 단순하다보니, 잡생각이 안 드는 것이겠지. 원래 병기란것이야 사지(四肢)의 연장에 불과하지 않나?”
유반이 턱을 쓰다듬던 손으로 입술을 더듬었다.
“그렇게 밖에는....”
방에 모인 세 사람은 각자 상념에 빠져갔다.

“성녀. 성녀께서 직접 그런 천한 일을....”
두목이 아사라의 손을 잡으며 그녀의 행동을 말렸다.
아사라가 손을 빼며 말했다.
“아니요. 이건 제가 할 일입니다.”
아사라는 해선의 수건, 이제 파사건이라 불리우기 시작한 법보를 이용하여 철무식의 상처를닦아주고 있었다.
“성녀. 그런 처난 이른 저에게 맡겨 주시고....”
엎드린 자세로 아사라의 부드러운 손길을 만끽하느라 행복감에 젖어 있던 철무식의 얼굴이구겨졌다.
“넌 뭐야?”
철무식의 안하무인격인 말에 두목의 안색이 구겨졌다.
“그러는 넌 누구야?”
“어라? 이런 거지 발싸개 같은 놈 보게? 난 산채의 채주다.”
두목은 채주라는 말에 자기가 밀릴 것이 하나도 없다는 생각이 들었다.
“이런 머리에서 피도 안 마른 놈 같으니라고. 나도 채주다.”
철무식이 자리에서 벌떡 일어났다.
“난 힘도 장사다.”
두목이 윗통을 벗어 던졌다.
“난 항우 장사다.”
철무식이 침상에서 내려와 배를 내밀고 두목 앞에 섰다. 철무식이 한 뼘 정도 더 컸다.
“난 네 놈보다 크다.”
두목이 배로 철무식을 밀었다.
“난 네 놈보다 배가 더 나왔다.”
지지 않고 철무식도 맞대응했다.
“난 네 놈보다 무기를 잘 다뤄.”
“후하핫. 겨우 그것을 가지고? 난 강시를 혼내줬다. 내 칼질에 강시가 기가 죽어 도망을 쳤다.”
“푸하핫. 겨우 그런 것을 가지고! 난 강시를 부러뜨리고, 잘라버렸다.”
“뭐야? 에잇. 그런 거짓말을! 네 놈은 뭐를 쓰냐? 난 육환대도를 쓴다. 한 번 겨루어 볼테냐?”
철무식이 도끼로 자르듯이 주먹진 양손의 엄지쪽을 붙였다가 잘라지듯이 옆으로 꺽었다.
“난 양인부를 쓴다.내 도끼질 한 번이면, 네 놈은 그냥 끝이야.”
이번에는 두목 차례였다. 두목도 철무식처럼 주먹 쥔 양손을 붙였다가 양옆으로 소리 나게떼어냈다.
“넌 부러뜨리지만, 난 아예 잘라낸다고.”
“어디 소리만큼 잘 하는 놈인가 한 번 보자.”
철무식이 도끼를 들고 앞을 나섰다. 두목의 시야에 철무식의 등이 보였다.
빡.
순간 바위 깨지는 소리가 울렸다.
두목이 먼저 선제 공격을 나선 것이다.
철무식은 뒤통수에 둔중한 충격을 받으면 앞으로 고꾸라졌다.
철무식의 목뒤를 발로 딛고, 두목이 섰다.
“므하하하.... 겨우 이까짓 실력으로 나를 상대하려 하다니. 감히 내 앞에서 등을 돌려! 성녀.이런 놈을 상대하지 말고 앞으로 우리 산채로 오시오. 내 성녀를 평생토록 공경하리다.”
순간 철무식이 두목의 발을 잡았다. 그리고 발을 뒤틀었다.
휘릭.
두목의 발목이 돌아가고, 그것도 부족해서 무릎이 꺽였다. 그러고도 철무식의 비트는 힘을이기지 못하고, 두목이 엎어졌다.
그 틈을 이용하여 철무식이 그 위에 올라타고, 두목의 멱살을 잡았다.
“비겁한 놈. 앞서 가는 사람의 뒤통수를 갈겨? 너 같은 놈이 산채 채주를 하고 있으니, 네 놈산채가 그 지경이지. 너 같은 놈은 녹림의 수치다. 이 거지 발싸개 같은 놈.”
철무식이 멱살 잡힌 두목의 머리를 땅에 수 차례 매다 꽂았다.
쫓아 나온 아사라가 너무 놀라 손으로 입을 가리고만 있었다.
밖에서 들리는 소란스런 소리에 홍진과 아연이 뛰어 나왔다.
“뒤통수 치는 게 철무식이 채주의 특기 아니야?”
홍진이 곁에 선 안사로에게 물었다.
안사로는 재미있다는 듯 싸움장에서 눈도 떼지 않고 고개만 끄덕였다.
“철무식이 채주가 그것 말고 할 줄 아는 게 있나요?”
철무식 산채 특유의 내전이 다시 시작하고 있었다.
“그만 해요.”
아사라가 소리쳤다.
순간 철무식과 두목의 손이 멈춰졌다.
“다 큰 어른들이 무슨 짓인가요? 두 분 다 산채의 주인이나 되는 분들이....”
소리치던 아사라가 몸을 돌려 안으로 들어갔다.
머쓱해 진 철무식이 옷을 털며, 자리에서 일어났다. 뒤따라 두목도 몸을 일으켰다.
철무식은 두목을 한 번 노려본 후, 아사라를 쫓아 안으로 들어갔다.
“사라. 갑자기 왜 그래? 이건 심심풀이라고....”
아사라를 사라라고 부르는 철무식을 보면서 두목이 인상을 찡그렸다. 그는 아사라를 성녀라부르고 있으니, 성녀의 이름을 함부로 부르는 철무식에게 질투가 나는 것이 당연했다. 이 모든것이 철무식에 대한 질투 때문이리라.

“제기랄.”
아사라의 방에 들어가지도 못하고 문전박대를 당한 철무식이 투덜거리며 몸을 돌렸다.
마침 아연의 모습이 눈에 들어왔다.
“철무식 채주 아닙니까? 몸은 어떻습니까? 많이 좋아졌다고 들었는데, 괜찮은가요?”
아연의 반응에 굳어졌던 철무식의 표정이 풀어졌다.
“아, 그럼. 이제는 멀쩡하다고.”
철무식이 주먹을 흔들며 대답했다.
아연이 그 모습이 재미있다는 듯이 손으로 입을 가렸다.
“폭곤 채주는 언제나 씩씩해서 보기 좋아요....”
철무식은 그 모습이 귀엽다고 생각했다.
“이야기 해 줘요. 우리랑 헤어진 후 아 소저를 쫓아갔을 때 무슨 일이 있었는 지.... 사람들이모두 철무식 채주마저 강시가 되지 않았을까 얼마나 걱정했다구요.”
“뭐가 궁금한데?”
아연이 나긋나긋한 손가락으로 철무식의 가슴 위를 부드럽게 쓰다듬었다.
“전부.... 다 요.... 조용한 곳에 가서 우리....”
“어린 것이....”
말은 그렇게 하면서도 철무식의 입이 헤벌쭉 벌어졌다.
“가자.”
철무식이 앞장섰다.

철무식이 아연의 가슴에 손을 얹었다.
“이게 얼마만이야?”
“안 돼요.”
“전에는 된다고 했잖아.”
“언제요?”
말로는 거절하면서, 아연은 철무식의 손을 치우지 않았다. 입으로는 안된다고 했지만, 얼굴은웃고 있었다.
철무식은 용기가 났다.
“처음 만난 날....”
아연이 뽀로퉁한 얼굴로 중얼거렸다.
“그 날 내가 뭐라고 했다고요....”
철무식은 아연의 상의 속으로 손을 집어넣었다. 작은 유실이 잡혔다. 단단했다.
“뭐라 하긴, 좋아서 소리를 다 질렀지.”
“하아아.... 난 소리 지를 줄 몰라요.”
철무식이 아연을 안아서 자신의 무릎 위에 얹어놓았다. 철무식의 배와 아연의 등이 만났다.
“그럼 이번에는 질러 봐.”
아연이 허리를 앞으로 숙였다. 조그만 엉덩이가 들렸다.
“어떻게?”
철무식이 아연의 엉덩이를 쓰다듬으며 허리를 숙였다. 갈라진 부분으로 얼굴을 가져갔다.
드르륵.
갑작스럽게 방문이 열렸다. 사람의 그림자가 방안으로 들어오는 환한 햇살을 가렸다.
퍽.
순간 아연이 뒷발질로 철무식의 얼굴을 냅다 갈겼다. 덕분에 아연의 몸도 앞으로 굴렀다.
방문 앞으로 몸이 구른 아연이  소리쳤다.
“싫어요. 내가 싫다고 그랬잖아요.”
아연과 반대로 철무식은 양손으로 코를 싸맨 체, 뒤로 나자빠졌다.
아연이 울먹이며 자리에서 일어났다.
“흑. 흑.... 내가 폭곤 채주의 영웅담이나 듣자고 그랬지 누가 나를 더듬으라고.... 흑흑....”
철무식은 무슨 일이 벌어지고 있는 지 아직 파악을 못하고 있었다.
“제기랄. 코피잖아.”
밖에서 굵은 목소리가 들렸다. 두목이었다.
“보시지요, 성녀. 내가 뭐라 했습니까? 저런 파락호는 성녀께서 상대할 가치도 없는 놈입니다.”
두목의 말을 뒤로 한 채, 아사라가 철무식의 앞에 섰다.
갑작스런 아사라의 등장에 철무식이 당황한 표정으로 얼굴을 들었다.
“사, 사라....”
짜아악.
방안에 들어온 아사라가 철무식의 뺨을 후려갈기는 소리가 방안 구석구석을 울렸다.
“나쁜 자식. 다시는 나를 볼 생각하지 마.”
차가운 목소리만 남아서 아사라가 여기 왔었다는 것만 증명하고 있었다.

며칠 시간이 지나자, 유반이 이끄는 황의인들도 정비가 끝났다. 환자들에게서 강시화 현상은 더이상 찾아볼 수 없었다.
녹림도들의 부상자들도 충분한 치료가 끝났다.
이제 움직일 때가 되자, 유반은 사람들을 불렀다.
“두목의 상세도 많이 치료된 것 같소이다. 게다가 부상자들도 이제 중상자가 없으니,돌아가셔도 될 것이오. 우린 두목을 안 막을테니, 두목의 산채 사람들을 이끌고 돌아가시지요.”
유반이 웃는 낯으로 가볍게 고개를 끄덕였다. 하산을 허락하는 사부의 모습 같았다.
두목이 벌떡 일어났다.
“아니 될 말이외다.”
사람들의 눈이 모두 두목에게 집중되었다.
“은혜를 입었으면 그 은혜를 갚는 것이 사나이의 도리! 특히나 구명지은을 입었다면 이는평생을 가도 갚지 못할 일일 것이오. 나는 성녀 아사라 소저의 이번 강호행을 끝까지 지켜줄것이외다.”
두목은 마치 장한 일을 다짐했다는 듯이 비장한 모습을 하고 주먹으로 가슴을 두들겼다.
유반은 당황한 표정을, 아사라는 어이없다는 표정을, 철무식은 괘씸하다는 표정을, 그리고마북리는 예상했던 일이라는 표정을 지었다.
“쯔쯔쯔.... 그러게 내 뭐랬나.”
아사라가 두목을 설득했다.
“제가 한 일은 큰 일이 아닙니다. 파사건이 닳아 없어진 것도 아니고, 또한 두목의 아우되시는 재오 진인께서 철무식 채주를 치료하였지 않습니까? 이는 서로 주고받았다 할 수 있으니, 두목으로서는 제게 갚을 게 없는 것입니다.”
두목이 고개를 저었다.
“아니 될 말이외다. 철무식 채주가 살아난 것도 모두 성녀의 덕분. 그렇기 때문에 철무식채주가 성녀를 따라 다니는 것 아니외까? 게다가 철무식 채주는 이름처럼 무식쟁이일 뿐만아니라, 강호에 이름난 파락호!”
참다 못한 철무식이 자리를 박차고 일어났다.
“뭐야, 이 단순무식이!”
아사라의 눈에 발끈하는 철무식이 보였다. 그 뒤로 귀여운 얼굴로 사람들을 빤히 쳐다보는아연도 보였다.
순간 아사라의 생각이 바뀌었다.
“나라면 두목을 믿겠어요.”
갑작스런 아사라의 말에 철무식이 어이없어 하며 아사라를 불렀다.
“사, 사라....”
“앉아요.”
철무식은 아무 소리 못하고 조용히 자리에 앉았다.
홍진이 재미있다는 듯이 철무식과 아사라를 돌아보았다. 홍진 뿐만 아니었다. 유반도, 마북리도철무식의 반응에, 그리고 아사라의 갑자기 변한 행동에 놀라고 있었다.
다른 사람들의 시선에 아랑곳없이 아사라가 자리에서 일어났다.
“갑자기 토사구팽(兎死狗烹)이라는 말이 생각나는 것은 무엇일까요? 잘은 모르지만, 지금 이곳에 모인 분들은 모두 흑도인들. 철무식 채주는 말할 것 없고, 유반 채주 역시 채주라는칭호가 주는 어감이 흑도인이라는 것을 감출 수가 없습니다. 이것은 무엇을 말하는 것입니까?”
아사라의 말에 사람들이 조용해졌다.
“지금까지 제가 믿을 수 있는 사람은 오로지 철무식 채주 뿐이었지요. 생사를 함께 했다는이유 하나만으로 말입니다. 하지만, 어제 불미스런 사건이 있으면서 전 깨달았어요. 흑도인들은믿을 수가 없다는 것을 말입니다.”
불미스런 사건이라는 대목에 사람들의 시선이 모두 철무식에게 모아졌다.
대충 무슨 일이 있었는 지 알겠다는 듯한 표정을 짓는 홍진이나 소아, 그리고 그들과 달리 무슨일인지 궁금해하는 안사로가 있었고, 홍진의 눈길을 마치 나는 아무 관련 없다는 듯이 새침하게앉아 있는 아연이 있었고, 마북리와 유반처럼 ‘불미스런 사건’이 앞으로 어떤 영향을 끼칠것인가 분석을 하는 사람도 있었다.
아사라가 정면으로 두목을 쳐다보았다.
“나도 기댈 언덕이 있어야 하고, 믿을 사람이 있어야지요.”
철무식이 놀라 소리쳤다.
“내가 있잖아.”
아사라는 철무식의 말에 대꾸도 안 했다.
“두목이 함께 안 가면 나도 형주로 안 가겠어요.”
순간 회의실이 조용해 졌다. 침묵만 흘렀다. 시간이 흘러만 갔다. 두목의 얼굴만이 감정을나타내고 있었다. 마치 강력한 경쟁자를 누른 승자의 표정이 바로 그것이었다.
침묵이 한동안 계속 이어지자, 유반이 턱짓으로 두목을 가리켰다. 자기를 소개하라는 뜻이리라.사람들은 아직 두목의 정식 이름도 모르고 있었다.
잠시 후, 앉았던 두목이 다시 일어났다.

난 양호(梁豪)라고 하오. 풍산(豊山)의 곰이라 하여 풍웅이라는 별호를 가지고 있소. 풍산주변에서는 나, 풍웅 양호라고 하면 모르는 사람 하나 없을 것이오.
원래 형산파(衡山派)의 속가제자로부터 무공을 익히다가 뜻하지 않은 사고를 저지르고 산으로도망친 이후, 아직 제대로 사람다운 구실을 못하고 있다 할 것이오. 하나 이번에 성녀 아사라소저를 만나 구명지은을 입었소. 사나이라면 어찌 그 은혜를 잊을 수 있겠소?
그래도 나름대로 성명절기 하나는 있소이다. 과거 육합검법(六合劍法)으로 유명한 형산파라오.이제는 화산파에 밀려 이름이 많이 죽었지만 그래도 한 때 호남에서 명문정파로 명성을자랑하던 문파가 바로 형산파요.
마침 내게 검법을 가르친 사부는 내게는 검보다는 도가 잘 어울린다 하여, 육합검법을 도법으로변환하여 가르쳐 주었소. 그 이름하여 유명한 육총도법(六總刀法).
나의 무공은 육합검법에서 변화된 육총도법을 기본으로 하고 있소.
이런 내가 어찌 성녀를 보호하는 데 부족함이 있겠소이까? 이 한 목숨 다 바치더라도, 성녀는지켜낼 것이오.

양호의 말이 끝나자, 마북리가 물었다.
“산채의 형제들은 어찌할 건가?”
재오가 당연하다는 듯 대답했다.
“어찌 하긴! 두목이 가는데, 따라 가야지요.”
철무식이 벌떡 일어났다.
“안돼. 저 놈의 곰같은 놈이 끼면 남들이 우리를 다 알아볼 거 아냐?”
아사라가 소리쳤다.
“앉아. 너도 곰이야. 이미 남들이 다 알고 있어.”
철무식이 슬그머니 자리에 주저앉았다. 다시 침묵이 흘렀다.
유반이 마북리에게 물었다.
“재사, 자본은 충분합니까?”
마북리가 유반에게 공손하게 대답했다.
“부족하지는 않을 듯 싶습니다.”
철무식이 다시 벌떡 일어났다.
“안 돼. 다 내 돈이야. 내 돈으로 누구를 먹여살려?”
양호가 손을 내저었다.
“우리 산채에도 모아놓은 돈이 조금 있소.”
홍진이 양호를 거들었다.
“째째한 놈. 기껏 돈 때문에 그러냐? 마 재사. 필요하면 말 해요. 나도 돈 있으니까....”
홍진의 말에 철무식은 도로 주저앉을 수밖에 없었다. 그의 산채보다 홍진의 규화루가 더 돈이많다는 것은 구궁산의 산채 사람이라면 다 안다.
아사라가 물었다.
“이젠 어떻게 하실 겁니까?”
유반이 팔짱을 낀 채로 한 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“유감스럽게도 놈들은 우리의 행보를 모두 알고 있습니다. 우리가 어떻게 인원을 나누고,어떻게 가던지 말입니다. 그렇다면 굳이 놈들을 속이려 들 필요가 없겠지요. 놈들이 힘으로나온다면, 우리도 힘으로 나가는 것입니다.”
마북리가 재차 물었다.
“그럼 어느 길로 가실 겐가?”
“배를 달라 하겠습니다.”
“쉬 내 줄성 싶은가?”
유반이 철무식을 돌아 보았다.
“우리에게는 용이 있으니까요?”
뜬금없는 유반의 말에 철무식은 놀란 표정으로 손가락으로 자신을 가리켰다.
“나?”
유반이 너밖에 더 있냐는 듯이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
철무식은 생각이 났다.
그의 목에 아직도 용무늬가 새겨진 반지가 줄에 매달려 있었다. 그의 할미 북망산 선양에게서받은 물건이었다.
철무식은 반지를 꺼내 보았다.
사람들의 시선이 모두 반지로 모였다.





                                - 2 -


마차 밖으로 아연이 고개를 내밀었다.
“어디로 가는데요? 지는 해를 등진 것을 보면 동으로 가는데 우리는 서로 가야 하는 것아닌가요?”
홍진이 마차 안에서 귀찮다는 듯 말을 툭 내뱉었다.
“구강.”
아연이 놀라 물었다.
“구강에 뭐가 있는데요?”
홍진이 돌아누웠다.
“등왕각채(?王角寨)!”
마차 지붕에 누워 있던 철무식이 눈을 동그랗게 뜨며 벌떡 일어났다.
“등왕각채?”
철무식이 장교의 옆구리를 쿡 찔렀다.
“등왕각채가 어딘데?”
장교가 갓을 살짝 들어올렸다. 철무식을 노려보는 눈이 보였다. 마치 수채 출신이 어떻게 그런것도 모르냐고 묻는 것 같았다.
“알잖아. 난 오로지 형주의 장호, 자호, 해자호를 위해 지난 평생을 바쳤다고. 그랬지만 내게돌아온 게 뭐야? 토사구팽(兎死狗烹) 아니었어? 기껏 자호까지 갖다 바쳤더니, 그 망구가 하는말이 뭐였는 지 기억나? 형주 철가를 위해서는 네 놈이 나가야겠다는 거야. 그게 자기친손자에게 할 말이야? 남들이 그렇다 하더라도 할미가 되는 사람이라면 끼고 돌아앉아야지.에잇 괜히 말 꺼냈다. 퉤엣. 더러워. 퉤, 퉤....”
철무식의 말을 한 쪽 귀로 듣고 다른 귀로 흘렸는 지, 장교는 갓을 내리고 다시 정면으로시선을 돌렸다.
심심해진 철무식이 다시 물었다.
“내가 무슨 이야기하다 말았지?”
아연이 다시 고개를 내밀었다.
“등왕각채요.”
철무식이 무릎을 두들겼다.
“맞다. 등왕각채. 등왕각채가 어디야? 뭐 하는 곳인데?”
맞은 편 지붕 없는 수레에 드러누워 있던 마북리가 손가락질 하며 철무식을 불렀다.
“어이 철무식이 채주. 괜시리 장교를 건드리지 말고, 이리 건너오시게. 내 말해 줌세.”
마차의 반대편으로 아사라의 머리도 나왔다.
“나도 알고 싶어요.”
아사라의 말에 마북리가 손을 흔들었다.
“같이 건너오시게. 내 이야기 해줌세. 하하핫.”
마북리의 말에 철무식의 얼굴에는 화색이 돌았고, 아연의 입은 샐쭉하니 한 자나 튀어 나왔다.

형주 근방에는 수채가 뭐가 있나?
자네도 알다시피 형주에 호(湖)가 셋 있지? 장호, 해자호, 자호. 그 중 해자호채인 형주 철가가목로채인 자호채를 흡수해서 목로채가 되었고, 장호채가 형주의 진짜 주인격인 금로(金櫓)채로자리 잡고 있지.
그리고 또 어느 수채가 있는가? 자잘한 것 말고, 십팔 용채를 이야기 해 보게.
옳거니. 바로 형주 상류로는 이릉(夷陵), 지강(枝江)채와 형문(荊門) 차수(次水)채가 있고,하류로는 동정상채(洞定上寨)가 있지. 게 중에 이들 지강채와 동정상채는 해자호채와 같은목로채다 이 말이네.
거기까지는 잘 알고 있군.
장강 수채는 장강 본류와 지류를 따라 모두 열 여덞 개의 용채가 있는 것은 다 알고 있겠지.
한 번 위에서부터 짚어보세, 지강과 차수가 형주에서 합류하여 군산 동정호에 이르지.동정호에서부터 흐른 물줄기가 무창을 지나, 파양호를 만났다가, 다시 바다로 빠지네.
이게 장강의 가장 큰 줄기일세. 나머지는 다 지류야.
형주, 동정호, 무창의 무한동호, 파양호. 아시겠는가? 이건 꼭 알아두게.
왜냐하면 형주, 동정호, 무창, 파양호에 각각 금로채가 하나씩 있으니 말이야.
이 본류와 지류를 나눠 가진 열 여덟 용채들이 하는 일이 무엇인지 아시는가?
그냥 소채들로부터 돈을 뜯어서 호위호식을 한다 하면 큰 오산일세. 용채들은 소채들간의분란을 정리하고, 영역을 지정해주고, 커다란 외적이 나타났을 때 공동으로 대응할 전선을구축하는 게 바로 용채들이 할 일일세. 즉 그 지역의 맏형이란 말일세.
이제 형주 철가도 목로채이긴 하지만, 용채가 된 지 십 년이 가까이 되었으니, 당연 이 역할을하고 있어야 하네. 명심하시게. 해자호채는 이제 해자호에서부터 동정호까지 밑으로 이르는수로를 모두 관장하는 대채(大寨)일세. 아시겠는가?
뭔 이야기 하다 이리 빠졌지? 아, 등왕각채 이야기하다 말았군.
등왕각채는 바로 파양호의 금로(金櫓)채일세.
다시 아까 이야기 한 것을 되짚어 보세.
장강의 큰 줄기가 어찌 되었다 했나? 그렇지. 형주에서 동정호, 무창, 파양호일세. 이 곳에각기 금로채가 하나씩 있다 했지?
그런데 파양호에는 금로채가 둘이 있다네. 이상하지? 그럴 것일세.
원래 큰 줄기에 금로가 하나밖에 없는 게 원칙이지. 그런데 왜 파양호에는 금로채가 둘씩이나있는가? 그렇지. 의심이 가는 것이 당연하네.
원래는 파양호에는 금로채 하나와 철로(鐵櫓)채 하나, 목로채가 또 하나 더 있어서 세 용채가파양호를 나누고 있었다네.
전대 용왕이 어디에서 나오셨는 지 아시는가? 무하(撫河)채라네. 원래 무하(撫河)는 파양호로들어오는 감강(?江)의 또다른 지류에 불과했지. 하지만, 용왕이 등용(登龍)하신 무하채를 그냥소채로 둘 수 없었지. 그래서 무하채가 목로채가 되었다네. 하지만, 열 여덟이라는 숫자는맞추어야 할 게 아닌가? 장강 십팔 채 하면 모양이 보기 좋지만, 장강 십구 채 하면 어째이상하지 않은가? 그래서, 파양호의 목로를 빼서 무하채에게 준 것이지. 그래서 파양호에수채가 하나 없어지게 된 것이라네.
결국 용왕이 계시는 동안, 파양호는 금로채와 철로채가 나누고 있었지. 하지만, 철로채도 그냥철로채가 아니었지. 목로채 하나 만큼의 힘을 더 가진 철로채가 되어 버린 것이야.
그러다 보니, 전대 용왕께서 사라진 후, 통제하는 용왕이 없어졌으니, 철로채 역시 그 영역이더욱 확대되었고, 결국 스스로를 금로채라 칭하는 지경이 되어 버렸다네. 하하핫. 재미있지않은가? 호랑이가 없는 곳에서는 고양이가 왕이라고 말일세.
파양호의 등왕각채는 파양상채라 불리우지. 그럼 파양하채가 있겠지? 파양호에서 등왕각 말고유명한 게 무엇인가? 용궁동(龍宮洞)아닌가? 파양하채가 바로 용궁동채라네. 바로 철로채이지만, 금로채 행세를 하는 곳이 바로 용궁동채지.
그리고 우린 지금 진짜 금로채인 파양상채, 등왕각채로 가고 있는 게지. 하하핫.

무엇이 즐거운 지, 마북리는 연신 웃음을 통하고 있었다.

                                ***

“교동(鮫?) 자네까지 불러야 할 줄은 몰랐네.”
비단청포를 입고 있는 젊은이가 정면에 서 있는 장년인에게 미안하다는 표정을 짓고 있었다.
비단청포의 젊은이와 이야기하는 사람의 모습이 드러났다. 얼굴 전체에 거미줄 모양 상처가 나있었다. 거기에 마치 사포로 문지른 것처럼 피부가 보는 사람들의 안색을 찡그리게 만들기에충분했다. 마치 상어 껍질 같았다. 그가 바로 교동이리라. 상어같은 가물치. 장호의 세 마리가물치 중 가장 맏형이 바로 교동이었다.
“제 형제들이 부족한 탓입니다. 장호의 삼동(三?)이라는 이름이 허명(虛名)이 된 것이안타까울 따름이지요.”
팔짱을 낀 채, 교동은 담담하게 말했다.
비단청포를 걸친 젊은이가 한숨을 쉬며 말했다.
“놈들은 지금 파양호로 가고 있네. 철무식이 가지고 있는 용환을 이용하여 배편으로 형주까지갈 생각인가 보이. 그럼 한동안 놈들에게서 목로를 빼앗기는 쉽지 않을 성 싶네. 지금이 마지막기회라고 생각하고, 전력을 다 해야할 것일세. 내, 그래서 자네마저 부른 것일세.”
교동이 당연하다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“그런 무식쟁이싸움꾼에게 패했다는 것이 오히려 장호의 수치입니다.”
비단청포를 걸친 젊은이는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

                                ***


(16장 2절 계속)


>>Eiji 2004-10-26 11:25:44  [del]
흥미진진..
고무림이북에 나왔던데 사서 읽을까 말까 고민에 빠져있답니다...
이번 글이 전체에서 어느부분이죠? 중반부? 종반부?
>>별도
어제까지 딱 3권의 1/4 지점이고, 오늘은 그걸 넘었지요. 대략 2/5 정도 될까??

>> Lady Y 2004-10-26 14:57:04  [del]
해선이 준 법보가 시독을 정화시키는군요. 그것이 강시화 중인 다른 사람들도 치료할 수있을까요?
>>별도
당근이겠져? 법보나 성수가 오로지 한 사람에게만 영향을 준다면, 그게 높은 신의 권능이주어진 물건-성물-일 수는 없겠져....







제 17 장. 추격(追擊)


                                - 1 -


가장 선두로 달리는 사람은 철무식이었다. 그와 간발의 차이를 두고 장교가 뒤따랐고, 그 뒤를마북리가 쫓았다.
휘익.
바람이 일며 황의인 한 명이 철무식을 추월했다.
“따라 오시오.”
말과 함께 황의인의 신형이 저만치 멀어져갔다.
“어쭈?”
철무식이 신법에 속도를 높혔다.
콰콰콰콰....
철무식의 뒤로 흙먼지가 튀었다.
“헉헉헉헉....”
가쁜 숨을 몰아쉬며 이들을 쫓던 양호는 사람들과의 거리가 더욱 멀어지자, 결국 자리에주저앉았다.
그의 뒤에서부터 십여 명의 황의인들이 앞으로 쏘아졌다.
벌써 조그맣게 보이는 사람들을 쳐다보며, 길에다 애꿎은 흙만 뿌렸다.
“쳇....”

“온다.”
교동이 걸음을 멈추었다.
그가 멈추자, 몇 명의 청의인들이 같이 멈췄다.
교동이 비단청포를 입은 젊은이를 쳐다보았다.
둘의 시선이 마주쳤다.
“소주....”
비단청포를 입은 젊은이가 고개를 끄덕였다.
“교동.”
그것이 끝이었다.
비단청포를 입은 젊은이는 몸을 돌려 다시 앞으로 나갔다.
“서둘러라. 뒤는 교동 각주가 맡을 것이다. 각주가 시간을 버는 동안 우리는 빨리 이 곳을빠져나가야 한다.”
비단청포를 입은 젊은이의 말에 청의인들이 다시 움직이기 시작했다.
교동은 멀어져 가는 본진을 무심한 눈으로 올려다보았다.
그것도 잠시 그의 시선은 그와 함께 멈추어 있는 청의인들을 향했다.
“쉬운 일이 아닐 것이다.”
교동은 한 사람 한 사람 확인이라도 하듯 눈과 눈을 맞추었다.
“놈은 무시할 수 없는 실력을 가졌다. 십 년 전에 형주에서 쫓겨난 파락호를 떠올린다면크나큰 오산이다. 이미 놈에게 낭패를 당한 것이 한두 번이 아니다. 이번의 작전도 성공은했지만, 예상외의 피해를 입은 것이 사실이다. 고로, 여러분도 죽을 지 모른다.”
교동이 그를 둘러싼 청의인들을 전부를 한 눈에 둘러보았다.
“그 때는 내가 먼저 죽었을 것이다. 고로....”
교동의 말에 굳었던 청의인들의 얼굴이 펴졌다.
“내가 죽었는데, 따라 죽지 않는 놈들이 있다면, 내가 죽여서라도 저승길로 끌고 갈 것이다.”
“와하하....”
웃음이 퍼졌다. 긴장도 풀렸다.
“그럼 진영을 갖춰라. 시작이다.”
교동을 중심으로 놓고 청의인들이 그를 둘러쌓기 시작했다.
교동의 시야로 달려오는 황의인이 보였다. 의외였다. 가장 먼저 올 사람은 철무식이나유반이리라 생각했기 때문이다.
빠른 속도로 황의인의 크기가 확대되었다.
누군가 소리쳤다.
“온다.”
쐐애액.
황의인이 쇄도했다.
파카라캉.
병장기들이 충돌했다.
순간 황의인의 신형이 그들의 머리 위를 지나갔다.
“차핫.”
교동이 몸을 솟구쳤다. 황의인을 쫓기 위해서였다.
한데....
안 보였다.
아무리 둘러보아도, 지금 금방 그들과 일합을 겨루고 사라진 황의인은 어디에도 안 보였다.
“이, 이런.... 진정 벌집이었나?”
교동은 무언가 잘못되고 있다는 생각이 들었다. 잘못 되었어도 한참 잘못되고 있었다. 받은정보에는 저런 신법과 은신술의 고수가 있다는 이야기는 들은 적이 없다. 그런 강호인을 부릴만 하다면 그 규모가 가히 짐작이 가는 법이다. 절대 철무식의 산채 사람으로는 있을 수 없는일이다. 그의 뒤에는 무언가가 있었다.
교동은 소주의 생각이 틀렸다는 것을 깨달았다. 그는 더 이상 파락호 철무식이 아니었고,그들은 절대 산채의 쓰레기들이 아니었다. 어느 산채의 부채주가 검기를 뿌리고, 도기를날리겠는가!
긴장되었다.
“또 온다.”
누군가 속삭이는 말소리에 교동의 상념이 현실로 돌아왔다.
흙먼지를 불러일으키며 달려오는 자가 보였다.
커다란 체구에 온통 더벅머리를 하고, 손에는 도끼를 든 체, 씩씩거리고 있었다.
“저 자가 그 유명한 파락호인가?”
또 다시 청의인 중 한 명이 말 했다. 대답하는 자 하나 없었다. 묻는 자도 대답을 원하는 것이아니리라. 한 눈에 알아볼 수 있었다. 놈이었다.
“준비....”

철무식은 멀찍이 앞서가던 황의인이 청의인들을 뛰어넘는 것을 보았다.
그도 넘을 수 있을까 하는 생각이 들었다. 자신 없었다. 하지만, 뚫고 지나갈 수는 있어 보였다.
철무식이 도끼를 약간 비스듬하게 밑으로 내렸다.
그리고 그대로 위로 쳐 올리는 듯 하게 앞으로 밀었다. 하단세(下段勢)에서 도를 치켜올리며베는 것과 같은 방식이었다.
“비켜, 이 개 자식들아.”
쐐애액.
양인부에서 경풍이 일었다.
콰과과....
일어난 바람은 곧장 청의인들을 향해 날아갔고, 그대로 청의인들을 들이받았다.
“크흣.”
“피하라.”
“막아랏.”
“하압.”
여러 가지 비명과 기합이 같이 울렸다.
그러는 사이 철무식이 당도했다.
콰항.
다시 한 번 도끼가 청의인들에게 떨어졌다.
순간 교동이 양손으로 도끼를 막았다.
“비키라니까.”
철무식이 그 힘을 도움 닫고 청의인들 머리 위를 뛰어넘었다.
교동이 함께 몸을 솟구쳤다.
“어딜?”
순간 철무식의 발이 교동의 머리를 밟았다.
“잡지 말라니까.”
사아아아악.
교동의 정권이 철무식의 발목을 쓸었다.
순간적인 예기를 느끼며, 철무식이 몸을 뒤집었다.
촤자작.
착지한 철무식이 교동을 노려보았다.
틈을 노리고 청의인들이 달려들었다.
철무식의 양인부가 허공에서 긴 선을 그렸다.
콰과과과....
“크헉.”
신음성이 터졌다.
달려든 사람은 서너 명이 넘었는데, 신음성은 하나만 났다.
나머지는 소리도 못 지르고 엎어졌기 때문이다.
“제길. 바쁜데 누가 길을 막는....”
콰작.
철무식은 말을 마칠 수가 없었다.
어느 새 교동이 그의 면전에 다가왔기 때문이다.
콰자자작.
철무식의 양인부가 정신없이 흔들렸다.
철무식이 공격을 하는 게 아니라, 교동의 정권이 철무식의 도끼에 집중적으로 작렬하고 있기때문이다.
카가가강.
금속끼리 충돌하는 소리가 울렸다.
차자자작.
결국 철무식이 뒤로 밀려났다.
“뭐야?”
철무식의 눈썹이 꿈틀거렸다.
교동이 이빨을 드러내며 미소지었다. 앞으로 뻗은 그의 주먹에 병기가 보였다.
금속성의 소리가 난 이유를 알았다.
교동의 손에는 권(圈)이 쥐여 있었다.
큰 원과 작은 원을 서로 마주 보게 포개놓고 그 두 개의 교차점을 잇는 선에 손잡이를 만들어놓고, 밖으로 드러난 두 개의 원에 날카롭게 날을 세운 조그만 병기가 바로 권이다. 팔짱을끼고 있으면 권을 쥐고 있는 손을 소매 속에 감출 수도 있다. 그래서 암습용 도구로 많이쓰인다.
교동의 병기가 바로 권이었다.
사가가가.
그 때였다.
교동의 측면으로 바람 가르며 벽을 긁는 소리가 들렸다.
장교의 삼지조였다.
하는 수 없이 교동은 몸을 돌려 삼지조를 막았다.
마북리가 장교의 뒤에 서 있었다.
“폭곤 채주는 어서 아사라 소저를 찾아가시게. 여긴 우리가 맡겠네.”
철무식이 빠르게 몸을 돌렸다.
“어딜!”
교동이 그의 앞을 가로막았다.
가르르륵.
다시 한 번 장교의 삼지조가 교동을 노리고 날아왔다.
차가락.
교동이 왼손에 쥐고 있던 권이 삼지조와 엉켰다.
순간, 날과 날이 비벼지며, 불꽃을 일으켰다.
“비켜, 비켜....”
철무식의 고함 소리가 작아졌다.
교동의 시선이 아주 잠깐 전장에서 철무식에게로 향했다.
순간 그 틈을 놓치지 않고, 장교의 또 다른 삼지조가 교동에게 날아갔다. 다시 한 번 교동의오른손이 꿈틀거렸다.
가르르륵.
교동의 두 개의 권에 삼지조가 하나씩 달라붙었다.
둘 사이에 팽팽한 긴장감이 흘렀다. 그 긴장감만큼 삼지조에 얽힌 삭이 금방이라도 끊어질 듯이당겨졌다.
교동의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 장교역시 예외가 아니었다. 장교의 얼굴로 심줄이돋아났다.

교동과 장교가 힘을 겨루는 동안 청의인이 움직였다.
하나, 이내 마북리에 의해 그 움직임이 봉쇄되었다.
“헐. 어른들 노는 데, 아이들이 끼어들면 되나....”
서서석.
마북리가 미끄러지듯 움직였다. 청의인들은 마북리의 움직임에 따라 이리 밀리고, 저리몰려갔다.
“애들은 가라. 애들은 가....”
마북리가 그들을 한 쪽으로 몰아내는 데 성공했다.
“그럼 이제 쉬거라.”
파바바바....
순간적으로 마북리의 신형이 빠르게 움직였다. 순식간에 청의인들 앞으로 달려들더니, 눈에보이지 않을 정도로 왼손에 든 지팡이로 청의인들을 찔러갔다.
일순, 청의인들의 움직임에 정막이 흘렀다.
털썩. 털썩. 터덕....
병장기를 들고 서 있던 나머지 청의인들이 모두 그 자리에 엎어졌다.
“휴우. 오랜만에 움직였더니, 힘들군.”
오른손에 들고 있던 첨검을 왼손의 지팡이에 꽂으며, 마북리의 시선이 장교에게로 향했다.

철무식의 시야로 사라졌던 황의인이 다시 보였다.
//서두르시오. 놈들은 지금 선착장으로 향하고 있소.//
황의인의 말소리가 머릿속을 울렸다. 전음이었다.
“제길....”
철무식은 화가 났다. 고수들만이 전음을 날리는 것으로 알았는데, 이름도 모를 황의인이 그보다빨리 달리지 않나, 그에게 전음까지 날렸다.
분했지만, 어쩔 수 없었다. 지금 그에게는 길안내가 필요했기 때문이다.
철무식은 다리에 힘을 더 쏟았다.
‘더 빨리, 더 빨리....’
지쳤는 지, 발이 꼬였다.
화가 치밀었다. 눈물이 앞을 가렸다. 자기가 채주라고 불리우는 것 자체가 우스웠다.
‘한 가지만 생각하면 돼. 한 가지만.... 지금은 아사라를 구하는 것만 생각하자.’
하단전에서 뜨거운 무언가가 꿈틀거렸다. 수십 마리의 뱀처럼 꼬여있던 것들이 그의 신경을타고 다리로 내려갔다.
슈아아악.

장교의 눈에 천천히 펴지고 있는 삭(索)의 한 사슬이 보였다. 작은 고리를 수백 개를 엮어서만든 삭이었으니, 양끝에서 잡아당기면, 게 중에 끊어지는 놈이 있으리라.
바로 그런 놈이 장교의 앞에 있었다.
땀이 흘렀다.
힘이 딸리는 것이다. 내력도 부족했다.
장교의 시선이 삭을 타고, 건너편으로 올라갔다.
능글맞게 미소짓는 교동이 보였다.
하얀 이빨 사이로 빨간 혀가 입맛을 다시듯이 입술을 핥았다.
장교의 이마로 심줄이 돋아났다. 내력을 더 끓어 올리는 것이다.
‘끊어지면....’
지금 서로 당기고 있으니, 아마도 장교는 뒤로 밀려날 것이다. 그 찰라의 순간에 몸을 앞으로날릴 정도의 민첩성이 장교에게는 없었다. 기(氣)와 신(身)과 의(意)가 하나가 될 때나 가능한일이었다.
‘그럼....’
장교는 마지막 수를 생각했다.
‘만리종횡(鰻鯉縱橫)인가....’
만리(鰻鯉)란 뱀장어를 말한다. 만리종횡은 뱀장어가 꿈틀거리는 것처럼 날린 병기가 퍼덕이며상대를 노리고 가는 수법이다. 어병술의 초기 단계가 바로 만리종횡이었다.
장교는 아직 제대로 익히지도 못한 것이지만, 방법은 그것밖에 없었다. 교동에게 쥐여 있는 두개의 삼지조 외에 그의 소매 속에 남아있는 삼지조를 어떻게 꺼낼 것인가가 문제였다.
피류류류....
삭이 흔들렸다.
교동이 내력에 박차를 가한 것이다.
장교의 안면이 떨리는 것과 대조적으로 교동의 얼굴은 징그럽게 꿈틀거렸다. 자신의 승리를자신하고 있었다.
패행.
결국 삭(索)이 끊어졌다.
파하아아....
삭이 끊어지는 것과 동시에 교동의 동체가 장교를 향해 날아왔다. 장교가 잡아당기는 힘을도움받아 교동이 뛰어오르는 속도보다 빠르게 다가왔다. 팔꿈치를 접어서 가위자를 그리며가슴을 가리고 온 몸을 움크린 체, 솟구쳤다. 상어가 벌린 입으로 드러난 이빨처럼 교동의 양손에 쥐여진 권이 반짝였다.
교동이 날아오는 것과 반대로 장교는 뒤로 넘어갔다.
순간 장교의 소매자락이 펄럭였다. 그의 손에서 또 다른 삼지조가 교동을 향해 꿈틀거리며날아갔다.
늦었다.
삼지조보다 권이 더 빨랐다. 삼지조가 교동의 주먹을 막기 전에 교동의 권이 삼지조에 엮여있는 삭을 끊어낼 것이다.
쌔애액.
순간 이 둘의 사이로 무언가가 날아갔다.
무엇인지 보이지 않았다. 아주 작은 무엇이었지만, 그것이 날아가는 예기는 둘의 움직임을봉쇄하기에 충분했다. 무엇이 날아가며, 만든 공기의 파동이 둘 사이에 연속되어 있는 공간을잠시나마 단절시켰다.
그 짧은 시간이 교동에게는 천 년보다 길었고, 장교에게는 찰라보다 짧았다.
파하아아악.
둘 사이를 가른 무엇이 건너편 나무에 박혔다.
그것과 동시에 장교와 교동 사이를 끊던 예기도 사라졌다.
마치 이 때를 기다렸다는 듯, 잠시 멈칫했던 둘의 겨루기가 다시 시작되었다.
하지만, 승부는 이미 바뀌어 있었다. 장교의 삼지조가 꿈틀거리며 교동의 권을 감싸고돌았다.
가르르르륵.
그러고도 남는 것이 있는 지, 삼지조는 교동의 팔을 타고 올랐다.
파학.
둘의 신형이 교차되었다.
장교의 팔에 짧으면서도 여러 가닥의 날에 베인 상처가 남았다.
교동의 권에 삼지조의 삭이 엮였기 때문에 큰 상처가 나지 못한 것이다.
반대로 교동의 목젖에는 두 개의 삼지조가 구멍을 헤집는 장어처럼 박혀 있었다.
쿨럭. 쿨럭....
비틀거리는 교동의 목젖으로 피가 흘렀다.
터어억.
그의 신형이 바닥에 엎어졌다.







                                - 2 -


배에 타려던 청의인들이 철무식의 시야에 잡혔다.
초대형 용선(龍船)이었다. 용골에 커다란 용이 새겨져 있는 배가 용선이다. 게다가 돛대도 셋을세운 거대한 용선이다.
용선은 십팔 용채에서만이 가질 수 있었다. 장강의 작은 수채는 꿈도 꿀 수 없는 배가 바로용선이었다. 이제 분명해졌다. 청의인들은 형주상채에서 온 사람들이 틀림없었다.
철무식보다 앞서가던 황의인은 또 어디론가 사라졌는 지, 안 보였다. 하지만, 철무식은 그런것을 신경 쓸 여유가 없었다. 비단청포를 입은 자가 아사라를 끌고 배에 오르는 것이 보였다.
“으아으아으아....”
철무식이 도끼를 치켜들고 달려갔다.

마북리가 교동에게 다가갔다.
아직 살아있는 지, 목젖이 펄떡였다. 그에 따라 삼지조가 살아있는 것처럼 꿈틀거렸다.
파학.
마북리가 삼지조를 뽑았다. 막혔던 물줄기가 뚫린 것처럼 피가 솟구쳤다.
장교도 다가왔다.
까닥.
고맙다는 듯, 장교가 고개를 움직였다.
장교와 교동 둘의 사이를 가른 예기는 바로 마북리의 짓이었다. 그것으로 장교는 한 번 목숨을구한 것이나 마찬가지였다.
“그런데....”
마북리가 장교에게 삼지조를 건넸다.
“이 삼지조 말일세. 삭(索)이 안 엮어져 있군.”
순간 장교의 눈이 커다랗게 확대 되었다.
당연히 있어야 할, 그리고 그가 눈으로 보고 있던, 교동의 권을 막던 삭이 안 보였다. 있다가사라진 것이 아니라, 애초부터 없었던 것처럼 삼지조에는 삭을 엮은 흔적조차 안 보였다.
마북리가 등을 돌리며 앞서 갔다.
“어떻게 형주 철가 사람들은 싸우면서 성장하나 보군. 다들 단순해서 그런가....”
장교는 삭이 없어도 집어던진 삼지조를 진기를 이용하여 조절할 수 있었던 것이다.
위급한 상황에도 불구하고, 장교의 전신으로 희열이 물결쳤다. 그의 무공이 한 단계 발전한것이다.

철무식이 다급한 마음에 도끼를 집어던졌다. 허리에서 시작한 뜨거운 기운이 팔로 이어져서양인부까지 전해졌다.
쐐애애액.
양인부가 바람을 가르며 날아갔다.
“야, 이 놈의 자식들아....”
철무식이 소리치며 배위로 몸을 날렸다.
배 위에 오르던 청의인들의 시선이 철무식에게 향했다.
콰자자장.
철무식이 던진 도끼가 뱃전을 뚫고 바닥으로 꺼졌다.
“어?”
사람들이 모두 깜짝 놀랐다. 그 속에 철무식도 포함되어 있었다.
“어, 어라?”
당황한 철무식이 웅얼거렸다. 그 정도의 위력을 보일 줄은 그도 몰랐다.
“막아라....”
누군가 소리쳤다.
청의인들이 철무식을 노리고 달려들었다.
“배를 띄워라.”
“소주를 보호하라.”
“닻줄을 끊어라.”
여러 가지 명령이 함성 소리 속에서 섞여서 울려 퍼졌고, 사람들의 부산스럽게 움직였다.대다수는 철무식을 향해 달려들고 있었다.
“덤벼, 덤벼.... 도망가? 어딜 도망가.”
철무식은 가장 먼저 닻줄을 끊으려는 청의인들을 향해 뛰어들었다.
퍼헝.
철무식이 닻줄에 도끼질을 하려는 청의인의 손을 잡아당겼다. 동시에 그의 어깨가 청의인의상체를 들이받았다.
“울컥.”
청의인의 입에서 피분수가 솟았다. 동시에 철무식의 손에는 다시 도끼가 쥐여졌다.
철무식의 허리가 돌면서 도끼가 밑에서부터 위로 대각선으로 커다란 원을 그렸다.
퍼허억.
또다른 청의인의 머리가 쪼개지며 뻘건 피와 허연 뇌수가 뒤엉켜 허공을 수놓았다.
머뭇거리는 틈도 없이 철무식의 온몸이 청의인들 속에 빠졌다. 철무식의 권(拳:주먹), 장(掌:손바닥), 주(?팔꿈치), 고(?:기댈 고. 태극권에서는 어깨를 주로 하는 몸통공격을 의미한다.)가쉴 틈 없이 청의인들 속을 누볐다.
조금이라도 틈이 벌어지면, 철무식이 쥐고 있는 도끼가 허공을 찢었다.
철무식의 기세에 청의인들이 뒤로 밀려났다.
“폭곤 채주, 여기는 우리에게 맡기고 안으로 가게. 아사라 낭자를 구해야지.”
어느 새 달려온 마북리와 장교가 철무식의 뒤로 뛰어왔다.
“알아. 알아.... 이 놈들아 또 덤벼 봐.”
철무식이 소리치며, 뱃전으로 올라섰다. 돛대를 기어오르는 청의인이 보였다. 동시에 그의손에서 도끼가 날아갔다.
콰항.
도끼가 다시 한 번 터지는 소리를 냈다.
꾸구구구....
배가 흔들렸다.
기우뚱.
콰항.
결국 이기지 못하고 돛대가 쓰러졌다.
출렁.
배가 흔들렸다.
다다다....
어디서 나타났는 지, 황의인들이 배 위로 뛰어올랐다. 그 선두에 작달막한 황의인이 보였다.
“재사 어른.”
“강돈(江豚) 관선(關鮮). 왔는가? 어서 폭곤 채주를 돕게.”
황의인들이 관선을 따라 배로 올라갔다.

철무식은 선실 앞에 이르렀다.
“익.”
손에 힘을 주었다.
닫힌 문이 꿈쩍을 안 했다.
두 발로 바닥을 굳세게 디뎠다. 아랫배에 힘이 들어갔다. 문을 움켜쥔 손에 열이 났다.뜨거웠다.
콰자자장.
문이 부서지며, 떨어져나갔다.
“사라....”
철무식이 소리를 지르며 안으로 달려 들어갔다.

“폭곤 채주는 어떻게 되었나?”
뒤늦게 뱃전에 오른 마북리가 황의인들에게 물었다.
관선이 진두지휘를 하고 있었다.
“폭곤 채주는 아사라 소저를 찾아 밑으로 내려갔습니다. 먼저 선실로 들어가는 자들을 막고있습니다.”
쿵.
다시 한 번 배가 흔들렸다.
사람들의 시선이 모두 선실로 향하는 입구를 향했다.

선실로 내려가던 철무식은 좌우에서 그의 목을 노리고 떨어지는 도검에 바닥에 주저앉았다.
슈악. 퍼헉.
철무식의 포갠 양손에 떨어지던 검이 잡혔다.  철무식은 포갠 손을 그대로 잡아당겼다. 검을가진 자가 딸려왔다. 그 자의 등 뒤로 파풍도가 떨어졌다. 철무식이 손을 뒤집어 양 손바닥사이에 낀 칼이 도를 휘두른 자를 찔렀다.
울컥.
또다시 철무식의 얼굴 위로 피가 쏟아졌다. 피가 눈 속으로 들어갔다. 철무식이 주춤거렸다.앞이 안 보였다.
그 틈으로 누군가 철무식을 향해 병장기를 흔들었다.
기운이 느껴졌다. 그의 심장으로 날카로운 예기가 파고들었다.
보이지 않았지만, 알 수 있었다. 피하고 싶었다. 하지만, 좌우 벽이 있는 게 느껴졌다. 선실로향하는 벽이다. 뒤로 물러나 보았자, 계단이 길을 막고 있으리라. 지금 금방 내려왔으니, 모를리 없다.
방법이 없었다.
이대로 죽는구나 하는 생각이 들었다.
‘한 가지만 생각하면 돼. 한 가지만....’
웬일인지 모르지만, 아사라가 생각났다. 사라와 있던 모든 일들이 주마간산처럼 스쳐지나갔다.
‘....경의 요체는 송활탄두(?活彈?)를 따른다....’
누군가 했던 말이 생각났다.

태극권에서 발경의 요체는 송활탄두(?活彈?)를 따른다. 송활탄두란 송(?), 즉 전신에서 힘을 뺀상태에서 시작한다. 힘이란 외공을 말하지. 내공이란 힘이 아닌 힘이라 할 수 있겠군. 활(活)이란 형성된 내공이 끊이지 않고 원하는 곳으로 이어지는 것을 말한다. 이는 곧 동작이 끊이지않음을 말하는 것과 동시에 내공도 같이 움직이는 것을 말한다. 탄(彈)이란 내공이 발출되는것을 말하지. 이 때 바로 발경이 이루어진다. 마지막으로 두(?)란 발경된 내공을 다시 되돌려계속 이어지도록 하는 것을 의미한다.

철무식은 두 손으로 원을 그렸다. 시작은 큰 원이었지만, 완전히 원을 그릴 때 즈음해서 공(球)으로 바뀌었다. 철무식은 공안이 무엇인가로 가득 찼다는 느낌이 들었다. 무언가가 그의 품안에있는 공을 찔렀다. 순간 풍선이 움푹 들어가듯 공이 찌그러졌다. 철무식은 공이 터지지나않을까, 염려가 되었다. 손을 더욱 빠르게 움직여 공을 더욱 작게 만들었다. 공을 찌르고 있는것도 더욱 밀고 들어왔다.
철무식과 그 무엇의 사이에서 공기가 압축되었다. 양 쪽 벽과 천장이 찌그러졌다.
순간 철무식의 손에 공을 찌르는 것이 잡혔다. 창(槍)대였다. 어쩌면 언월도의 손잡이일 지도몰랐다. 여하튼 긴 물건이었다.
철무식은 공을 퉁겨냈다.
콰자자자....
철무식의 전방의 좌우 벽이 부서지며 긴 자국을 남겼다.
공에 휘말린 창도 같이 퉁겨졌다.
우당탕....
그제서야 철무식은 눈을 가린 것들을 걷어낼 수 있었다.
완전 부서진 선내의 모습이 보였다. 저만치 나가 떨어져 있는 자들도 보였다. 자신의 병기가그들의 복부를 관통하고 있었다.

“관선 이곳을 맡긴다. 아무도 선실 쪽으로 들어오지 못하도록 막아라.”
마북리가 소리치며, 선실로 내려갔다. 그보다 먼저 장교가 내려가고 있었다.

철무식은 거침없이 안으로 걸음을 옮겼다. 이제는 누가 튀어 나와도 문제없었다. 그처럼만막는다면 못 막을 게 없다는 생각이 들었다.
스르륵.
철무식은 바닥에 떨어져 있는 언월도(偃月刀;언월도의 도파(刀把), 즉 손잡이는 창처럼 길다.)를 집었다. 긴 손잡이는 잘려 날아가고, 언월도의 날 바로 아래에  겨우 손으로 잡을 수 있는부분이 남아 있었다.
툭.
철무식은 그의 앞에 엎어져 있는 시체를 발로 한 번 쳐봤다. 언월도의 부러진 손잡이에 찔려있었다.
“누군지 정말 대단하군.”
철무식은 중얼거리며, 앞으로 걸어갔다. 자신이 한 짓이라고 생각을 하니, 기운이 절로 났다.
다시 계단이 나왔다.
서둘러 내려가려던 철무식은 멈칫거렸다. 좀 전과 같이 좌우와 앞에서까지 달려들면 피할방법이 없다는 생각이 들었다.
“그렇지.”
철무식이 뒤에 쓰러진 시체를 끌어다 계단 앞에 놓았다.
이어 언월도로 벽을 긁었다.
그르르륵.
“으악.”
비명을 지른 후 시체를 계단 밑으로 굴렸다.
쿠당탕.쿵탕....
슈각. 서서석.
다시 사방에서 도검이 날아와 시체를 또다시 토막내었다.
“푸하하핫. 이 놈들.... 내가 또 속을 줄 알았냐?”
철무식이 소리를 지르며 계단을 한걸음에 날아 내렸다.
쾅.
쿠직.
순간, 철무식이 착지한 바닥이 부서지며, 그의 신형이 아래로 푹 꺼졌다.
“어어?”
“잡았다.”
“역시 소주님의 지략이....”
“해 냈어.”
“놈을 죽여....”
쿠당.
떨어지는 충격으로 중심을 잃고 바닥에 주저앉으며, 철무식은 위에서 외치는 소리를 들었다.
쾅.
천장이 닫혔다.
철무식이 빠져든 함정이 순식간에 어둠으로 휩싸였다.

장교와 마북리는 조심스럽게 계단을 내려갔다.
복도의 경우 좌우 양쪽에서 오는 기습은 쉽게 막을 수 없다는 것을 둘 다 오랜 경험을 통해 잘알고 있었다.
휙.
먼저 마북리가 장교의 머리를 넘어 뛰어내렸고, 바로 그 뒤를 따라 장교가 몸을 굴렸다.
아무 일도 없었다.
“너무 몸을 사렸군.”
마북리가 몸을 털며 중얼거렸다.
그의 발치에 이미 숨이 끊어진 시체가 걸렸다.
“폭곤 채주가 한 것인가?”
괜한 것을 묻는다고, 장교가 힐끔거렸다. 철무식 외에 선실로 내려간 사람이 없었으니, 당연히그의 짓이었다.
둘은 다시 조심스럽게 한 계단 아래로 내려갔다.
부서진 선실 복도가 보였다.
강한 기파(氣波)가 복도를 따라 길게 쓸고 지나갔다. 기파는 무언가를 부수고 자취를 감추었다.기파가 멈춘 자리에 피가 흥건했다.
“여기에서 또 한 명이 죽었군.”
마북리가 중얼거렸다.
바닥에 흐른 피를 손으로 찍어 맛을 보았다.
“아직 안 굳었어. 좀 전에 지나갔군.”
마북리가 굽혔던 허리를 폈다.
장교가 어두운 계단 아래쪽을 내려다보았다.

끼기기기기....
철무식은 쥐고 있던 언월도로 벽을 긁다 말았다. 귀청이 다 따가왔다. 쇠로 만들어져 있었다.
“제길....”
깡.
언월도로 벽을 찍어보았다.
부르르..
진동 때문에 잘못하면 언월도를 놓칠 뻔했다. 다시 조심조심 벽을 더듬었다. 이음새가 잡혔다.
깡.
그 틈으로 칼을 내리쳤다.
불꽃이 튀었다.
깡.
다시 한 번 두들겼다.
그 옆으로 다른 자국이 생겼다. 좀 전에 두들긴 곳과 지금 때린 곳이 다르기 때문이다.
깡.
또 다른 곳을 쳤다.
깡.
다시 불꽃이 튀고, 철무식은 주먹으로 벽을 내리쳤다.
쾅.
“제기랄....”
몇 번 벽을 두들겼지만, 철판과 철판의 이음새를 제대로 두들긴 적이 없었다.
“그럼 방법이 없잖아?”
위를 올려다보았다.
안 보였다.
높아서 안 보이는 것이 아니라, 어두워서 안 보이는 것이다. 그도 그럴 것이 바로 한 치 앞에내미는 손도 안 보이는 칠흑같은 공간이었다.
“그래도 방법이....”
천장을 향해 손을 휘저어 봤다. 아무 것도 걸리는 것이 없었다. 가볍게 한 번 뛰어 보았다.역시 아무 것도 없었다. 예상보다 천장이 높은 것이다.
가능성이 보였다.
너무 낮아서 힘을 쓰기 전에 천장에 부딪히고 떨어질까 저어 했는데, 그럴 리는 없어 보였다.
쿵. 쿵....
바닥을 발로 굴러보았다. 튼튼했다. 차고 올라도 바닥이 꺼질 일은 없어 보였다.
“후웁. 후우....”
숨을 가다듬으며 몸을 낮추었다.
그리고 뛰어올랐다. 도를 휘둘렀다.
가각.
천장에서 불꽃이 튀었다.
쿵. 쩌르르르....
바닥에 착지했다. 바닥이 울렸다. 뿐만 아니라, 그가 갇힌 육면체가 통째로 흔들렸다.
잘못하면 철무식이 균형을 잃고 바닥을 구를 뻔했다.
겨우 몸의 중심을 잡은 철무식이 다시 한 번 심호흡을 했다. 그리고 뛰어 올랐다.
쿵. 쩌러렁.
아까보다 칼질은 깊어졌지만, 결과는 똑같았다.
“제길....”
간신히 균형을 잡은 철무식이 심호흡을 했다.
원인이 무엇일까 생각해 보았다.
칼질에 있을 것 같았다.
도끼로 패도 안 되는 도끼질이 아사라를 생각하며, 내리쳤을 때는 강시마저 두 조각 내지않았던가!
“그래. 한 가지만 생각하면 돼! 한 가지만....”
철무식은 도끼 치듯이 언월도를 휘두를 생각만 했다.
“허리에서부터 기운을 끄집어내는 거야.”
철무식은 심호흡을 하며, 무릎을 굽혔다. 호흡을 다시 조절했다. 그리고 뛰어올랐다.
쿵. 쩡.
역시 실패였다. 겨우 균형을 잡았다.
“에잇. 제기랄....”
욕부터 튀어 나왔다. 결국은 아사라를 구하지 못한다는 것에 화가 치솟았다. 홧김에 벽을 향해칼을 휘둘렀다. 두 발은 국건히 땅을 디디고, 머리 위에서부터 크게 원을 그렸다. 속에서치미는 뜨거운 기운이 온 몸을 돌아, 칼을 잡고 있는 손으로 이어졌다. 휘두르는 칼에서 하얀빛줄기가 치솟았다.
콰르르르....
철무식의 언월도로부터 비롯된 빛무리가 벽을 긁었다. 순간 철무식이 갇혀 있던 여섯 면이네모난 방의 한 쪽 벽이 터졌다. 순간 물이 밀려들어왔다.
“우왁. 꾸르르르....”

마북리는 그보다 앞서 내려가려는 장교를 잡았다. 조용히 손으로 밑에 계단을 가리켰다.
계단 밑이 부서져 있었다.
누군가가 밟으면 부서지며, 밑으로 꺼지게 만든 것인지, 함정이 분명했다.
마북리가 계단 앞에 섰다. 천천히 계단을 내려갔다.
휙.
없었다.
마북리는 사방을 경계한 후, 바닥에 부서진 흔적을 둘러보았다.
누군가 빠지자, 밑에 설치해 놓은 덫을 물 속에 버렸을 것 같다. 배 밑창으로 물이 보였다. 강속에 버릴 것이 있을 때 사용하는 구멍이리라.
마북리도 이런 시설은 처음 보는 것이었다.
사방을 둘러보았다.
더 이상의 격정의 흔적은 안 보였다.
마북리는 이 덫에 걸린 사람이 바로 철무식이라는 확신이 들었다.
우선 아사라를 구하는 게 먼저였다. 철무식은 자기 한 몸을 운신할 능력이 있으니, 지금은아사라를 구해야 했다.
철무식을 처리한 후, 놈들은 다른 곳으로 자리를 피한 것이 분명했다. 건너편에서 두런두런거리는 말소리가 들려왔다.
마북리의 등 뒤로 장교가 와 닿았다.
마북리가 손으로 문 너머를 가리켰다.
장교가 조심스럽게 그의 등 뒤에 다가왔다.

“읍. 파....”
물 위로 머리를 치켜든 철무식이 사방을 둘러보았다.
보였다.
용선의 용골이 바로 그의 머리 위에 있었다. 아직 용선은 출항하지도 못하고 있었다.
그만 육면체 모양의 철로 된 우리에 갇힌 체, 물 밖으로 버려진 것이다.
배 위에서 들려오는 칼 부딪는 소리는 어느 정도 멎어 있었다.
배는 이미 유반이 보낸 사람들에 의해 점령되었으리라 판단되었다. 언뜻 언뜻 황의인들이보였고, 버려지는 시체는 대부분 청의인들 것이었다.
“파....”
철무식은 용골을 붙잡았다. 뱃전으로 기어오를 생각이었다. 그 때였다.

마북리는 문 앞에 섰다.
지팡이에서 첨검을 뽑고, 지팡이는 허리춤에 꽂았다.
마북리의 그런 모습에 장교가 조용히 마북리의 등 뒤로 갔다. 마북리가 칼집이라 할 수 있는지팡이를 허리춤에 꽂는 것은 처음 봤기 때문이다. 이제 마북리는 본격적으로 첨검을사용하려는 것이다. 그만큼 문안의 적이 강적이라는 뜻도 되리라.
회리리리....
마북리의 첨검이 대기를 찢었다.
그와 동시에 검의 날이 하얀 빛무리를 그렸다.
까라라라....
그들이 마주보고 있는 선실의 문이 산산이 부서지며, 안으로 함몰되었다.
그와 동시에 장교가 안으로 뛰어들었다. 어느 새 그의 손에 쥐여 있던 삼지조가 허공에서 춤을추었다.
콰하아아앙.
순간 거대한 폭음이 배를 통째로 뒤흔들었다.
안으로 뛰어들려던 마북리는 순간적으로 움찔했다. 팔을 들어 얼굴을 가렸다. 파편 조각이 그의몸을 때렸다.
“너희들은 빠져 나오는 즉시 귀향하라.”
누가 외치는 소리가 들렸다.
마북리는 고개를 들어 전방을 보았다.
불타는 선실 너머로 밖의 전경이 들어왔다.
그리고 배를 뚫고 빠르게 날아가고 있는 조그만 쾌속선이 보였다.
서둘러 달렸다. 하지만, 쾌속선은 이미 저만치 가고 있었다.
“제길. 놓쳤군.”
마북리는 혀를 찼다. 순간 마북리의 눈 속으로 이채로운 것이 들어왔다.
“명도 질기군.”

갑작스런 폭음에 철무식은 하마터면 도로 물 속으로 빠질 뻔했다. 몸의 중심을 잃은 것이다.
순간 뱃고물 쪽이 터져 오르며, 사방으로 배를 구성하고 있던 것들이 부서져 날아올랐다.
“이 놈들. 승산이 없으니까, 배를 부수는구나.”
그 틈을 이용하여 무언가가 빠져나왔다.
철무식은 부지불식간에 그것에 매달렸다. 어차피 떨어질 것이라면, 이렇게 폭발을 피하는 것이나을 거라는 생각에서다.
좌라라락.
철무식이 매달린 것이 물 속으로 머리를 처박았다.
“아 푸.... 더러운 놈. 제 놈의 부하는 다 내버리고, 자기만 도망가려 들어?”
철무식의 입으로 물이 밀려들어왔다.
그가 매달린 배가 달리는 속도가 빠른 것이다. 쾌속선이었다. 철무식은 안 떨어지기 위해매달린 팔에 힘을 주었다. 물을 헤집고 기어오를 수 있을 것 같았다. 지쳤지만, 올라야 했다.뱃전 후미에 발을 걸쳤다.

마북리는 쾌속선 후미에 기어오르는 사람이 보였다.
장교는 일을 실패하고도 미소짓는 마북리를 보고는 얼굴에 주름을 잡다가, 도망가는 쾌속선에오르는 철무식을 보았다.
까라락.
그의 손에 쥐여진 삼지조가 장교의 걱정스런 마음을 대변이라도 하듯 신음소리를 냈다.



(3절로 계속)






                                - 3 -


조그만 배였다. 양쪽으로 노잡이가 앉고 나면 가운데로 겨우 사람 한 명이 지나갈 정도로 좁은배였다. 게다가 배의 크기에 비해 커다란 돛이 달려있는 배였다. 사람들은 이렇게 폭이 좁고,유선형의 선체에 큰 돛을 이용하여 바람을 잘 받으며 달리는 배를 쾌속선이라 불렀다.
게다가 돛에 그려진 용머리가 이 쾌속선은 보통 쾌속선이 아니라는 것을 알려주고 있었다.
용두(龍頭)는 이 배의 본진이 장강 십팔 용채중 한 곳이라는 것, 그리고 배의 주인이 바로용채의 채주라는 것을 의미했다.
촤아아악.
배는 빠른 속도로 물을 가르며 날아갔다.
“계집. 네 년 때문에 정말 고생이 심했다.”
비단청포를 입은 젊은이가 아사라를 밀치며 소리쳤다.
“네 년 하나를 잡기 위해 본 채의 백 명도 넘는 손실을 입었다.”
아사라가 뒷걸음질치며 상대를 향해 마주 소리쳤다.남에게지지 않는 성깔이 어디 가랴.
“누가 찾아달래?”
아사라의 눈에 정면의 사내가 보였다.
한 마디로 귀공자풍이었다. 외모도 잘 생겼고, 풍채도 좋았다. 옷도 멋지게 입었고, 손에 쥐고있는 섭선이 흑도 인물이라는 느낌을 전혀 안 주었다. 입고 있는 비단이 비록 청색이지만, 다른자들과 신분이 다르다는 것을 알려고 있었다.
“아하! 네가 두목이로군.”
비단청포를 입은 젊은이가 야릇한 시선을 보냈다.
그 자의 곁에서 누군가가 대답했다.
“소주님이시다. 무릎을 꿇어라.”
소주가 부채로 말을 막았다.
“그만 두게. 제법 강단있는 계집이로군.”
탁. 탁....
소주가 두들기는 부채 소리가 박자를 맞추었다.
묘하게 머리를 꼬면서 소주는 아사라를 내려다보았다.
“맘에 드는군. 무식한 철무식이 왜 그렇게 당신을 안 놓으려 하는 지 알겠어.”
소주의 입가에 묘한 미소가 걸렸다.
그 때였다. 뱃전의 후미에서 소란이 일었다.
“사라....”
누군가가 아사라를 불렀다.
아사라는 그가 누구인지 알았다. 목소리만으로도 알 수 있는 사람이었다. 그녀의 목숨을 구해준은인이었지만, 그녀의 순결을 빼앗아간 도둑이기도 했다. 그녀 앞에서는 벌벌 떠는 남자지만,잠시라도 그녀가 눈을 돌리면 다른 여자에게 치근덕거리는 불한당이었다.
“무식....”
아사라는 철무식을 부르다 말았다.
스으윽.
어느새 아사라의 등뒤로 소주가 와 있었다. 그가 들고 있는 부채가 아사라의 목을 긁었다.
가늘게 피가 흘렀다.
아사라는 이 자는 자신을 죽일 지도 모른다는 생각이 들었다. 자신을 철무식에게 넘겨주느니,죽이고도 남을 자였다. 심장이 뗠렸다.
쿠당탕....
요란한 소리를 내며, 철무식이 모습을 드러냈다.
물에 흠뻑 젖은 외모에 군데군데 피를 묻혔다. 몰골이 여기까지 오는 데 겪은 애로를 그대로이야기하는 듯 했다.
뱃전에서 누군가 철무식에게 달려들었다.
퍼억.
철무식의 고(?)가 사정없이 그를 들이받았다. 콧잔등이 깨지면서 강물로 빠졌다. 휘두르는팔매질에 매달리던 청의인들이 비 온 뒤의 처마 모양 강으로 빠져들었다.
“물러나라. 너희들 상대가 아니다.”
보다 못한 소주가 소리쳤다.
철무식의 안면 근육이 꿈틀거렸다.
“주천(株泉)이!”
소주가 반갑다는 듯이 미소를 지었다.
“오랜만이야, 무식(无式)이.”
뿌드득.
철무식의 입에서 치열이 어긋나는 소리가 났다.
“주천이....”
소주는 당연하다는 듯, 철무식을 불렀다.
“무식이.”
“주천이.”
“무식이....”
참다 못한 아사라가 소리를 질렀다.
“그만. 그만.... 둘이 서로 아는 사이인가요?”
철무식이 턱짓으로 상대를 가리켰다.
“형주(荊州) 장호채(長湖寨)의 둘 째 소채주야. 경곤(驚鯤) 모주천(毛株泉)! 내가 미친 이무기, 폭곤(暴鯤)이라 불리던 것과 반대로 저 놈은 놀라운 능력을 보여주는 이무기, 경곤(驚鯤)이라부르던 놈이지. 더러운 놈. 남이 못하는 것만 골라서 잘하는 척 하는 놈.”
당연하다는 표정으로 모주천이 중얼거렸다.
“무식한 놈. 지 못하는 것만 고집 피우며 죽어라 매달리던 놈. 제 능력 부족한 것은 모르고....”
철무식이 언월도를 치켜들었다.
“그래서 내 꽁무니를 쫓아왔냐?”
모주천은 능청맞게 대답했다.
“무리의 왕인 수사자는 직접 사냥을 하지 않지. 가만 기다리다가, 암사자가 잡아오지. 그럼수놈은 사냥감을 나누어주고, 제 몫을 가장 먼저 독차지한다지.”
철무식이 말을 꼬았다.
“그 흉내 내는 놈을 우리는 기둥서방이라 부르지.”
“놈.”
모주천의 얼굴이 경직되었다.
“푸훗.”
모주천에게 붙잡힌 지경이라도, 아사라가 웃음을 참지 못했다.
“하하핫.”
스으윽.
“뭐가 그렇게 우습지?”
아사라가 눈을 빛내며 물었다.
“당신들 둘 말이에요. 서로 아는 사이지요? 그것도 살아오는 동안 계속 경쟁관계였고요....”
모주천이 먼저 대답했다.
“경쟁관계는 일방적인 관계였지. 항상 내가 이겼으니.”
철무식이 반박했다.
“항상 남의 승리를 가로챈 놈이지. 내가 구십구 리를 싸우며 달려오면, 등 뒤에 숨었다가 남은일 리만 달려서 우승하는 놈이 바로 저 놈이지.”
모주천도 대갈했다.
“혼자 잘났다고 구십구 리를 맨 앞에서 달리고는 남은 일 리를 달릴 기운이 없어 주저앉는미련한 놈이 바로 저 놈이지.”
철무식이 이를 갈았다.
“그래서 이번에도 내가 찾은 아사라를 빼앗아 가려는 거구나, 더러운 놈.”
“아니, 난 네 놈에게 아사라를 찾으라 시킨 것 뿐이지. 네 놈은 우리가 시킨 것도 모르고 찾은것이고. 우리가 시켰으니, 난 찾아갈 뿐이야. 하하핫.”
“싸가지 없는 놈. 쓰레기나 뒤지면 적당한 놈....”
“무식한 놈.”
“남의 등이나 처먹는 더러운 놈.”
“무식한 놈.”
철무식의 안면 근육이 다시 한 번 뒤틀렸다.
“계집이나 후리는 기둥서방 같은 놈.”
모주천이 싱긋 미소지었다.
“무식한 놈....”
철무식의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
누가 보더라도 뻔한 승부였다.
철무식은 계속 다른 욕을 찾아야 했지만, 모주천은 기다렸다가 ‘무식한 놈’이라는 한 마디마내뱉으면 되니 말이다.
아사라는 철무식이 걱정되었다.
고수의 대결은 마음에 평정을 먼저 잃는 사람이 패하는 법이다.
이미 철무식은 내력의 대결에서 모주천에게 승기를 잃고 있는 것이다. 언제나처럼 말이다.
아사라가 그런 생각에 젖을 즈음, 둘의 언쟁(言爭)은 이미 끝나가고 있었다. 철무식이 말재간이바닥난 것이다. 가뜩이나 부족한 언변이었으니, 오죽하랴.
“이이이....”
철무식이 다음 말을 찾으며 인상을 찡그렸다.
그런 철무식을 차마 보지 못하겠다는 듯, 모주천이 한 마디 더 내뱉았다.
“무식한 놈.”
“으아아....”
철무식이 모주천을 향해 달려들었다.
모주천은 기다렸다는 듯이 가볍게 몸을 뒤로 뺐다. 동시에 아사라를 더 빠르게 한 쪽으로 밀어재꼈다. 아사라를 이용하여 방패막이로 쓸 생각이 없는 것이다. 아마도 그 혼자서도 철무식을이기기에 충분하다 생각했으리라.
섭선이 펼쳐졌다. 그와 동시에 철무식이 밀어내는 언월도를 휘감아서 한쪽으로 밀어냈다.
타다다닥.
물위를 튀어 오르는 물수제비처럼 섭선이 철무식의 팔을 타고 위로 올라왔다.
“익.”
용을 쓰며 철무식이 팔을 빼려 들었다.
싸라락.
하지만, 어느 새 섭선은 철무식의 얼굴을 긁고 돌아갔다.
가는 혈선이 그어졌다.
촤라락.
모주천이 다시 한 번 부채를 떨쳐냈다. 핏방울이 바람결에 날아갔다.
“무식한 것은 여전하군. 철무식이.”
“으아아아....”
철무식이 소리지르며 달려들었다.
다시 한 번 섭선이 펼쳐지며, 철무식을 거꾸로 타고 올랐다.
순간, 철무식의 신형이 밑으로 꺼졌다.
‘힘을 거스르지 않고....’
철무식은 동작을 끊지 않고 이어갔다.
모주천의 섭선에 나 있는 낚시 바늘(釣)가 보였다. 언월도가 부드럽게 모주천의 섭선을 스쳤다.
카가가가....
섭선에서 불꽃이 일었다.
그와 동시에 철무식의 몸이 원을 그리며 모주천의 품 안으로 뛰어들었다. 철무식이 머리 위로모주천의 섭선을 잡은 팔이 잡혔다. 몸을 일으켰다.
울컥.
철무식의 등뒤로 모주천의 가슴이 와 닿았다. 그가 피를 토하는 느낌이 전해졌다. 섭선을 잡고있는 팔을 잡아당겼다. 모주천의 두 발이 배의 이물에서 떨어졌다. 당기고 있는 팔에 힘을 주며쥐여 짰다.
콰당.
모주천과 철무식은 얼굴을 마주보고 있었다. 그것도 거꾸로 말이다. 철무식은 위에서 아래를내려다보고 있었고, 모주천은 바닥에 엎어진 채, 놀란 눈을 하고 철무식을 올려다보고 있었다.
“무, 무식이?”
“그래. 나 무식해.”
철무식이 오른팔을 뒤로 당겼다. 허리를 숙인 자세였기 때문에 치켜올린 꼴이 되었다. 그대로찌르면 바닥에 엎어진 모주천의 복부건 흉골이건 성할 것 같지 않았다.
순간 그의 좌우에서 예리한 경기가 날아왔다.
모주천의 좌우에 서 있던 청의인들이 그 동안 방관만 하고 있다가 철무식에게 달려든 것이다.
“쳇.”
철무식이 혀를 차며, 몸을 폈다.
카라라락.
우측에서 닻처럼 생긴 병기가 철무식의 언월도를 막았다. 그와 동시에 좌측에서 산(?:서유기에서 저팔계의 병기)이 철무식의 목을 노리고 날아왔다.
“익.”
철무식이 용을 쓰며 닻에 걸린 팔을 뺐다.
깡.
그렇다고 풀리는 것도 아니고, 기껏해야 산을 막는 수준이었다.
회전을 하며 돌아간 산이 다시 날아왔다. 이번에는 그럴 수 없다는 듯이 닻이 팽팽하게당겨졌다. 또 한 번 철무식이 쥐고 있는 언월도로 산을 막는 일이 없도록 하겠다는 듯 했다.
‘다시 한 번, 힘을 거스르지 않고....’
순간, 주문을 외우듯이 중얼거리며 철무식은 몸에서 힘을 뺐다. 닻이 당기는 대로 끌려갔다.손에 쥐고 있던 언월도가 먼저 닻을 휘두르는 자에게 날아갔고, 언월도를 쥔 팔이 그 뒤를이었다.
지이이익. 파하악.
산이 스치고 지나갔다. 가슴이 갈라졌다. 피가 튀었다.
철무식은 산을 신경쓰지 않았다. 바로 지척에 달려드는 닻을 든 자를 상대해야만 했다.
가르륵.
닻에 걸린 쇠스랑이 언월도를 쥔 손을 휘감았다.
철무식은 당기는 힘 그대로, 그리고 돌리는 힘 그대로 따라갔다. 힘을 주지 않고, 이끄는대로가서는 자신의 몸무게를 더 얹었다.
쿠작.
언월도가 닻을 휘두르는 자의 팔을 갈랐다. 쇠스랑에 걸려 팔이 잘리지는 않았지만, 상대는뼈가 부러지는 중상을 면치 못했다. 등으로 그자의 가슴을 들이받았다.
풍덩.
그 자가 물에 빠졌다.
촤즈즉.
그 자의 팔에 감긴 사슬이 철무식마저 물 속으로 끌어당겼다.
버텼다.
콰작.
다시 산이 날아왔다.
철무식이 황급히 허리를 뒤로 넘겼다.
발의 앞꿈치에 무게중심을 두고, 무릎에 힘을 주었다. 그의 몸이 철판이 넘어가듯 뒤로넘어갔다. 철무식의 가슴과 한치의 간격을 두고 산이 지나갔다.
되돌아가는 산을 언월도로 휘감았다. 산을 휘두르는 놈이 당기는 힘을 이용하여 몸을 편철무식이 그 속도 그대로 놈을 향해 미끄러졌다.
허리를 꽂꽂하게 펴되, 두 발은 거의 장딴지 안 쪽이 바닥에 닿을 정도로 몸을 낮추고, 바닥을미끄러졌다. 놈은 산을 뒤집어서 철무식을 다시 찍으려 들었다.
슈각.
언월도가 산과 놈의 허리 사이를 파고들었다.
철무식의 좌측 반신(半身)이 그 자의 피를 뒤집어썼다.
스으윽.
천천히 철무식이 바닥에서 몸을 폈다. 성한 왼손으로 눈에 들어간 물기를 닦았다. 미끌거렸다.언제 어떻게 다쳤는 지, 그의 이마에 또 찰과상이 남았다. 자신의 피인지, 아니면 놈의 피인지구분이 안 갔지만, 눈에 들어간 피를 닦아냈다.
풍덩. 풍덩....
배에 남아있던 청의인들이 모두 물 속으로 몸을 던졌다. 이제 칼 든 사람은 모주천 혼자남았기에 승산이 없다 본 것이다. 목숨을 부지하기 위해서는 당연한 일일 것이다.
이제 놈이 남았다.
“모주천이....”
뿌드득.
철무식이 이를 갈았다.
모주천도 지지 않고 철무식을 불렀다.
“철무식이....”
하지만, 모주천의 목소리는 떨리고 있었다. 소리로 보아 살려달라는 말을 하고 싶은 것 같았다.
철무식이 씨익 미소 지었다. 이제 승리는 그의 것이나 다름없었다.
“그래. 나 무식해.”
철무식이 씨익 웃으며 한 발 다가왔다.
모주천이 당황하며 주변을 둘러보았다. 일행은 다 도망가고, 어느 새 정말 뱃전에는 모주천과철무식, 아사라 셋만 남았다.
아직 아사라가 있었다.
와락.
모주천이 아사라를 끌어다 자신의 가슴을 가렸다.
“움직이지 마. 움직이면 이 여자는....”
“아, 안 돼.”
철무식이 소리쳤다.
철무식의 솔직담백하기까지 한 반응에 모주천은 기운이 났다. 지금의 난관을 벗어날 방도가있을 것 같았다.
“칼을 버려. 이 여자를 죽이겠다.”
철무식은 머뭇거리다 결국 언월도를 내려놓았다.
아사라가 떨리는 목소리로 철무식을 말렸다.
“놈을.... 죽여요. 놈은 나를 죽이지 못해요. 내가 없으면 목로를 찾을 수 없기 때문이지요.그러니, 놈을....”
아사라의 말이 모주천을 당황하게 만들었다.
“뭐, 뭐야, 이 계집이!”
모주천이 아사라의 목을 졸랐다.
“저 놈이....”
철무식이 소리를 지르며 언월도를 다시 머리 위로 치켜올렸다.
“칼을 버려, 빨리....”
“놈을 죽여요. 그래야 우리가 살아요.”
“뒤로 물러나. 물러나서 칼을 버려.”
“죽여요....”
“안 물러나면....”
모주천의 섭선이 아사라의 목젖을 찔렀다.
피가 방울졌다. 하얀 아사라의 옷 위로 핏방울이 떨어졌다.
“어어어....”
철무식은 무슨 말을 하고 싶었다. 하지만, 말이 안 나왔다.
“물러나. 어서....”
“캑. 노믈....”
아사라가 말을 제대로 잇지 못했다.
“어어어....”
신음성을 내며 철무식이 뒤로 물러났다. 한 걸음, 두 걸음 칼을 뻗어도 닿을 수 없는 거리에이르렀다.
“이제 칼을 버려. 거기 버려. 던지지 말고 네 발 바로 앞에 내려 놔.”
철무식이 칼을 내려놓기 위해 허리를 숙였다.
“지금이에요.”
아사라의 날카로운 목소리가 철무식의 뇌를 울렸다. 불식간에 철무식이 허리를 폈다. 그와동시에 언월도가 철무식의 머리 위로 올라갔다. 자기도 모르게 앞으로 진각(進脚)을 디뎠다.발끝에서 시작한 기운이 허리에서 한 번 용솟음치고는 머리끝까지, 치켜올린 팔까지 이어졌다.
쩌러러렁.
언월도가 비명을 토했다.
보였다.
머리 위로 떨어지는 그의 언월도가 하얀 빛무리를 그리는 것이 보였고, 그 빛무리에 맞아머리가 둘로 쪼개지는 모주천의 모습이 보였다. 그리고 그 모주천에게 아직도 붙잡혀 있는아사라가 보였다.
‘사라....’
철무식은 칼을 돌리려 했다.
하지만, 떨어지고 있는 칼은 계속 내려가려고만 했다.
‘이이익. 잡아야....’

아사라는 그녀의 머리 위로 빛나는 빛무리를 보았다. 아름다웠다. 하지만, 처절했다. 그것이그녀의 정수리를 향해 떨어지고 있다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.
지금의 철무식의 실력으로는 그것을 멈출 수가 없으리라.
두 눈을 질끈 감았다.
이것으로 그녀의 일생이 끝나는구나 하는 생각이 들었다.
그동안 행복했다는 생각이 들었다.
특히 철무식을 만나고부터 탈도 많았고, 일도 많았었다.
한적하기만 하던 시골 서산을 벗어나 강호로 나오기까지 했으니, 재미있다면 재미있는인생이었다.
아직 동정호나 무창도 구경 못했지만, 즐거웠다.
기다리는 시간이 천 년 같이 느껴졌다. 사람이 죽는다는 게 이렇게 힘드는구나 하는 생각이들었다.
털썩.
무엇이 쓰러지는 소리가 났다.
아사라는 그 소리가 자신이 바닥에 쓰러지는 것이라고 생각했다. 죽고 있기 때문인지, 고통도못 느꼈다.
“사.... 라....”
철무식이 그녀를 부르는 소리가 들렸다.
아사라는 살며시 눈을 떴다.
입에서 피를 토하고 있는 철무식이 보였다.
“사.... 라.... 죽으면 안 돼....”
철무식이 손을 뻗은 채로 비틀거리며 다가왔다.
아사라가 뒤를 돌아보았다.
머리가 쪼개진 모주천의 시체가 보였다. 뇌수와 피가 뒤엉켜 있었다. 쓰러지는 소리는 그녀의것이 아니라, 모주천의 것이 분명했다.
다시 철무식을 돌아보았다. 다급히 아사라가 쓰러지는 철무식을 붙잡았다.
“무식이 이 무식한 놈아. 죽으면 안 돼....”

노 젓는 이 하나 없는 쾌속선이 파양호를 따라 하염없이 흘러만 갔다.

                                ***

“이런 이런.... 이렇게 죽을 수는 없는 것 아닌가? 그냥 죽자니, 한이 너무 많을 것 같은데.”
장호채 채주의 둘째 아들, 경곤(驚鯤) 모주천(毛株泉)은 누가 자신에게 말을 거는 것을 느끼고눈을 뜨려 했다.
하지만, 눈이 떠지지 않았다.
그 뿐이 아니라 자신이 어디 있는 지도 알 수 없었다. 온 몸이 물에 빠져 있는 것 같기도 했고,허공에 떠 있는 것 같기도 했다. 머리는 맑았지만, 사지에 힘이 하나도 없었다. 그렇다고움직이기 힘든 것도 아니었다. 그저 몸이 움직이지 않을 뿐이었다.
모주천은 자신의 몸을 내려다보았다.
보였다.
한데, 몸뿐만 아니라 자신의 얼굴마저 보였다.
‘내가 죽은 건가?’
다시 소리가 들렸다.
“아니, 아니. 아직 죽은 것은 아니네. 죽어 가는 중이지. 어때? 자네는 놈을 죽이고 싶지않은가?”
모주천은 생각을 더듬었다. 그가 이야기하는 놈이 누구일까?
‘누구?’
“자네를 이렇게 만든 놈 말일세. 워낙 무식해서 자신의 가문에서도 쫓겨난 놈. 지 아비의결혼식장에서 난장판까지 벌인 놈. 무공도 제대로 모르고, 계집만 밝히는 놈 말일세. 어떻게자네 같은 명가의 후손이 그런 파락호에게 죽임을 당할 수 있단 말인가?”
기억이 났다.
자신은 해자호채에서 분실한 목로를 빼앗아 오라는 명령을 받았다. 그리고 철무식이 목로의행방을 알고 있다는 아사라와 동행하는 길을 습격했다. 하지만, 아버지가 함께 보낸 일행을모두 잃어버리고, 그마저 공격을 받았다.
‘내가 살 수 있을까?’
그가 발 아래로 저만치 발가락에 낀 때만도 못하게 여기던 철무식의 언월도에 그의 머리까지쪼개졌던 기억이 생생했다.
이대로 죽을 수는 없었다.
이 장호를 놀래는 이무기라는 경곤 모주천이 이대로 미친 이무기 철무식에게 죽임을 당한것으로 끝낼 수는 없었다. 어떻게는 그런 소리를 들어서는 안되었다.
같은 이무기라도 급이 달랐다.
하나는 용이 될 조건은 모두 갖춘 채, 등용할 날만을 기다리는 놀라운 이무기였고, 다른 하나는용이 될 가능성이라고는 하나도 안 보이는 뱀으로 태어나려다 잘못 태어난 곤(鯤)이었다.
그와 비교되는 것도 말이 안 되는데, 그에게 패해 죽었다는 말은 죽어서도 들을 수가 없었다.
“난 죽을 수 없어. 죽어야 될 놈은 내가 아니라, 그 놈이야.”
처음으로 말이 튀어 나왔다.
그의 입에서 나는 말인지 어디에서 나는 말인지 분간할 수는 없지만, 분명 그의 생각인 것은분명했다.
“그래, 그래. 놈을 죽이기 전에는 죽을 수 없지. 죽어도 놈을 죽인 후라야 해.... 그나저나,지금 그래서 살 수 있겠나?”
모주천은 고민이 되었다. 머리가 쪼개져서 뇌수가 흘러나왔는데, 살 수 있는 것일까?
어쩌면 지금 그에게 말을 거는 사람에게 부탁하면 살 수 있을 지도 몰랐다.
“호오. 좋은 생각이야. 그럼 나와 거래를 해 보겠나?”
모주천은 기운이 났다.
거래를 하자는 말은 그를 살릴 수 있다는 뜻이라는 생각이 들었다. 방법이 어찌 되었든 그는다시 살 수 있다. 살아야겠다는 욕망이 그가 내야할 대가가 무엇인지 물을 생각을 못하게만들었다.
“아, 내가 원하는 것은 자네 몸을 잠시 빌리려는 것 뿐이야. 우리 부하가 하나 있는데 건강한육체가 필요하거든. 무엇보다 자네만큼 좋은 것이 없을 것 같더군. 완전히 달라는 것이 아니네.잠시 빌리자는 것이야. 어때? 괜찮은 조건 아닌가?”
모주천은 더 들을 필요도 없었다.
살려준다는 데 뭐가 안 아깝겠는가!
그에게 말을 거는 존재에 대한 의심도 없어졌다. 다 줄 수도있는데, 잠시 빌려만 달라는 데이렇게 고마울 데가 어디 있는가? 모주천은 서둘러 그러자고 생각했다.
“계약은 성립되었네.”

혈의장포는 비단 주머니를 열었다.
주머니에서 바람이 빠져 나왔다. 빠져나온 바람은 잠시 허공에 맴돌더니, 혈의장포 앞에 쓰러져있는 시체에 맺혔다.
“그래. 그게 네 새 집이다. 물론 더 좋은 집으로 이사 할 거야. 우선 그 것으로 만족하거라.아, 그 집주인이 아직 그 곳에 같이 묵고 있는데, 너무 구박하지 말거라. 너야 새 집으로이사하면 되지만, 그 주인은 그 집을 떠나면 정말 갈 데가 없거든. 둘이 사이 좋게 잘 지내거라.”
혈의장포의 한쪽 입술이 위로 쏠려 올라가며, 날카로운 송곳니가 드러났다. 핏빛처럼 빨간입술과 대조적으로 하얀 치아가 달빛에 요기(妖氣)를 드러내며 빛났다.



(18장으로 계속)


** 오늘도 한 절입니다만, 전체적으로 두 절의 분량과 거의 같아서 통째로 올립니다. ^^;;;;






제 18 장. 파양(罷揚)


                                - 1 -


촤라락.
아사라는 손으로 강물을 떴다.
물에 젖은 손으로 철무식의 입가에 묻은 피를 닦아냈다.
“기억 나요? 당신과 맨 처음 만났을 때.... 그 때 당신은 내가 안 나타나면 나를 죽이겠다협박을 했지요. 정말 어이없었어요. 어쩌면 그렇게 멍청할까 싶더군요. 자신이 찾는 사람이어떻게 생겼는 지도 모른다는 것 아니에요? 훗. 후후훗.... 그리고는, 우리는 정신없이도망다녔지요. 그 서산 계곡에 미끄러질 때....”
부드럽게 철무식의 이마를 쓰다듬었다.
“그 때 당신의 인상이 어땠는 지 알아요? 송아지 같았어요. 호호홋. 이리 뛰고 저리 뛰는 게선불 맞은 송아지 말이에요. 정말 당신은 나를 엎고 잘도 뛰더군요. 어디에서 그런 체력이나오는 지....”
아사라는 가만히 철무식의 가슴 위에 얼굴을 포갰다.
뛰는 심장이 느껴졌다.
“걱정 되요. 당신이 이렇게 있다가 심장이 멎는 것은 아닌가 하고....”
아사라가 고개를 들었다.
“나만 두고 가지 말아요.... 난 여기가 어디인지도 모르고, 어디로 가야 할 지도 몰라요.당신이 가버리면 형주 상채에서 또 나를 찾아올 게 분명하잖아요. 나를 지켜 줘요.”
왜인지 모르지만, 모주천과의 충돌로 철무식은 의식을 잃고 있었다. 겉으로 드러난 중상이 안보였으니 분명 내상이 분명했다. 이럴 줄 알았다면, 소아에게 응급처치라도 배워둘 걸 그랬다는자책감만 들었다.
다시 철무식의 가슴 위에 고개를 포갠 아사라의 눈에서 눈물이 흘렀다.

                                ***

“폭곤 채주는?”
유반이 돌아온 관선을 붙잡고 물었다.
“주공. 아사라 소저를 쾌속선을 타고 쫓아갔습니다....”
자세한 보고를 받은 유반의 안색이 찌그러졌다. 관선의 말이 끝난 후, 잠시 생각을 하던 유반이간단히 물었다.
“황달은?”
마북리가 대답했다.
“아마 쾌속선에 승선해 있을 것이네.”
“또 우리는 추측으로 움직여야겠군요.”
“사라가 우리가 등왕각채로 향한다는 것을 알고 있으니, 수채로 향할 것일세.”
유반이 표정을 밝게 했다.
“어차피 한 번 가야 할 길입니다. 어쨌거나 그동안 우리를 괴롭히던 세력을 하나 제거했으니,앞으로의 길이 좀 나아졌으리라 봅니다.”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“관선. 진로를 잡아라. 방향을 등왕각채. 선임조는 휴식을 취하도록.”
관선이 허리를 숙였다.
“존명.”

                                ***

끼이익. 철썩. 끼이익. 철썩.
어디선가 물질 하는 소리가 들리자 아사라는 고개를 들었다.
어디선가 배가 접근하고 있는 것이다.
“훌쩍.”
아사라는 눈물을 닦고 사방을 둘러보았다.
짙게 쌓인 안개가 더욱 방향을 모르게 하고 있었다. 밤인지, 낮인지도 구분이 안 갔다.
“하아아. 후우우....”
아사라는 손으로 팔소매를 쓰다듬었다. 추웠다. 입김이 하얀 서리가 되어 빠져나갔다.
어디에서 누가 나타날 지 몰랐다. 꼭 어디선가 무언가가 나올 것만 같았다.
“아아아아악.”
아사라의 입에서 비명이 터져 나왔다.
철무식의 주변으로 검은 안개 덩어리들이 셀 수도 없이 몰려들어 있었기 때문이다.
아사라의 비명에 검은 물체들이 아사라에게도 달려들었다.
어느 것은 팔에 매달렸고, 어느 것은 다리를 붙잡았고, 어느 것은 얼굴을 잡아갔고, 어느 것은머리카락을 그네 삼아 흔들었다.
“아아아아....”
아사라가 머리를 흔들었다.
선두에 불을 달고 있는 커다란 배가 다가왔다.
“사람살려.”
아사라가 손을 저었다.
뱃전으로 사람들이 보였다.
모두가 흑의를 입고 있었다.
어둠 속에서도 뱃전에 모인 사람들의 모습이 잘 보였다.
“아아악.”
눈과 코, 입이 없었다. 있어야 할 자리에 시커멓게 구멍만 뚫려 있었다.
아사라가 비틀거리며 뒷걸음질치다가, 이물에 걸려 엎어졌다. 휘젓는 손이 물에 빠졌다.
흠칫.
찬 물이 몸에 닿자, 아사라는 정신을 차릴 수가 있었다.
꿈이었다.
팔이 물에 빠지면서 깬 꿈이었다.
꿈이라고 하기에는 너무 생생했다.
조용히 철무식을 쓰다듬었다. 싸늘했다. 하지만, 아직 죽은 것은 아니었다. 맥을 느낄 수있으니 말이다.
“폭곤 채주....”
아사라가 철무식의 얼굴을 쓰다듬었다. 수염이 거칠다는 느낌이 들었다.
“깨어나면 내가 수염을 다듬어 드릴께요.”
얼굴도 차가웠다.
안개가 앉으면서 더욱 한기(寒氣)를 전하고 있었다.
코에 손을 대 보았다.
싸아아아....
온기가 나왔다. 숨을 쉬는 것이다.
“피식....”
괜시리 걱정했다는 생각이 들었다.
철무식이 강시가 될 뻔했던 일이 생각났다. 그 때는 옆에 장교라도 있었지만, 지금은 완전히아사라와 철무식 단 둘 만이었다.
갑자기 불안감이 엄습했다.
또 둘만 있고, 철무식이 의식이 없다.
묘한 공통점을 느낀 아사라가 주변을 둘러보았다. 보이는 것은 아무 것도 없었지만, 너무추웠다. 무언가 있었다. 보이지 않는 존재가 그들을 둘러쌓고 있다는 확신이 들었다.
아사라는 겁이 났다. 무언가 자신을 지킬 수 있는 것이 있어야겠다는 생각이 들었다. 소도를꺼내려고 손을 품안으로 집어넣었다.
순간 소도 말고 잡히는 것이 있었다. 목검이다. 무당의 해선이 주고간 물건이다.
아사라는 생각을 곰곰이 더듬었다.
해선이 파사건을 두고 갔을 때, 바로 그 용도가 드러났다. 그렇다면 목검을 두고 갔다면,이것도 쓰일 데가 있으리라는 생각이 들었다.
아사라는 목검을 꺼냈다.
스으윽.
허공에서 한 번 흔들어 보았다.
파사사삭.
허공에서 불꽃이 튀었다. 무언가가 목검에 걸리며 불에 탔다.
“헉.”
아사라는 하마터면 목검을 떨굴 뻔 했다.
손이 떨렸다. 다시 움켜쥐었다.
조심스럽게 철무식에게 다가갔다.
가려는 발걸음을 무언가가 잡아당기는 것 같았다.
바닥을 긁었다.
파사사사사....
꺄아아아악. 끼이야악. 까까까까....
불꽃이 일면서 들은 적 없는 비명이 터졌다. 앞뒤좌우 위아래 가릴 것 없이 모든 방향에서 불이붙었고, 소리가 들려왔다.
아사라는 목검을 휘두를 수 있는 대로 흔들며 소리쳤다.
“저리 가. 저리 가라고. 너희들한테 철무식이는 안 빼앗겨. 사라져버려....”
파삭. 파삭. 파사사삭. 까르르르....

“이런, 이런.... 저 계집이 어떻게 알아차렸을까....”
혈의장포는 숨을 들이쉬었다.
“후우웁.”
호변에 낀 안개가 그의 입 속으로 빨려 들어왔다.
“아깝군. 저런 잡귀(雜鬼)들로는 안되겠는걸. 실수했어. 너한테 그 몸뚱아리를 주는 게 아니라, 저 놈을 주는 것인데, 말이야. 하긴.... 이번에도 실패했을 지도 모르지. 하지만, 다음에도기회가 있겠지. 저 놈은 그렇게 쉽게 죽을 놈이 아니거든. 알지? 단지 한 번 해 본 것이라고.”
혈의장포는 미소를 지으며 옆에서 식사를 하고 있는 비단청포를 입은 젊은이를 돌아보았다.
“씨익.”
모주천이 고개를 들고 미소를 지었다.
정수리에서부터 시작해서 얼굴을 완전히 가르고 나 있는 상처가 섬뜩하게 보였다. 입가에 묻은피가 더욱 귀기롭게 만들고 있었다.
쩌저적.
머리가 갈라졌다.
“아직 안 굳었나 보군. 식사를 끝내면, 다시 머리를 잡고 있게. 붙어야지. 그런 몰골로 어떻게사람행세를 하고 다니겠나, 안 그런가?”
모주천이 다시 음식으로 향하던 얼굴을 치켜들고 미소를 지었다. 그의 손에는 사람의 생간이들려 있었고, 바닥에는 집법사자 한 명이 쓰러져 있었다. 아직 그의 심장을 뛰고 있었다.
쿵떡. 쿵떡.

                                ***

호반에 도착한 유반이 손을 들었다. 그에 따라 행렬이 모두 멈추어섰다.
“재사. 등왕각채에 신호를 보내시오.”
마북리가 공손하게 허리를 숙였다.
“예, 채주.”
쐐애애애액.
마북리가 허리를 숙이는 것과 동시에 허공으로 노란 화탄이 연기를 내며 하늘로 치솟아 올랐다.
파하아앙.
일순 천지가 환해졌다.
그것이 끝이 아니었다.
팡. 팡. 팡. 파르르르....
연이어 세 개의 불꽃이 더 터지며, 밤하늘을 환하게 밝혔다.
유반이 마북리에게 물었다.
“재사는 어떻게 생각하십니까? 등왕각채와 용궁동채 중에서 어디가 염방과 손을 잡았다고보십니까?”
마북리가 다시 공손하게 대답했다.
“둘 중 하나일 수도 있고, 둘 다 일수도 있습니다. 좀 더 의심이 가는 곳이라면, 철로채에서금로채라고 주장하는 용궁동채라고 해야겠지요.”
유반도 생각이 같다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그 이유는?”
“등왕각채는 원래 금로채입니다. 처음부터 그럴 능력이 있다는 것이지요. 하지만, 용궁동채는철로채였습니다. 그런 용궁동이 금로채 행세를 한다는 것은 그만큼 세력이 확장되었다는 것.고로, 세력이 확장된 새로운 원인이 발생했다는 말입니다. 아마도....”
유반이 물었다.
“아마도?”
“그래서 채주께서 등왕각채로 방향을 잡은 것이 아닌가 싶습니다. 용궁동보다는 혐의가 적은등왕각으로 말입니다.”
유반이 가볍게 미소 지었다.
“곧 드러나겠지요. 관선.”
관선이 다가와 허리를 숙였다.
“형제들은 언제 도착할 것 같은가?”
“주공의 소식을 접하고 바로 출발했을 것입니다. 주공를 뵙고싶은 마음이 저와 다르겠습니까?”
유반이 팔짱을 낀 채, 턱을 쓰다듬었다.
“모를 일이지. 아버님께서 신임하던 금재린이가 그리 배반할 줄 어찌 알았나?”
철퍼덕.
관선이 바닥에 오체투지를 했다.
“속하를 벌해 주십시오. 유가장 장주를 제대로 보필하지 못한 저희들의 죄가 큽니다.”
유반이 고개를 저었다.
“아닐세. 아니야. 그건 자네나 황달의 일이 아니지 않은가? 자네는 오로지 선임조를 관리하는것이 맡을 임무. 게다가 금재린의 곁에 황달이나 자네가 숨어 있다는 것을 놈이 알았다면,역심을 품지도 못했을 걸세. 놈을 제대로 관리하지 못한 것은 오로지 내 잘못이야. 속 좁은놈이라 딴 짓을 못 할 줄 알았지. 한데, 속 좁은 놈은 눈 앞에 이익에 정신을 잃는다는 것을까먹었네. 다 내 잘못인 게야. 일어나게. 그보다 먼저.... 사람들이 오는군. 신호를 봤나 보이.”
유반의 시선은 아직 호반에서 전혀 떠나지 않고 있었다.

구르륵.
배가 호반에 와 닿았다. 조그만 배였다. 십여 명이 타면 꽉 찰 것 같아 보였다.
“누구시오?”
배에서 한 사람이 내리며 물었다.
순간 마북리의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“누구냐? 신호를 보고도 그리 묻는 게냐?”
배에서 내린 흑의인이 오히려 화를 냈다.
“그러니 누구인지 묻고 있질 않소?”
등을 돌리고 있던 유반이 몸을 돌렸다.
“자네가 저들의 우두머리인가?”
흑의인이 유반의 위아래를 한번 훑어보았다.
“그렇소. 그러는 당신은 내가 누구시오?”
“자네들 중 누가 가장 머리가 좋은가?”
기세로는 흑의인도 지지 않았다.
“누구냐 묻질 않소?”
유반이 부드러운 미소를 띠었다.
“내 질문에 먼저 대답한다면, 너도 바로 대답해 줌세. 자네들 중 누가 가장 머리가 좋은가?”
기세 좋은 흑의인이 뒤를 흘낏 돌아보았다.
머뭇거리며 한 명이 앞으로 걸어나왔다.
유반이 반갑다는 듯 물었다.
“아, 자네가 머리가 좋은가? 자네 이름이 뭔가?”
“장이(張二)라고 하오.”
유반은 아주 흡족한 표정을 지었다.
“오, 장이. 좋네 좋아. 그럼 장이 자네는 잠깐 이 쪽으로 비켜서 있게.”
유반이 장이를 옆으로 밀어놓고 허리를 틀었다. 하체는 정면을 향하고, 상체만 뒤로 돌아갔다.양팔은 손을 포개고 허리보다 더 옆으로 회전했다.
“내 대답은 이것일세.”
틀어졌던 허리가 원위치로 돌아왔다. 동시에 뒤로 빠져있던 양손이 앞으로 몰아쳤다.
콰르르르. 쿠하아앙.
천둥소리가 울렸다.
유반의 손에서 시작한 천둥이 기세 등등하던 흑의인과 그 주변에 몰려있던 흑의인들을 모두쓸고 지나갔다.
콰자자작.
비명 소리도 없었다. 천둥이 친 자리에는 사람이 있었는 지, 없었는 지 구분도 안 갔다. 길게파인 흙들이 모든 것을 뒤집어 놓았다. 간혹 보이는 핏자국이 누군가 여기 매몰되었다는 것을증명하는 듯 했다.
뒤에 있던 조그만 배마저 부서져 날아갔다.
쿠르르르....
불이 번지며, 배가 가라앉는 것이 보였다. 수면에 파도가 일었다.
유반이 장이를 돌아보며, 미소지었다.
“자네는 운이 좋아. 정말 어떻게 여기 온 사람 중 가장 머리가 좋았나, 그래....”
유반이 미소를 잃지 않은 채, 등을 돌렸다.
“재사.”
큰 소리로 마북리를 호명한 유반이 뒷짐을 지며 한 걸음 멀어졌다. 이제 재사보고 알아서하라는 말이다.
“헙. 예, 채주.”
갑작스레 호명되자, 당황했던 마북리가 곧 진정을 하고, 장이를 향했다.
“용화가 하나도 아니라, 넷이 피어올랐거늘, 당주도 아니라 아래 형제 몇 명으로 용을 맡으려하느냐? 용의 불꽃(龍火)를 보고도 이런 불충한 행동을 한 죄. 죽어 마땅하다. 너는 지금 본바를 그대로 너의 형제에게 전하라.”
마북리는 장이를 향해 굵은 목소리로 명을 내렸다.
주르르르....
장이가 얼이 빠진 채 선 자세로 오줌을 쌌다.

                                ***

털썩.
아사라는 바닥에 주저앉았다.
이제는 더 이상 두 다리를 버티고 서 있을 기운이 없었다.
이제는 목검을 휘둘러도 불꽃이 안 일어났고, 밤새 들리던 귀기어린 비명도 들리지 않았다.
멀리서 동이 트는 것이 보였다.
“흑. 흑.... 흑. 허엉. 허어엉. 어어어엉....”
결국 두 무릎 사이에 머리를 박고 울음을 터뜨렸다. 지난 밤에는 정말 무슨 일이 일어날 것만같았다. 처음에는 몽마, 다음에는 강시, 그리고 이번에는 잡귀들까지 철무식을 노리고몰려들었다.
“이제, 네 놈하고는 같이 안 다닐 거야. 너랑 다니다가는 내가 제 명에 살지를 못할 거 같아....”
눈물을 닦으면서 아사라가 다짐을 했다.
“듣고 있는 거지? 당신이랑 안 다닌다고!”
아사라는 철무식을 흔들어댔다.
“안 다닌다니까? 아무리 쫓아다녀도 소용이 없어.”
아사라가 소리 높여 외쳤다.
하지만, 철무식은 죽었는 지, 살았는 지 꿈쩍도 하지 않았다.
“일어나. 난 물질도 못하고, 배도 못 몬단 말이야. 당신은 수채 사람이니까, 조타(操舵)할줄도, 돛을 달 줄도 알고, 수영을 할 줄도 알 거 아냐? 안 일어나면, 나 정말 가 버린다....”
아사라가 철무식의 손을 잡았다.
따듯한 것으로 보아, 아직 안 죽었다.
“좋아. 이번 한 번만 봐주겠어. 대신 꼭 일어나야 돼? 나 혼자 놔두지 마....”
아사라는 수평선 위로 떠오르는 태양을 바라보았다. 어리어리한 무언가가 태양 속에 점처럼있었다. 손으로 눈을 가렸다. 해를 등지고 있는 배가 보였다. 범선이었다.
“여기요....”
아사라가 소리를 질렀다. 기운이 났다.
“여기 사람 살려요....”
그녀의 노력과는 상관없이 배는 아무런 움직임을 보이지 않고 있었다. 어쩌면 더 멀어지고 있는지도 몰랐다. 선수(船首)가 아니라, 선미(船尾)가 보이고 있기 때문이다. 배는 그녀를 등지고있었다.
아사라가 배를 둘러보았다. 소리치는 것 만으로는 안 되었다. 무언가 신호를 보낼 수 있는물건이 있어야 했다. 선수를 뒤졌다. 화탄 하나가 발견되었다. 일전에 장교가 사용하는 것을 본지라, 그것이 화탄이라는 것을 잘 알았다.
아사라는 화탄을 집어들었다. 얼굴을 돌리고, 심지를 잡아당겼다. 실패하면 어쩌나 하는생각에서 제대로 보지도 못했다.
파하악.
쾅. 화르르....
아사라의 팔이 위로 치켜 올라가며, 화탄이 터졌다. 동시에 그녀의 발 아래로 불꽃이 굴렀다.배에 불이 붙었다.
콰과과. 화르르륵. 쾅.
심지를 밑으로 해서 잡아당겨, 화탄이 하늘로 날아가게 해야 하는데, 아사라는 거꾸로 한것이다. 화탄의 불꽃이 배의 이물을 들이받고, 그 자리에서 폭발했다. 불길은 일순간에치솟았다.
“아아. 불. 불이야....”
아사라는 이리 뛰고 저리 뛰었다. 불길을 잡으려 했지만, 그녀 혼자 힘으로는 불가능했다. 물은사방에 지천이었지만, 그 물을 뿌릴 방법이 없었다. 삽시간에 불꽃이 돛으로 옮겨 붙었고, 넋을놓고 있는 사이에 더 이상 손 쓸 수 없는 지경에 이르렀다.
돛대꼭대기에 달려있는 깃발에도 불이 옮아갔다.
화르르르....
아사라는 포기했다.
그녀로서는 더 이상 손쓸 길이 없었다.
포기하고, 바닥에 주저앉았다.
“허엉. 도대체 되는 일이 하나도 없어. 엉. 엉....”
하염없이 눈물이 솟았다. 물 한 가운데에서 불에 타죽는다면, 그것도 참 어처구니없는운명이라는 생각이 들었다. 여전히 의식을 찾지 못하고 있는 철무식을 꼭 껴안았다. 어차피죽을 운명이라면, 그래도 순결을 빼앗긴 사람과 같이 죽는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
끼기기기.... 쿵.
갑작스런 진동에 불 타던 배가 흔들렸다.
“계십니까? 거기, 누구 계십니까? 용족(龍族)을 맞으러 왔습니다.”
굵은 남자 목소리가 들려왔다.
아사라가 고개를 번쩍 들었다.
바로 코 앞에 커다란 배가 보였다.
그녀에게 선미를 보이던 배가 어느 새 다가와 있었다. 중앙 돛대에 깃발이 보였다. 용이펄럭이고 있었다.
범선이다. 그것도 등이 여럿 달린 화려한 범선이었다. 선수에 부드럽게 새겨진 용이 오히려거친 느낌보다는 배가 화려하면서도 귀품있는 느낌과 잘 어울렸다.
아사라는 모주천이 그녀를 끌어다 태우려던 배에도 용이 그려져 있던 것이 생각났다. 그리고 이쾌속선의 돛대 끝에서 용의 깃발이 있던 것이 떠올랐다. 철무식의 목에도 용이 새겨진 반지가있다는 사실을 잊지 않았다.
서둘러 철무식의 품을 뒤졌다. 있었다. 아직 철무식은 용환(龍環)을 목에 걸고 있었다. 금으로만든 반지에 까만 용이 옥으로 새겨져 있었다. 어쩌면, 옥으로 새긴 용 위에, 금물을 부어 만든것인지도 몰랐다.
아사라는 목소리를 높였다.
“형주에서 왔습니다. 형제이시라면, 도움의 손길을....”
다가온 배의 뱃전에서 굵은 목소리가 들려왔다.
“귀한 손님이 오셨다. 어서 안으로 뫼시고, 본채에 신호를 전하도록! 작은 돛대에 용기를 하나더 거는 것도 잊지 마라.”
배에서 닻이 내려왔다. 그리고 삭이 부서져서 가라앉고 있는 아사라의 배를 붙잡았다. 사람들이물로 뛰어들어, 철무식과 아사라에게 혹시 일어날 지도 모를 일에 대비했다. 어느 새 다가온소선(小船)이 아사라를 옮겼다.
아사라는 이제는 살았다는 생각이 맥이 다 풀렸다.
털썩.

                                ***

관선이 용포(龍袍)를 가져왔다.
“주공. 이제 입으셔야 합니다.”
유반이 용포를 물끄러미 쳐다보았다.
마북리가 유반을 재촉했다.
“어차피 금제도 풀지 않았나? 기왕 시작했으니, 끝을 봐야지. 이제 용포를 걸치게. 진짜채주로 돌아가는 것일세. 보지 않았나? 자네가 자리를 비운 사이에 장강의 법도가 얼마나어지럽혀 졌는지 말일세. 하물며, 자네 사람인 금재린마저 역심을 품었었네. 이제 용포를걸치시게.”
유반이 마지못해 고개를 끄덕였다.
“용왕이 다시 현신할 때까지 입니다.”
마북리가 유쾌하지 않은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“현신하는 분이 누가 될지 모르지만....”
유반이 마북리의 마음을 안다는 듯, 씨익 미소를 지었다.

다시 배가 왔다.
커다란 쾌속선이었다. 그것도 노가 삼 층으로 된 쾌속선이다. 선수는 온통 꽃으로 장식을 하고,등이란 등은 모두 가져다 단 것 같았다. 장강에서 물놀이하는 꽃배도 이만 못할 것 같았다.
파바바바....
쾌속선에서 수많은 불꽃이 피어올랐다.
쾌속선의 선수에 거한이 섰다. 번쩍이는 상갑(上甲)을 두르고, 있는 모양이 낮은 신분이아니라는 것을 알려주고 있었다.
“등왕각채의 포룡단(捕龍團) 단주(團主) 이명붕(李鳴鵬)이 장강의 용을 뵈오이다.”
굵은 목소리가 울렸다.
“장강의 용을 뵈오이다.”
합창하는 소리가 그 뒤를 따랐다.
마북리가 굵직한 목소리를 높였다.
“형제들의 배려에 감사드리오. 하나, 용의 일족으로서 받아야 하는 마땅한 대우! 귀 용채로안내를 바라오.”
마북리의 말에 이명붕의 이마에 주름이 갔다. 당주라고 자신의 신분을 밝혔음에도 마북리는그를 발 아래로 보고 있었다. 마북리의 언행에 기분이 상했음이다.
스윽.
용포를 걸친 유반이 자리에서 일어났다.
마북리가 당연하다는 듯, 유반의 앞에 섰다.
다시 그 앞으로 관선이 등을 들고 서고 도 그 앞으로 황의인들이 병장기를 들고 이 열로 늘어서있었다.
관선이 앞서고, 그 뒤를 마북리가 따랐다.
마북리를 본 이명붕의 얼굴에 긴장이 어렸다.
“재산암 마 재사? 그럼....”
마북리의 뒤로 용포를 걸친 유반의 모습이 확대되었다.
이명붕의 눈이 더 이상 커질 수 없을만큼 커졌다.

                                ***

작은 키에 단단해 보이는 중년인이 선수에 오른 아사라를 위 아래로 훑어보았다. 용족이라주장하는 아사라의 행동이 무언가 미심쩍은 것이다.
“용족의 증표를 바라오.”
아사라는 생각을 했다. 용족의 증표가 무엇일까. 철무식의 목에 걸린 용환이 생각났다. 하지만,그것을 보여주기 위해서는 철무식의 품을 그녀가 뒤져야 한다. 그러면, 아사라와 철무식과는어떤 관계인가 물을 게 분명하고.... 아내라고 하기에는 그녀의 자존심이 허락지 않았다.친척이라 하기에는 아무 관련이 없었다. 그냥 일행이라 한다면 후일 혼자 버려질까 두려움이앞섰다. 무어라 대답해야 할까.
“이 분이 용족(龍族)이십니다. 난 그의 먼 친척이구요.”
아사라가 철무식의 목에서 목걸이를 빼 들었다.
작은 키에 단단해 보이는 중년인이 옥으로 만든 용을 둘러싼 금환을 물끄러미 들여다보았다.잠시 아사라를 돌아보았다.
아사라에게는 이 잠깐의 시간이 천년같이 느껴졌다. 혹시 용족이 아니라고 의심을 하면 어떻게하나, 이 용환이 가짜이기라도 하면 어떻게 하나, 진짜라 하더라도 철무식이 용환을 가진이유를 물으면 어떻게 하나, 용족이라 하더라도, 철무식이 형주에서 쫓겨난 놈이라는 것을 알면어떻게 하나, 귀찮아서 철무식과 자신을 죽여버리기라도 한다면?
“용궁동채의 호궐(湖?) 하후령(夏候令)이 용족과 그의 친척을 뵈오이다.”
작은 키에 단단해 보이는 중년인이 조심스럽게 허리를 숙였다.
아사라의 다리가 후들거렸다.

아사라는 선실에 들어서자, 맥이 탁 풀렸다.
하지만, 아직 완전히 걱정이 사라진 것이 아니다. 일전에 홍진과 아연이 한 말, 그리고마북리의 설명이 생각났기 때문이다.
‘구강.... 등왕각채....’
마북리의 말대로 유반 채주의 일행이 등왕각채로 향했다면, 자신들은 등왕각채의 적인용궁동채로 향하고 있는 것이다.
똑똑....
누군가가 문을 두들겼다.
조심스럽게 의생이 들어왔다. 낯빛이 밝지만은 않았다.
“용족께서는 위기는 이미 넘기신 상태이십니다. 기혈이 뒤집혔지만, 장시간 요양만 잘하신다면 괜찮아지실 것입니다.”
“기혈이 뒤집혔다는 것은....”
의생이 조심스럽게 대답했다.
“무리하게 운기를 뒤집었기 때문입니다. 강호인이라면 가장 조심해야 하는 것이 운기를 끊거나, 방향을 바꾸는 것이지요. 무릇 무공이란 자연을 닮아 가는 것을 말합니다. 그런데 용족께서는무슨 일 때문인지, 상승무공을 시전하던 와중에 기를 거두었습니다. 때문에 내부가 진탕되고,뒤집어진 것입니다. 아마도, 꽤 오래 요양을 해야 할 것 같습니다.”
아사라는 의생이 한 말을 곰곰이 되집어 보았다. 철무식이 부상을 당한 것은 모주천과의 충돌할때다. 그가 일부러 운기를 끊거나, 방향을 바꾸었다면....
아사라는 하얀 빛무리가 그녀의 정수리로 떨어지던 순간을 생각했다. 이제는 죽는구나 생각을하면서 질끈 눈을 감았던 기억이 떠올랐다. 이어 털썩 하고 모주천이 쓰러지던 것도 생생했다.그 때는 자신이 죽는다고 생각했다.
철무식은 그 때 기혈이 뒤집힌 것이다. 억지로 운기를 단절시켰기 때문에 내상을 입었으리라.익숙하기도 않은 도기(刀氣)를 운용하다가, 멈추었으니, 그리 된 것이 당연했다. 다 아사라를살리기 위해서 였다.
아사라가 조심스럽게 꺼내기 힘든 질문을 끄집어냈다.
“그런데 의생의 표정이 밝지 못하신데....”
머뭇거리던 의생이 대답했다.
“분명하지는 않지만....”
아사라가 독촉했다.
“않지만?”
“익숙지 않은 내공을 운용해서인지, 단전에 손상이 심합니다. 잘못하면 더 이상 무공을 쓸 수없을 지도....”
아사라가 자리에서 벌떡 일어났다.
“나를 폭곤 채주에게 안내해 주세요.”
의생이 당황해 하며 물었다.
“폭곤 채주라시면....”
“철무식이 말입니다. 나와 함께 온....”
“아....”
의생이 알았다는 듯 몸을 돌렸다. 그러면서도 다시 한 번 아사라를 흘낏 돌아보는 것도 잊지않았다.

아사라는 약 냄새 지독한 방으로 안내되었다.
그 한 쪽에 침상이 있었고, 철무식이 상체를 벗은 채 드러누워 있었다. 배꼽 바로 아래에는뜸을 뜨는 지, 연기를 내는 향이 꽂혀 있었다.
치료를 하던 사람이 일어나며 아사라에게 설명을 했다.
“용족이신 이 분과는 일행이시죠? 아마도 이 곳까지 오시느라 고충이 많으셨나 봅니다. 아직의식을 잃지는 않았지만....”
일어나보니, 아사라보다 훨씬 키가 큰 여자였다. 게다가 큰 가슴과 엉덩이에 가는 허리가 이게바로 풍만한 여자라는 느낌을 그대로 전해주었다. 하얀 비단으로 차려입은 정갈한 복장이품위있어 보였다. 터질듯한 젖가슴이 한편으로는 야하다는 느낌까지 주었지만, 사위를 압도하는분위기가 함부로 범접하지 못하게 하고 있었다. 묘했다.
아사라를 뒤따라 온 의생이 인사를 시켰다.
“공녀(公女)이신 부연(扶淵)낭자이십니다.”
소공녀라고 한다면 채주의 딸이나 손녀가 될 것이다. 하지만, 소(小)자를 빼고, 공녀라 했다.채주의 동생을 의미한다.
하지만, 아사라에게는 아무 것도 안 보였다. 그녀는 지금 오로지 철무식에 대한 생각뿐이었다.그녀를 살리기 위해서 무리하게 초식을 거두다가 내상을 입었으니, 아사라가 갖는 죄책감은 꽤컸다. 아사라는 인사를 하는 둥 마는 둥 하면서 철무식에게 다가갔다.
“당신 괜찮은 거지?”
아사라가 철무식의 손을 잡고 물었다.
대답을 기대한 질문이 아니었다. 그러지 않으면 안 될 것 같아 한 행동이었다.
이것을 본 공녀가 조용히 방을 나갔다. 의생이 그 뒤를 따랐다.

                                ***

등왕각채는 전에 없이 화려한 조명이 켜졌다. 오랫동안 수채에서 지낸 사람 중에는 근 몇 년여기간동안 이런 환대가 없었다는 것을 기억할 수 있었다. 전에 없이 중요한 손님이기 때문이다.등왕각채의 채주가 직접 손님을 맞으러 나왔으니, 방문한 사람의 비중이 어느 정도인 지 쉽게알 수가 있었다.
“반(盤).”
넉넉한 풍채의 노년인인 양 팔을 벌리며, 유반을 맞았다.
“송하성(宋河惺) 등왕각 채주.”
유반이 가볍게 미소 지으며 포권을 취했다.
“반, 이게 얼마만인가? 응? 그 새 어딜 가서 무슨 일을 하느라, 소식도 없고 말이야....”
등왕각 채주가 가까운 사이인 양, 유반의 어깨를 두들겼다. 이내 시선을 마북리에게 돌렸다.
“마 재사는 무얼 하느라, 와룡을 이제야 데리고 오는 거요?  그렇게 채주라는 자리가 싫었나,그래?”
마북리가 가볍게 허리를 숙이는 둥, 마는 둥 했다.
“오랜만이오이다. 송(宋) 채주.”
등왕각 채주가 고개를 끄덕였다. 어찌 보면 불충한 행동일 지도 모르는 마북리의 인사에 전혀불쾌감이 안 보였다.
“어서 오시오. 어서 들어가세. 자네가 보고 싶은 사람이 한둘이 아니라네. 우리 내자도 자네소식이 궁금했고, 우리 딸아이는 자네 기다리다가, 결국 다른 곳으로 갔다네! 아, 소식은들었나? 그 아이가 벌써 아이를 낳았어. 내가 벌써 할아비가 된 것이지. 믿을 수 있겠나?하하하핫.”
대신에 가볍게 인사말만 하고 대화 상대를 유반에게로 좁혀 놓았다. 채주 간의 대화이니,아랫사람은 함부로 끼어들지 말라는 것이다.
유반이 미소를 지으며 등왕각 채주와 어깨를 나란히 했다. 그래서 마북리를 향한 등왕각 채주의시선을 차단했다.
마북리는 등왕각으로 들어가며, 그동안의 변화를 살펴볼 수 있었다.
마북리의 안색이 안 좋아졌다. 하나 이를 눈치챈 사람은 많지 않았다. 유반의 일행이 아닌 이상, 등왕각채의 채주로부터 따돌림을 당했기 때문이라고 생각하기 딱 좋았다.
“많은 것들이 바뀌었군. 너무 많이....”
마북리는 걸음을 천천히 하면서 되도록이면 많은 것을 보려 들었다.





                                - 2 -


철무식은 눈을 뜨자마자 낯선 얼굴을 볼 수 있었다.
“깨어났군요!”
여자였다.
약간 넓은 듯하면서도 둥근 얼굴의 이십 대 후반 정도 되는 여자였다. 볕에 그을려 약간까무잡잡한 피부가 활동적인 사람이라고 말하는 듯 했다. 반짝이며 빛나는 눈이 사람을 홀릴것만 같았다.
머리를 돌려 시선을 조금 아래로 옮겼다. 긴 목이 드러났다. 그리고, 정갈하게 차려입은 하얀비단옷이 보였다. 더 아래로 볼록하게 튀어나온 젖가슴이 특히 철무식의 시선을 잡아끌었다.
철무식은 아무 생각없이 손을 뻗었다.
스윽. 뭉클.
순간 여자가 살짝 이마를 찡그렸다.
“장난이 심하시군요.”
여자가 자신의 가슴 위에 얹어진 사내의 손을 가볍게 집어서 원위치 시켰다.
“여기는....”
처음으로 철무식은 입을 열었다.
“용궁동채(龍宮洞寨)입니다.”
“용궁동채....”
그제서야 철무식은 지난 일이 떠올랐다. 장호채의 모주천과 격전을 치른 후, 자신은 그의쾌속선 위에서 의식을 잃었다. 그 때 철무식은 아사라를 구하기 위해 쾌속선까지 쫓아간 것이다. 모주천은, 그리고 아사라는 어떻게 되었을까 궁금해졌다.
여자가 고혹적으로 대답하며 몸을 일으켰다.
“가서 일행을 불러오지요.”
여자가 사라지자, 철무식은 아쉽다는 생각이 들었다.
문이 벌컥 열리며 아사라가 뛰어 들어왔다.
“당신....”
아사라의 별빛같이 반짝이는 눈에 눈물이 글썽거렸다. 더욱 빛나 보였다.
“죽는 줄 알았어요.”
철무식은 자기도 모르게 가슴이 뭉클거렸다.
“죽긴 내가 왜....”
죽느냐고 다정하게 이야기하려던 철무식의 시선 속으로 나갔던 여자가 다시 보였다. 아사라를불러 온 것이리라. 아직 큰 가슴의 여자가 서 있었다.
“죽겠느냐? 호들갑은 그만 떨고, 그동안 벌어진 일이나 이야기 하거라.”
철무식은 한껏 멋을 부리며 목소리를 낮게 깔았다.
아사라는 영리한 여자였다. 철무식의 목소리가 바뀐 것의 원인이 가까이 있다는 것을 쉽게알아차릴 만큼 눈치도 빠른 여자였다. 아사라의 시선 속으로 등뒤에 서 있는 용궁동채의 공녀(公女), 부연(扶淵)이 잡혔다.
짜아악.
“나쁜 자식. 기껏 살아나라고 보살펴 주었더니....”
다짜고짜 따귀를 갈긴 아사라가 찬바람이 일도록 냉랭한 표정으로 밖으로 나갔다.
당황한 부연이 아사라를 따라갔다.

“정신이 들어 다행이오. 난 혹시 용족이 우리 용궁동에서 일을 당했다는 누명을 쓸까 심히저어했소.”
철무시깅 연회장으로 안내되자, 딱 벌어진 어깨를 한 장한이 그를 맞았다.
이미 아사라는 한 쪽에 자리를 잡고 있었다. 일전의 일이 아직 풀어지지 않았는 지, 그녀는철무식이 들어왔음에도 돌아보지도 않았다.
철무식의 시선 속으로 자신을 용궁동채의 채주라고 소개한 장한이 보였다.
잘 생긴 외모에 건장한 체구, 딱 벌어진 어깨가 남자로서 믿음직하게 보였다. 게다가 사람을편안케 하는 미소가 그에게 있었다. 십여 년 전 전대 채주가 자리를 내 주며 그 때부터 수채의일을 맡아온 파양호의 파룡(波龍) 부국(扶國)이 그였다.
그가 용궁동채의 채주 자리를 맡은 후, 파도가 잘 날이 없다 하여 붙은 별호가 바로 파룡이었다.
철무식도 부국을 마주 대했다.
“뭐, 본채의 식솔들이 나는 그렇게 쉽게 죽을 상이 아니라 했지.”
철무식의 생각으로는 그 역시 용채의 가족이니, 같은 평대를 해도 전혀 상관이 없었다. 하지만,그는 용채 채주의 아들이고, 상대는 채주다. 게다가, 그는 목로채의 가족이고, 상대는 금로채의채주다. 같은 용채라도 목로채와 금로채의 차이는 하늘과 땅이었고, 채주 본인과 아들이라는것이 또 달랐다.
같이 자리에 합석한 사람들의 안색이 구겨졌다. 철무식의 평대가 마음에 걸린 것이리라.
하지만, 정작 용궁동채의 채주, 부국은 아무렇지도 않게 반응했다.
“하핫. 듣고 보니, 정말 그런가보군. 그나저나 자네 용환은 형주하채의 것인데, 어떻게 이파양호까지 흘러들어오셨나?”
철무식의 평대에 부국도 편하게 말을 건넸다. 마치 평소 알고지내던 지인에게 하는 말 같았다.
철무식의 주변을 쓰윽 한 번 둘러보았다.
모든 사람들이 그를 쳐다보고 있었다. 철무식의 언행에 불만을 품고 노려보는 사람, 말하는품이 재미있다는 눈빛, 그의 말을 기다리는 흥미로운 반응 다 제각각이었지만, 모두 철무식을향하고 있었다. 예외가 있다면 아사라 혼자만이 묵묵히 식사를 하고 있달까....

우형이 제대로 보았군. 난 바로 형주의 유명한 폭곤 철무식이라는 사람이지. 머리가 나쁘다 할때 그 무식(無識)이 아니라, 무공을 익히는 데, 그 형이 없다 하여 무식(无式)이라고. 별호? 응. 거친 이무기라 하여 폭곤(暴鯤)이라 불리우지. 곧 용이 될 것이라는 말 아니겠어? 푸하하핫
형주 하채, 즉 해자호채의 채주, 해자맹룡(海子猛龍) 철사장(鐵獅壯)이 바로 내 아비되는사람이지. 비록 우리 아비가 해자호, 자호 둘을 두루 섭렵했다 할지라도 내게는 작다고느껴지더군. 그래서 난 형주를 벗어나 구궁산에 내 새로운 둥지를 틀었지. 강호의 이름난호걸들을 두루 사귀겠다는 큰 뜻이 품었기 때문이지.
그러던 어느 날, 내 할멈 되는 사람이 나를 찾아오더군.
들어봤는 지 모르겠는데, 우리 할멈은 죽으러 가는 길에나 볼 사람이라 하여 붙은 별호가북망산이지. 북망산(北望山) 선양(宣襄)이 바로 우리 할망구야.
할망구가 나를 찾아와서는 우리 가문에 대를 잇기 위해서는 나보고 두루두루 산천을 구경할필요가 있다는 거야. 그래서 시야를 넓히고, 여자를 사귀어 보라 하더군. 캬, 맛 좋다.
큰삼촌 밑으로 사촌이 셋 있지만, 아버지 밑으로는 나 하나거든. 즉 내가 적통인거지. 뭐?수채에서 적통이 어디 있냐고? 이 양반아. 여기에서 적통이란 적임자라 이 말이야. 즉 내가뒤를 이을 적임자란 말이지. 뭘 알아야 끼어 들던지 말던지 할 것이지.
가만, 내가 어디까지 이야기 했지? 한 잔 더 부어봐.
아, 그래서 이 곳 파양호까지 오게 된 거야.
오는 동안에도 일 많았지.
염방의 흡혈마 용고라고 들어봤는 지 모르겠어. 그 놈이 글쎄 우리에게 달려드는 거야! 별 수있어? 우리는 싸우고 싶지 않았지만, 죽지 않기 위해서는 싸워야 했지. 내 그 놈을 먼저 팔을부러뜨린 후, 목을 베었어. 물론 나 혼자 한 것은 아니지. 하지만, 팔을 부러뜨린 것은 분명나이고, 그 놈의 목을 벨 수 있도록 기회를 만든 것도 나야.
그런데, 해자호의 대를 이을 내가 홀로 강호를 유람한다는 소문을 들었는 지, 우리 해자호의대를 끊겠다고 글쎄 형주 상채, 즉 장호채에서 나를 죽이려 들었던 거야.
그렇다고 물러날 내가 아니지. 난 놈들과 일전을 불사했어. 그런데, 우리 사라를 본 장호채의소채주가 사라를 탐낸 것이야. 결국 사라를 납치한 장호채의 소채주, 모주천과 격전이 벌어졌어. 선상 대결이었지. 그것을 한 번 봤어야 하는 것인데, 하늘이 뒤집히고, 호숫물이 하늘로치솟았지.
누가 이겼냐고? 하하핫. 보면 모르나? 지금 이렇게 웃고 있는 사람이 누군가? 나 아냐! 당연히내가 이겼지.
그런데 왜 부상을 입었냐고? 푸하하핫. 그거야, 모주천이 그 놈도 강했기 때문이지. 이럴 때하는 말이 무어더라? 뭐? 양패구상? 그렇지. 그래. 양패구상인데, 놈은 나보다 더 했어. 내가도끼로 그냥 콱 놈을 쪼개버렸거든.
거 참 술이 맛있군. 무슨 술인데?
강호행에 혼자 나왔냐고?
아니지. 물론 혼자 온 것은 아니고, 내 산채의 사람들을 데리고 왔는데, 이 놈들이 걸음이나보다 워낙 늘여서 말야. 모주천이 그 놈과 싸울 때 그곳까지 쫓아온 놈이 없어서 말이지.결국 싸운 사람은 나 하나뿐이었어.
내 다시 내 산채로 돌아가면, 놈들을 다시 교육시켜야겠어. 뭐, 대충 이 정도면 된 것 같군. 어거기 냉채 좀 더 줘! 오품냉채인가? 맛있군. 응? 칠품이라고? 많이 넣었군. 좋아 좋아....

철무식은 연신 입으로 음식을 쑤셔 넣으며 중얼거렸다. 그러면서도 철무식의 눈은 힐끔거리며용궁동채의 공녀 부연을 찾았다.
부국이 시선을 철무식에게서 아사라에게로 옮겼다.
“그런데 아사라 소저는 철 공자와 먼 친척 뻘 된다 하셨는데, 철 공자의 말대로라면 언제어떻게 만나셨는 지 말씀이 없으시군요.”
아사라가 처음으로 고개를 들었다.
“말씀드린 대로 형주 철가와 아주 먼 친척 뻘 됩니다. 그래서 우형이 서산(西山)까지 오신김에 저도 본가에 인사나 드리러 가려던 참이지요.”
아사라는 아주 간단히 말을 끝마쳤다.
아사라가 다시 음식으로 시선을 돌렸다.
그런 아사라의 행동을 보고, 부국은 더 물어봤자 이야기가 나올 것이 없다는 판단이 들었다.
“음식이 식겠습니다. 식사들 하시지요....”
부국의 말에 사람들은 평소의 모습으로 돌아갔다. 왁자지껄하게 웃는 소리, 음식을 더 달라고주방을 향해 외치는 소리, 다투는 소리가 연회장 안으로 퍼졌다.

자신의 방으로 들어서자, 부국은 그를 따라온 장로들과 다탁(茶卓)에 마주 앉았다. 나이 든사람은 앉고, 젊은 사람은 서 있었다. 부국 자신도 선 채로 물었다.
“우선 이야기를 정리해 보지요. 먼저 그가 여기까지 오게 된 경위를 분석해 보고, 다음형주에서 파양호까지 온 이유가 무엇일까 생각해 봅시다. 그를 어떻게 보십니까? 한 분씩이야기를 해 보시지요.”
한 명이 먼저 말을 시작했다.
“그가 형주 상채에서 나온 사람들과 다툼이 있었던 것은 사실로 보입니다. 구강에서 파양호로이르는 길목에서 불에 탄 용선이 발견되었습니다. 그리고 적지 않은 시체들도 확인되었습니다.전투의 흔적으로 보아 대규모의 접전이었습니다. 용선의 모양이 선폭이 좁고 긴 모습을 띤것으로 보아, 유속이 빠른 장강 상류의 형을 따르고 있습니다. 파양호 상류의 형제들에게물어본 결과, 용선 한 척이 상류에서부터 내려온 것도 확인되었습니다.”
부국이 다른 사람을 쳐다보았다.
그의 시선을 받은 자가 기다렸다는 듯이 대답했다.
“그들이 타고 있던 배도 상류에서 흔히 볼 수 있는 쾌속선입니다. 쾌속선의 승조원은 모두열두 명. 돛이 펼쳐져 있었고, 노가 내려져 있는 것으로 보아, 쾌속선이 출발할 때에는 모두가타고 있었습니다. 그런데 생존자는 오로지 철 공자와 아 소저, 그 둘 뿐입니다. 이는 나머지승무원은 모두 죽임을 당했거나 도망을 쳤다는 이야기. 즉 쾌속선을 몰던 사람들과 철 공자는서로 다른 일행, 나아가서 적이라는 말이 성립됩니다. 그리고 돛에 그려진 용의 모습으로 보아,그 쾌속선 역시 형주 상채의 것입니다.”
부국이 여기까지의 이야기를 한 번 정리해 보았다.
“형주상채에서 용선이 출발해서 여기까지 왔다. 그리고는 철 공자와 아 소저가 승선하자 배를버리고 도망을 치고 배는 침몰했다는 말인가? 형주상채와 형주하채의 철 공자는 서로경쟁관계라 해야겠지. 그렇다면, 철 공자가 침몰시켰다는 이야기로군. 그리고 그에게도 일행이있었는데, 용선은 일행이 부수었고, 그 사이에 철 공자는 도망가는 놈들을 쫓아갔다는 말인가?하지만, 아 소저는 왜 침몰하는 쾌속선에 있었을까? 무공도 모르는 여자가!”
부국의 시선이 부연에게 닿았다.
“철 공자와 아 소저. 둘은 절대 적이 아닙니다. 아사라 소저가 철무식 공자를 간호할 때 보면,그것은 연인이나 다름없습니다. 한데, 철 공자가 아 소저에게 무언가 잘못 한 게 있나 봅니다.단 둘이 있을 때 아 소저는 보통 쌀쌀맞게 대하는 것이 아닙니다.”
부국이 무릎을 두들겼다.
“그렇군. 형주 상채와 하채, 이 둘이 싸운 목적은 바로 아 소저 때문이야. 철 공자와 아소저가 가까운 것을 보면, 아 소저의 말대로 철 공자가 아 소저를 데리러 온 것이고, 형주상채에서도 아 소저를 노리고 있던 거지.”
부국이 주변을 둘러보았다.
마치 자신의 추리가 맞는 지, 다들 동의하는 지 확인하는 것 같았다. 하지만, 그것도 잠깐부국의 머리 속에는 이미 결론이 나 있는 것 같았다.
“철 공자의 상세는 어떠하던가?”
기다렸다는 듯, 의생이 대답했다.
“내가진기가 완전히 역행하였습니다. 무리를 해서 내공의 흐름을 뒤집은 것으로 보입니다.이를 보면, 그는 내공을 운용하는 고수의 초입의 단계는 넘은 듯 싶습니다만, 다시 그 수준으로환원하는 데에는 많은 시간과 노력이 필요할 것입니다.”
부국이 의자 등받이에 손을 얹었다.
대충 상황이 정리되었다.
철무식과 아사라는 형주 상채 사람들을 쫓아내고 살아남았다. 그 와중에 철무식은 부상을입었고, 아사라는 구조를 받았다. 결국 형주 상채가 노리는 것도 아사라이고, 철무식은아사라를 호위하는 것이리라.
부국이 고개를 모로 꼬았다.
“그런데, 철 공자의 일행은 어디로 사라졌을까?”
순간 부국의 등뒤로 한 사람이 내려섰다.
“주공.”
부국이 등뒤를 향해 낮게 말했다.
“상(翔). 말하라.”
“등왕각채에 유반 채주가 방문했습니다. 재산암 마북리와 강돈(江豚) 관선(關鮮)이 그를수행하고 있습니다.”
“유반 채주가?”
“그가 갑자기 여긴 왜?”
부국만 놀란 것이 아니었다.
다탁에 앉은 나이 든 장로들은 모두 놀란 표정을 감추지 않았다.
“그리고....”
“무언가?”
부국의 의자를 등뒤로 밀었다.
상이라는 자가 부국의 귀에 대고 목소리를 낮추었다.
“본채에 숨어든 자가 있습니다.”
부국이 놀랐다.
“뭐라?”
상의 이야기는 계속 되었다.
“계속 철 공자 주변을 맴돌고 있습니다. 철 공자가 들어올 때 같이 들어온 것 같습니다.”
부국이 고개를 갸웃거렸다.
“철 공자를 암살하려는 것은 아닌가?”
상이 고개를 저었다.
“그럴 가능성은 적습니다. 기회는 이 곳에 오기 전에 너무 많았음에도 행동에 옮기지않았습니다. 오히려, 철 공자를 보호하는 것이라 할 것입니다.”
부국은 잠시 생각을 정리했다.
“그렇다면, 분명 철 공자는 형주에서 따로 은밀히 해야 할 일이 있어 여기까지 온 것이리라.그렇다면, 철 공자와 아 소저에 대한 숨어있는 조력자가 있다해도 하등 이상할 것이 없지.이들은 분명 감추는 것이 있어. 하필 그 시기가 유반 채주가 돌아온 것과 같은 것도 문제이고.... 상. 철 공자와 유반 채주, 이 둘을 연장선상에 놓고 분석해 보게. 분명 이 둘은 감추고 있는게 있어.”
“존명.”
상이 허리를 숙이고는 어둠 속으로 몸을 묻었다.
부국은 다시 방안에 모인 장로들과 단주들에게 시선을 돌렸다.
“들어서 아시겠지만, 와룡 유반 채주가 돌아왔다고 합니다. 유반 채주가 등왕각채의 침룡송하성과 친하다는 것은 다 아는 이야기. 그가 등왕각채를 방문했다고 해서 하등 이상할 것은없습니다. 그의 저의가 어떤 것인가가 가장 관건이라 할 것입니다. 철무식에 대한 것은 우선상에게 맡기고, 본 채는 와룡의 심중을 파악하는 데 전력을 기울이도록 하십시다.”
사람들이 의자에서 일어섰다.
부국도 그들을 배웅하고, 방에는 부국의 동생, 부연만 남았다.
“네가 할 일이 있다.”
부연이 알고 있다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“폭곤 이라는 자를 감시하는 것이겠지요.”
부국이 만족스런 눈으로 부연을 쳐다보았다. 이심전심(以心傳心)이었다.

                                ***

(2절 계속)





                                ***

유반은 푹신한 의자에 몸을 기댔다.
반대로 마북리는 왔다갔다하며 머리를 싸매고 있었다. 결국 참지 못하고, 유반에게 한 마디꺼냈다.
“그냥 있을 수밖에 없는 것인가?”
유반이 어쩔 수 없다는 듯, 어깨를 움찔거리며 빈손을 내밀었다.
“그럴 수 밖에요. 반추는 지금 무창에 가 있고, 황달은 철무식을 따라 갔으니.... 관선은정탐에 익숙지 않고요. 남의 집을 제 집 부엌 드나들 듯 당당하게 걸어다닐 수도 없는일이잖습니까!”
유반이 아무렇지도 않은 듯이 하는 말에 마북리가 가슴을 두들겼다.
“오는 동안 보지 않았나? 이 곳 용궁동채의 건물은 대부분 새로 올린 것일세. 그것도 수채라는집단의 건물답지 않게 용마루부터 튼실하게. 용궁동에서는 그 돈이 다 어디에서 생긴 것일까?이것을 해결하지 않는다면, 우리는 이곳을 떠날 수 없을 것일세. 정말 숨어 들어갈 수 있는자가 없는 것인가?”
유반이 씁쓸한 표정으로 고개를 가로 저었다.
“으이그. 이러니 내가 죽지.... 자네 아버님은 언제나 부르면 달려올 사람이 수십이었네.그런데 자네는 뭔가? 겨우 둘이 빠지니, 팔다리 다 잘린 사람처럼....”
그 때였다. 문이 빼꼼 열리더니, 안사로가 머리를 내밀었다.
“뭐 소식 없어요? 무식이 채주로부터....”
순간 유반의 눈이 빛났다. 마북리도 손뼉을 두들겼다. 동시에 두 사람의 입에서 환호성이터졌다.
“사로!”
갑작스런 둘의 반응에 안사로만 멀뚱거리며 사람들을 쳐다보았다.

“준비가 끝났습니다.”
송하성은 자신의 집무실에서 보고를 받았다.
송하성이 자리에서 일어났다.
“손님들에게 출발하실 준비를 하라 해야겠군. 그 쪽은 눈치 못 챘겠지?”
포룡당(捕龍堂) 당주 이명붕(李鳴鵬)이 더욱 가까이 다가왔다.
“물 샐 틈 없이 방비하고 있습니다.”
송하성이 흡족한 표정을 지었다.
“좋아. 그리고, 용궁동 쪽에는 아무런 반응이 없나?”
이명붕이 생각난 듯이 이야기를 꺼냈다.
“어제 잔치를 벌였다고 합니다. 그것도 규모가 용족을 맞는 수준으로 말입니다.”
“용족?”
“그렇습니다. 적어도 군소 수채의 채주를 맞는 것보다는 크게 상을 벌였다고 합니다. 그런데이상한 것은 그 손님이라는 사람이 단 둘뿐이었다는 것입니다. 남자 하나, 여자 하나지요.”
송하성이 고개를 갸웃거렸다. 그의 머리 속으로 파양호 주변의 수로가 그려졌다.
무창에서 흘러내려온 장강 줄기가 구강에 이르러 호(湖)를 만든다. 그 호가 파양호다. 파양호를중심으로 남으로부터 감강(敢江)이, 동으로부터 신강(信江)이 파양호와 합류한다. 무하(撫河)라는 크지 않은 강이 있어, 감강과 합친다. 또 덕안을 끼고 조강이 파양호와 합류한다. 이렇게큰 호수를 이룬 파양호는 석종산을 감싸고 돌아서 다시 동으로 빠진다.
즉 파양호를 가운데 두고, 동으로 신강, 남으로 감강, 서로 장강과 조강이 흘러내려와 파양호를만든 다음에 다시 석종산을 돌고 동으로 흘러나간다.
“그럼 용궁동채로 찾아갈 용채의 인물이 있는가?”
이명붕이 고개를 저었다.
“파양호 주변에는 없습니다. 철로채인 감강채(敢江寨)는 용궁동채와 앙숙지간이고, 조강채(條江寨)는 침묵하고 있습니다. 무하채(撫河寨)는 유반채주가 지금 우리에게 방문하고 있지않습니까? 목로채인 신강채(信江寨)가 감히 우리 눈을 벗어나서 다른 주머니를 찰 리는 더욱없습니다.”
송하성이 의자에 몸을 묻었다.
“하지만, 너무 공교롭단 말이야. 유반이 우리를 방문한 것과 마찬가지로, 용궁동채에도 어느용채 사람이 찾아갔다? 그렇다면....”
송하성이 자리에서 일어났다. 짚이는 데가 있었다.
“손님에게 인사를 먼저 해야겠군.”

                                ***

“하하핫. 부어. 부어....”
철무식은 연신 벌어지는 입을 다물 수가 없었다.
어제에 이어서 오늘도 그를 위한 잔치가 벌어졌다. 더욱이 어제와 다른 것이 오늘은 술상을그와 부국 둘이 받고 있었다. 완전 그의 독무대인 것이다.
게다가 지금 철무식의 좌우에는 아리따운 계집이 각각 하나씩 앉은 체, 철무식에게 몸을 맡기고있었다.
거나하게 술이 돌았을 때 부국이 물었다.
“그나저나 자네 부하들은 다 어떻게 되었나? 어찌 된 놈들이 제 주인이 어디 있는지 찾지도않는 건가?”
부하 이야기가 나왔을 때, 잠시 철무식의 안색이 굳었다. 하지만, 잠시일 뿐이었다.
“뭐. 놈들 걱정할 것은 없어. 지금쯤 어디 적당한 곳에 가서 잘 먹고 있을 게야. 나 없이도 잘지낼 놈들이니까....”
철무식의 생각이 장교에 이르렀다.
“흐음. 어쩌면 한둘은 내 걱정 할 지 모르겠군.”
부국이 물었다.
“한둘이 어떤 사람인데?”
“울 아비의 졸인데, 나름대로 한 끝발 하는 게 있지. 그런데 사실은 벙어리가 아닌데, 그 친구입이 어찌나 무거운 지, 난 태어나 그가 말하는 것을 한 번도 본 적이 없어. 너 어디 출신이니?피부가 참 곱다.”
금새 철무식은 옆에 앉은 여자의 치마를 들추고 있었다.
“그 사람이 자네 걱정 안 하면 또 누가 있겠나? 이야기를 계속 해 주면 그 아이로 하여금 오늘밤 자네 시중을 들도록 해 주겠네.”
잔을 들던 철무식이 다시 멈칫거렸다. 이내 중단되었던 움직임이 다시 이어졌다.
“정말이지? 좋았어. 알고 싶은 게 뭐야? 내 다 이야기 해 주지. 장교가 아니라면 누가 내염려하겠냐고? 흐음. 그가 아니라면, 나를 쫓아다니던 사람 중 누군가는 하겠지. 아마, 규화루주인인 홍진이나 또는 열심히 홍진을 쫓아다니는 사로 녀석이나 흐음.... 부채주도 내 걱정을할 지 몰라. 사실 나와 다투면서도 끔찍이 나를 아끼던 놈이니까. 그런데 너도 참 탄력 있는몸매로구나. 키도 늘씬한 게....”
“그 아이도 마음에 드나? 그럼 그 아이도 데려가게. 그나저나 자네 주변에는 정말 사람이 많군.”
부국의 말에 철무식의 입이 한 자나 벌어졌다. 철무식이 몸을 흔들자, 들려있던 잔에 술이넘쳤다.
“이 아이도 말인가? 푸하하핫. 좋아, 좋아. 그럼. 내가 산채에 있을 때만해도 내 호령 하나에움직일 사람이 기백은 너끈히 되었다고. 특히 부채주는 끝내주는 무공을 가지고 있었지.”
부국이 조용히 잔을 입에 가져갔다.
“부채주는 염려 안 되나?”
여자의 품속으로 손을 넣고 있던 철무식이 부국을 돌아보았다. 이내 그는 하던 행동을 마저했다.
“염려 할 것 없어. 부채주는 나처럼 검기를 쓸 정도의 고수라 이 말이야. 부채주 뿐만 아니라,재사를 맡고 있는 마 영감도 같이 있으니까, 분명 어디로 잘 피해 있을 거야.  마 영감이 돈관리는 정말 기막히게 잘 하거든. 게다가 부채주가 자기 밑에 것들을 다 불러왔거든. 한사오십은 될 거야. 하긴 이제 우리를 기습할 놈들도 없을 거야. 내가 그 놈 머리를 도끼로 콱!알지? 그냥 콱. 그런데 이건 뭐야? 너 속에 입은 게 뭐 이렇게 복잡하냐? 또 있네!”
철무식이 옆에 있는 여자의 앞섬을 벌리고 그 안을 들여다보고 있었다.
부국이 잔을 내려놓았다. 그가 들던 잔은 조그만 물건이었지만, 철무식의 잔은 한 손에 겨우잡히는 커다란 잔이었다.
“한 잔 더 걸치게.”
“뭐? 술? 좋아, 좋아....”
철무식의 잔에 술을 따른 부국이 조용히 일어났다. 들어야 할 것을 이미 들었기 때문이다.‘재사 마 영감’이라는 말만 들어도 그들이 누구이며, 어디 있는 지 충분히 알 수 있었다.
“그런데 너희들은 좀 당겼다 놓는 그런 게 없다. 내가 옷을 잡으면 좀 당기기도 하고, 때로는내가 편하게 벌려 주기도 하고 해야지....”
부국은 나가면서 철무식을 한 번 돌아보았다. 아직도 그는 부국이 자리를 뜨고 있다는 것 마저모르고 있었다.
“역시 유반과 함께 있던 것인가? 그럼 유반은 왜 철 공자만 이 곳으로 보내고 자신은등왕각채로 갔단 말인가?”
부국의 이마에 깊은 주름이 갔다.

향기로운 차향이 방안을 가득 채우고 있었다.
“철 공자에 대해 어떻게 생각해요?”
조용히 잔을 내려놓으며 부연이 물었다.
“무식이요? 파락호 같은 놈이지요. 가문은 좋을 지 모르지만, 그 곳에서도 내 놓은 놈입니다.흥.”
화제가 철무식으로 향하자, 아사라는 콧방귀부터 뀌었다.
부연이 어떻게 해서든지 긍정적인 방향으로 화제를 돌리려 애썼다.
“그래도 고강한 무공을 가지고 있는 것 같던데요.”
“고강이요? 하! 제 할아비한테 받은 내공도 제대로 써먹지도 못하는 놈이 고강하면 얼마나고강하다고요.”
이해할 수 없다는 듯, 부연이 고개를 저었다.
“이제는 형주 철가 하면, 장강에서도 이름있는 무가인데....”
아사라가 확인이라도 시켜주듯이 도리질을 쳤다.
“형주 철가는 그렇지요. 하지만, 철가에서 버림받은 철무식은 더 이상 철가 사람이 아니지요.오죽하면 버림받았겠어요!”
부연이 마지막으로 확인하기 위한 질문을 던졌다.
“그런데 철 공자와 아 소저는 어떤 사이 입니까? 절대 부부 사이는 아닌 것 같고, 말씀으로는먼 친척이라 하셨는 데....”
아사라의 눈이 커졌다.
“부부요? 무슨 그런 말도 안 되는! 우리는 그저 먼 친척일 뿐이에요. 피도 하나 안 섞인....하하핫. 그렇게 말하면 편하겠군요. 무식이는 지금 제 호위 역을 맡고 있어요. 내가 형주까지안전하게 도착하도록 하는 게 무식이의 임무지요.”
부연이 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.

상(翔)은 조용히 어둠 속으로 스며들었다.
예상대로 숨어든 자의 기(氣)를 느낄 수 있었다.
하지만, 상의 상대 역시 보통내기가 아니었다.
상의 기운을 느끼는 즉시 그 상대도 자신의 기를 감추었다. 상은 놈이 어느 방향에 있는 지알고 있지만, 정확히 어디인지 모른다.
상은 결정을 내려야 했다.
자신을 드러내면서 이 곳에서 철수를 하던가, 아니면 끝까지 드러내지 않고 그와 인내의 대결을하던가....
결론은 쉽게 내려졌다. 상은 할 일이 많기 때문이다. 이 자만 상대하고 있을 수가 없었다.
상의 모습이 밝은 조명 아래 드러났다. 일부러 상이 모습을 보였다고 하는 것이 적당했다. 마치우리는 네가 여기 있다는 것을 알고 있다고 하는 듯했다.
순간, 상의 눈이 부릅떠졌다.
상의 상대도 같이 모습을 드러낸 것이다.
그 역시 우리는 적이 아니라는 것을 말하는 것처럼, 황달이 조용히 모습을 드러냈다.

                                ***

등왕각채의 채주, 송하성은 느릿느릿 걸음을 옮겼다.
본채의 주변을 산책하는 듯이 천천히 걸었다. 산채 사람들이 송하성을 보고 허리를 숙였다.송하성은 귀찮다는 듯, 손을 저었다.
송하성의 눈으로 잔뜩 인상을 찡그리며 지나가는 사람이 보였다. 입고 있는 옷이 절대 수채사람의 차림이 아니었다. 게다가 송하성을 보고 허리도 숙이지 않았으니, 절대 수채 사람은아니다. 그들이 한 쪽 건물로 들어갔다.
갑자기 걸음을 멈춘 송하성이 그들을 가리켰다.
“저 사람들 어디를 가고 있는겐가?”
“채주께서 귀빈당(貴賓堂)으로 숙소를 옮기라 하셔서, 지금 그리로 가고 있을 것입니다.맞습니다. 귀빈당이로군요.”
송하성이 무언가 생각을 더듬는 듯 했다.
“가만, 저 친구들이 언제 왔었지?”
대답하던 합자(盒子;녹림, 수적 등이 서로를 부르는 말)가 의아하다는 듯이 물었다.
“이번 화물을 말씀하시는 것입니까? 아니면 손님이 방문한 날을 말씀하시는 것입니까?”
송하성이 손을 저었다.
“아니, 화물 말고, 우리 본채에 온 날 말일세.”
합자가 당연하다는 듯, 대답했다.
“언제나 화물이 오기 이틀 전에 오지 않습니까? 화물이 그제 낮에 들어왔으니, 온 지 나흘되었군요.”
생각났다는 듯이 송하성이 고개를 끄덕였다.
“아, 그렇지. 그렇지.... 그래서 언제나처럼 귀빈당에 모셨군.”
합자의 얼굴에 잠시 주름이 갔다.
“귀빈당으로 옮긴 것은 어제입니다. 전에는 항상 영빈당에 있었지요.”
송하성은 맞다는 듯이 손뼉을 쳤다.
“아. 영빈당에는 지금 유반 채주가 묵고 있지, 참 내가 착각 했구먼. 어여 가서 일 보게. 내하는 일 신경 쓰지 말고....”
합자는 별 일 다 있다는 투로 한 번 송하성을 돌아보고는 허리를 숙이고 가던 길을 갔다.
“귀빈당이라. 가서 인사를 해야지. 잊기 전에....”

송하성이 들어간 건물은 말이 귀빈당이지, 평범한 가옥 수준을 벗어나지 못하고 있었다. 울타리안에 뒷간이 있는 것을 제외하면, 마땅치 않은 손님을 위해 임시로 만든 거처 같았다.
송하성이 들어가자, 안에 있던 손님들이 벌떡 일어났다. 윗사람이 들어와서 자리에서 일어난 게아니다. 불만을 토하기 위해서다.
“도대체 언제까지 우리를 이런 짐승우리 같은 곳에 두고 있을 작정이오?”
송하성이 그를 쳐다보았다. 그는 손님 중에서 우두머리가 아니다. 앞에 나서는 자가 우두머리일리는 없다. 송하성은 시선을 돌렸다. 역시 우두머리는 따로 있었다. 귀빈당에 있는 무리 중유일하게 혼자 앉아있고, 나머지 사람들이 그를 중심으로 둘러쌓고 있는 것이 보였다.
뚱뚱한 체격에 연신 땀을 닦고 있는 것이 극양지기를 전문으로 익힌 자가 틀림없었다.
“워낙 조심해야 할 손님이 와서 말이오....”
송하성이 그에게 포권을 취하며 인사를 했다.
앉은 그가 간단히 손에 쥐고 있던 수건을 저으며, 인사를 받는 듯, 마는 듯 했다.
“와룡이 여기까지 왔다면서요?”
송하성이 고개를 끄덕였다. 되도록 말을 아끼려는 모습이 역력했다.
“남창(南昌)에서 그를 보고, 무언가 움직임이 있으리라 생각했었소. 역시 이리로 왔구려.”
송하성이 놀란 표정으로 물었다.
“남창에서 그를 봤단 말이오?”
“그렇소. 그는 아니지만, 그의 일행에 의해 흡혈마 용고가 죽임을 당했소. 그곳을 책임지고있는 용고가 죽고, 그 곳 지부가 와해되자, 방 본부에서 나를 그리 보냈었소. 그 때 유반을보고, 나는 바로 철수하지 않을 수 없었소. 잘못 했으면 나 역시 그 곳에서 죽임을 당할 뻔했소. 이 친구들이 없었다면....”
송하성이 모든 일을 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그랬었군. 그런 일이 있었어.”
생각났다는 듯, 송하성이 자리를 털고 일어났다.
대화를 나누던 자 중 한 명이 그에게 물었다.
“화물은 언제 운송되오?”
송하성이 별 일 아니라는 듯 손을 내저었다.
“다 되었소. 곧 출발 할 것이오.”
앉아있던 뚱뚱한 자가 미간에 주름을 잡았다.
“전에는 유반이 떠날 때까지는 경거망동을 말아야 한다 하지 않았소?”
송하성이 그것도 다 해결된 것처럼 미소지었다.
“걱정 마시오. 유반 채주의 일행은 지나가는 길이오. 바로 출발할 테니 염려일랑 푹 놓고쉬시구려....”
웃으면서 송하성이 등을 돌렸다.
순간 방을 나가던 송하성은 문을 열고 들어오는 또 한 명의 송하성과 얼굴을 마주쳤다.
“너, 너는?”

                                ***

부국이 방에 들어오기가 무섭게 상이 그 뒤에 섰다.
“주공.”
부국이 고개를 끄덕였다.
“말하라.”
“용궁동의 선착장이 부산합니다. 아무래도 용궁동채가 화물을 수송할 것 같습니다.”
“왜 서두를까? 굳이 이 시각에 움직여서 유반의 노여움을 살 필요가 있을까?”
“어쩌면 이미 유반에게 들켰을 지도 모르지요.”
부국이 피식 웃어버렸다.
“그럼 우리는?”
상이 당황해 하며 물었다.
“예?”
“아직 파악하지 못한 것인가? 유반이 철무식을 우리에게 보냈다. 철무식이 말한 그의 일행이바로 유반이란 말이다.”
상의 얼굴이 상기되었다.
“아닐 것입니다. 철 공자는 우리의 목에 드리워진 칼이 아닙니다.”
부국이 어이없는 표정으로 물었다.
“어찌 그리 장담하는가?”
“그를 보고 알았습니다.”
부국은 상이 말하는 그가 누구일까 잠시 생각을 해 봤다. 철무식은 아니다. 상이 철무식을감시하고 있지 않기 때문이다. 아사라도 아니다. 아사라라면 그녀라고 했을 것이다. 부국은상이 했던 말이 생각났다. 본채에 숨어들어온 자가 있다는 말이....
“동료애인가?”
상의 표정이 굳어졌다.
“제 주인은 오로지 채주이시고, 동료는 본채의 형제들 뿐입니다.”
부국은 자신의 말이 과했다는 생각이 들었다.
“조금 있다가 자네가 그렇게 생각하는 근거에 대해 들어보세.”
똑똑....
때마침 누군가 문을 두들겼다. 부국은 누가 오고 있다는 것을 이미 알아차린 것이다.
“채주. 이(李) 공께서 오셨습니다.”
순간 부국의 표정이 굳어졌다. 이내 펴지면서 문을 향해 소리쳤다.
“들어오시라 하라.”
상이 어둠 속으로 모습을 감추는 것과 동시에 문이 열렸다.
작달막한 키에 비쩍 마르고 머리마저 반쯤 벗겨진 중년인이 들어왔다.
“소식 듣고 왔소.”
부국이 자리에서 일어나며 머뭇거렸다. 채주가 자리에서 일어났다 함은 손님이 이 곳 수채사람이 아니라는 것을 말한다.
“소식이라시면....”
반대머리의 중년인이 대답했다.
“폭곤 채주가 이 곳에 왔다면서요!”
부국의 눈이 커졌다.
“폭곤 채주?”
그제서야 생각이 났다. 철무식이 자신을 소개할 때, 산채를 일구었고, 자신의 별호가 미친이무기 폭곤이라 했던 것이 떠올랐다.
“철무식 공자를 말하는군요. 그렇습니다. 지금 여기 와 있습니다.”
반대머리의 중년인이 고개를 끄덕였다.
“얼마 전, 그의 일행이 덕안(德安)에 있는 내 아우 철구(鐵球) 왕작문(王作文)의 산채에 들린적이 있소. 그 때 폭곤 채주가 방문했을 때 그 일행이 녹전(綠錢)을 두고 갔지요. 그 때부터우리는 이 일행에 관심을 가졌습니다만, 그런데 그들이 남창(南昌)에서 흡혈마 용고를 죽인 후,종적을 감추었었습니다. 이제서야 이 곳에 나타났군요.”
부국이 깨우친 바가 크다는 듯 고개를 흔들었다.
“과연 산반(算盤) 이하산(李何算)이십니다. 그 모든 일을 두루 꿰고 있으시니....”
반대머리의 중년인이 손으로 빈 머리를 쓰다듬었다.
“다, 산(山)의 총표파자(總飄把者)이신 형님이 시키신 일입니다. 제가 뭐 한 일이 있어야지요.”
부국이 이하산에게 자리를 내 주었다.
“그러니까, 철 공자가 산채를 습격하기도 했다 이 말씀이지요?”
이하산이 대답했다.
“습격하였다기 보다는 ‘간판깨기’를 빙자하여 수련을 하는 듯 하다 합니다.”
“간판깨기?”
“다른 산채를 흡수하는 전통입니다. 인명의 살상은 피하되, 실력 대결을 통하여 이긴 사람이진 사람의 산채를 갖는 것이지요. 물론 산채를 갖지 않는다면, 진 사람은 그들에게 아주 후대(厚待)를 해 줍니다. 감사의 표시지요.”
부국이 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 여하튼 철 공자가 그 당시 간판깨기를 다녔다.... 그럼 대충 이런 말이성립되는군요. 그들은 철 공자를 수련시키면서 남창까지 가서 아사라 소저를 데리고 다시올라가는 길이다. 그런데, 아사라 소저를 노리고 형주 상채가 그들을 습격해서, 그들은 이 곳파양호에서 형주상채를 물리쳤다. 안 그렇습니까?”
이하산이 고개를 끄덕였다.
“대충 그럴 것 같습니다.”
여기에서 부국이 질문을 던졌다.
“그런데, 왜 철 공자와 아 소저는 이 곳으로 오고, 유반 채주는 등왕각채로 갔는가입니다.”
이하산도 그 부분에서 말이 막혔다.
“그건 저도 알 수 없군요. 등왕각이 염방과 손을 잡은 것처럼 용궁동도 우리와 손을 잡지않았습니까?”
부국이 한 마디 더 거들었다.
“그것은 서로 비슷하다 합시다. 하지만, 놈들에게는 채주인 유반이 가 있고, 우리에게는용족에 불과한, 그것도 쫓겨난 용족인 철 공자가 와 있다.... 이 말이 무엇이겠습니까?”
부국은 완전히 결전의 의지를 다진 듯 했다.
“팔은 안으로 굽는 법입니다. 일찍이 유반과 죽마고우처럼 지내던 송하성입니다. 한데 나와그는 일면식도 없는 사이입니다. 송하성이 용채의 소주로 있을 때, 난 일개 선주의 자식에불과했습니다.”
부국이 자리에서 일어났다. 축객령이다.
“오늘 밤, 유난히 바쁠 성 싶군요.”
이하산은 나가면서 구석 쪽에 어둠이 드리워진 곳을 한 번 돌아보았다.
“고생이 많구려....”
이하산의 말에 부국의 안색이 굳었다.

이하산이 나가자, 부국은 홀로 시간을 보냈다. 생각을 정리하는 것이리라.
적지 않는 시간동안 침묵이 흘렀다.
결국 결정을 했는 지, 부국이 상을 불렀다.
상은 어둠 속에서 모습을 드러내자마자 하고 싶은 말부터 꺼냈다.
“아닐 것입니다. 분명 유반과 철무식이 일행이었던 것은 분명합니다만, 이들이 떨어진 것은다른 원인이 있습니다.”
부국이 고개를 저었다.
“있을 수도 있겠지. 하지만, 만약 다른 원인 때문이 아니라, 내 추측 대로라면 그 때는 이미늦다. 지금 당장 장로들을 불러라. 선주들도....”
상이 머뭇거렸다.
“지금 움직이시려 하십니까?”
부국이 다짐이라도 하는 듯이 아랫턱에 힘을 주었다.
“놈들이 뭉치기 전에....”

                                ***

잠자리에 들려던 아사라는 문을 두들기는 소리에 자리에서 일어났다.
“무슨 일입니까?”
굵은 남자의 목소리가 들려왔다.
“채주의 선물입니다.”
아사라는 고개를 갸웃거렸다.
선물을 보내기에는 너무 늦은 시각이었다. 그렇다고 그냥 문 밖에 세워둘 수는 없는 일이다.
문을 열었다.
건장한 청년들이 보였다.
모두 웃통을 벗고, 하의만 걸친 채였다.
가장 선두의 사내가 인사를 했다.
“오늘 소저를 잘 모시라 하였습니다.”
아사라는 비명을 질렀다.
“꺄아악. 나가. 나가. 다 나가....”
소리를 지르며 그들을 내쫓았다.
순간 후미에서 부연이 다가오는 것이 보였다.
“왜요? 마음에 안 드시나요? 그럼 미소년으로 바꾸어 드릴까요?”
“아아악.”
아사라는 비명을 지르며 방 문을 닫았다.
그러는 통에 부연이 웃고 있는 것을 볼 수가 없었다.

방문을 닫은 아사라는 맥이 다 풀렸다.
“그래서 흑도야. 그래서.... 도덕이나 예의도 모르는 것들!”
중얼거리던 아사라의 생각이 철무식에 이르렀다.
“가만, 내게 이런 선물이 왔다면 무식이 놈에게도....”
아사라는 벌떡 일어났다. 아사라의 얼굴이 후끈 달아올랐다.웬지 모를 열기가 그녀를 덮쳤다.전신이 무언가가 스물스물 기어가는 것 같았고, 더워서 옷을 걸치고 있기가 싫었다. 훌훌벗어버리고 싶었다.
“무식이. 이 파락호 어디 있어? 호색한!”

철무식은 지금 한창 흥이 나 있었다.
이미 술은 거나하게 취해 있겠다, 그의 좌우에서 아리따운 미녀가 둘 씩이나 붙어서 그의시중을 거두고 있었다.
이미 몸에 걸친 것이 하나도 없는 철무식은 그녀들이 굴리는대로 이리 구르고 저리 구르고있었다.
“무식이 어디 있어?”
밖에서 고함 소리가 들렸다.
한껏 들떠 있는 철무식은 그 소리마저 기분 좋게 들렸다.
“오, 사라.... 당신도 왔군. 어서 와서 뛰어들어. 이게 바로 남자들의 천국이란 거야.”
흐릿한 눈 속으로 아사라가 달려들어오는 모습이 보였다.
“나가. 나가. 다 나가. 안 나가? 내가 내쫓아 줘?”
아사라가 두 미녀를 밖으로 내몰았다.
철무식은 그런 모습을 게슴츠레 눈을 뜬 채, 흡족한 표정으로 보고만 있었다.
“그건 또 무슨 놀이야? 같이 하자고....”

그날 밤.
아사라는 혼자서 삼인분을 감당해야만 했다.
“그만.... 그만....”

“약을 너무 많이 쓴 거 아냐?”
부국의 질문에 부연이 대답했다.
“그녀에게밖에 안 썼어요. 그것도 조금만.”


(3절로 계속)





                                - 3 -


철무식은 기지개를 하다가 옆에 누워 있는 아사라를 발견하고 흠칫 놀랐다.
“뭐, 뭐야? 네가 왜 여기 있어?”
철무식의 반응에 아사라도 놀라 깼다.
“응? 꺄아악. 당신이 왜 여기 있어?”
철무식이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
“여기는 내 방이....”
라고 하려던 철무식도 말을 멈추었다.
사방이 목재로 되어 있는 조그만 방이었다. 절대 그의 방이 아니었다.
아사라도 철무식을 따라 사방을 둘러보았다.
낯선 곳이었다.
똑똑....
문 두들기는 소리가 들려왔다.
아사라가 황급히 이불을 끌어다 몸을 가렸다. 그 바람에 철무식의 벗은 몸이 드러났다.
“뭐 하고 있어요? 빨리 이 속으로 들어와요. 안돼요. 안돼. 우리가 어떻게 한 이불 속에있어요. 나가요. 나가.”
철무식이 안절부절 못했다.
“그럼 난 어떻게 해?”
“없으면 저기 수건으로라도 가려요.”
철무식이 대충 수건으로 자신의 가장 중요한 부위를 가렸다.
문이 열리고 부연이 들어왔다.
“두 분이 너무 곤하게 자는 바람에 깨울 수 없었어요.”
그 뒤를 따라 시종이 옷을 들고 들어왔다. 약탕기를 들고 오는 자도 있었다.
부연을 본 철무식이 문에 기대며 다리를 틀었다. 벗은 것도 모르고, 나름대로 멋을 내는 중이다.
그 모습을 본 아사라가 어이없어 혀를 찼다.
옷을 가지고 온 시종들이 두 사람의 옷을 침상 위에 올려놓았다. 새 옷이었다.
자신이 몸에 아무 것도 걸치지 않았다는 것을 들킨 것 같아, 아사라가 이불을 더욱 끌어올렸다.
“여긴 어디지요?”
부연이 잠시 뜸을 들이더니, 대답했다.
“등왕각채로 향하는 배 안입니다. 두 분의 휘하 병력들이 있는 곳이 발견되었어요. 바로등왕각채더군요. 마침 그 곳으로 가는 길이라, 모시고 가게 되었습니다.”
아사라의 눈이 커졌다.
이미 등왕각채에 유반 일행이 가 있으리라고 짐작은 했지만, 그들의 일행이 유반이라는 것을 한번도 입 밖에 내뱉은 적이 없기 때문이다. 아사라가 철무식을 노려 보았다. 혹시라도 그가발설했는 지도 모른다.
부연을 쳐다보며 멋을 내고 있던 철무식에게 부연이 양탕기를 내밀었다.
“갈근보원탕(葛根補元湯)입니다. 원기를 보(補)하는 명약입니다.”
얼결에 철무식이 약탕기를 받았다.
“드십시오. 약은 식기 전에 드셔야 제 효력을 보인다고 합니다.”
철무식이 머뭇거리다 약을 들이켰다.
아사라의 눈에 다시 한 번 불이 튀었다. 일전에 그녀가 주는 약은 무슨 약인지 모른다 하여 안먹던 놈이 본 지 며칠 안 되는 부연이 주는 약은 바로 들이켰다.
철무식에 대한 정이 떨어지는 지, 아사라가 물었다.
“내 방도 있을텐데, 어디가 내 방인가요? 여기 인가요? 아닌가요?”
생각났다는 듯이 부연이 대답했다.
“이 반대쪽 방입니다.”
아사라가 이불을 잡고 일어나려다 말았다. 철무식이 약을 아직도 들이키고 있었기 때문이다.덕분에 허리에 매고 있던 수건이 흘러내려, 낭근에 걸려 있는 것을 보았다.
아사라가 보고 당황하는 것을 부연도 보았다. 아무렇지도 않은 표정으로 부연이 약탕기를받았다.
“건강하시니 다행입니다.”
약간 발갛게 상기된 부연이 인사를 건네고 나갔다.
무슨 말인지 몰라 우물거리는 철무식에게 아사라가 한 마디 쏘아붙였다.
“어서 수건이나 걷고 옷부터 입어요.”
그레서야 철무식은 수건이 걸려 있는 것을 알았다.
부연이 나가자마자, 아사라는 옷을 입고 방을 나섰다.
“다시는 내 곁에 오지 말아요. 알았죠? 다시는....”
다짐이라도 하듯 소리치며 나가는 아사라의 뒷모습이 보였다.
“씁.”
철무식이 아쉬운 것이라도 있는 듯, 입맛을 다셨다.

“약은 건네주었나?”
부연이 고개를 끄덕였다.
“다 마시는 것까지 보고 왔어요.”
부국이 물었다.
“효력은 언제 발휘되나?”
등뒤에서 의생이 대답했다.
“바로 나타날 것입니다. 먼저 원기가 하초로 향합니다. 정신수양이 높지 못한 자는 성을 참지못할 지경입니다. 그런 후, 하초에 몰린 양기가 전신으로 퍼지며, 가진 바 진신지력을 모두발휘할 만큼 신체가 좋아집니다.”
부국이 다시 물었다.
“약효는 얼마나 가는가?”
“능히 하루는 족히 갈 것입니다. 다만....”
부국이 뒤돌아보았다.
“다만 무언가? 속이지 말고 말하라.”
“이 약은 힘을 일시에 촉발하기 위해 사용하는 비방입니다. 그러므로, 원기가 상한 자가사용한다면 앞으로 회복될 가능성이 거의 전무합니다. 그런데 철 공자는 지금....”
부국의 눈에 불이 붙었다.
“철 공자가 어때서?”
갑작스런 부국의 말에 의생이 황망해 하며 물러났다.
“아닙니다. 단지 염려되는 바가 있어....”
부국이 다시 선수로 눈을 돌렸다.
“애초에 그는 이인(異人)이다. 굳이 그의 안위까지 우리가 신경쓸 일이 아니다. 이번 일에그가 도움이 된다면 좋은 일일 뿐이지.”
부국이 생각나는 게 있어 부연에게 향했다.
“아 소저는 아직 철 공자와 함께 있겠지?”
부연이 생각난 듯이 대답했다.
“아 소저에게는 약은 안 먹였군요. 다시 가도록 하지요.”

똑똑....
문을 두들기는 소리와 함께 문이 열리고 부연이 들어섰다.
순간 부연은 잔뜩 발기한 하초를 잡고 혼자 씨름하고 있는 철무식을 보았다.
부연은 서둘러 주변을 둘러보았다. 안 보였다. 응당 있어야 할 아사라가 없었다.
“아 소저는....”
철무식이 일어났다.
“먼저 돌아갔소.”
자신이 벗은 몸으로 있을 때, 다른 사람이 방에 들어오면 서둘러 몸부터 가리는 것이 보통이다.
철무식은 그렇게 하지 않았다. 오히려 당당하게 몸을 펴고 부연에게 다가갔다. 상의는 걸쳤지만, 아직 하의는 입지도 않았다.
“그 차....”
철무식의 행동에 당황하고 있던 부연은 철무식의 질문을 받고서야 자신이 온 목적을 깨달았다.
“아, 맞습니다. 아 소저가 이 방에 있으리라 생각하고 차라도 먼저 드시라 해서 가져왔습니다.”
철무식이 문에 몸을 기대며 물었다.
“그럼 부연 낭자. 그 차를 나와 마시면 어떻겠소?”
부연은 더욱 당황했다.
“예. 아, 아니요. 난 차를 별로 안 좋아해서....”
철무식은 문을 막고 서 있는 채로 주전자를 들어 잔에 차를 부었다.
“마셔요. 그리고 잠시 나와 이야기나 나눕시다.”
부연은 잔을 잡고 망설였다.
철무식을 마주 볼 수가 없었다. 그랬다가는 자신의 거짓이 들통날 것만 같았다. 눈을내리깔았다. 그러자 잔뜩 성을 내고 있는 철무식의 분신이 보였다. 시선을 옆으로 돌렸다. 순간가까이 다가온 철무식의 얼굴이 또 확대되었다.
철무식도 잔을 들었다.
“뭐, 독약이라도 들었소? 먹으면 안 되는 것이라도....”
철무식이 손을 뻗어 부연의 턱을 쓰다듬으며 노래를 불렀다.
“오, 그녀는 아름다운 여인....”
부연은 두 눈을 질끈 감았다.

쨍그랑. 쿵탕. 우지끈.
“아하악.”
“허어억.”

                                ***

유반은 밖에서 들리는 소란스런 소리에 안절부절 못하고 있었다.
그것은 마북리 역시 마찬가지였다.
강돈 관선이 뛰어들어왔다.
“주공. 준비가 끝났습니다.”
유반이 고개를 끄덕였다.
마북리가 다가왔다.
“나머지 일행은 어쩔 것인가?”
“데리고 가야지요. 이 곳에 있는다면 분명 죽음을 면치 못할 것입니다.”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“쉽지 않겠군.”
아연을 선두로 홍진과 소아 장교가 들어왔다. 맨뒤로 재오와 양호가 뒤따랐다.
“장 대협, 양 대협. 이 분 세 소저를 부탁하오.”
아연이 고개를 흔들었다.
“무슨 일이에요? 철 채주로부터 소식은 아직 없나요? 밖은 왜 이렇게....”
홍진도 질문을 퍼부었다.
“사로가 안 보입니다. 부르면 언제나 달려왔는데....”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“안 소협은 지금 밖에 있습니다.”
아연의 눈이 커졌다.
“밖에요?”
홍진은 반대로 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 관선 대신에 얼굴이 안 알려진 사로가 나갔군요. 훗. 사로의 얼굴이 알려졌다 해도그에게는 별 문제가 안 되지요. 그 놈이라면 곧 돌아올 것입니다. 걱정 마세요.”
말하는 홍진의 목소리가 떨렸다.
그 때였다.
문이 열리고 송하성이 들어왔다.
“유 채주.”
얼굴이 잔뜩 상기된 표정으로 들어온 송하성이 다짜고짜 유반을 채근했다.
“이 무슨 짓인가? 손님이 남의 집에 들어와서 주인행세를 하려 들다니.”
송하성의 뒤로 등왕각채의 무인들이 따라들어왔다. 모두가 중병기를 들고 갑을 걸친 것이일전을 불사하겠다는 의지가 분명했다.
유반이 모를 일이라는 듯 고개를 흔들었다.
“주인 행세가 무슨 말이외까? 누가 무슨 일을 저질렀다고요?”
송하성이 당장이라도 달려들 듯 소리쳤다.
“내가, 내가 이 두 눈으로 직접 봤네. 어떤 놈이 내 모습으로 분장을 해서 내 손님을 맞고있었어.”
유반이 흔들림 없는 목소리로 물었다.
“우리 말고 손님이 또 있었군요.”
순간 송하성이 멈칫거렸다.
송하성이 주변을 둘러보았다.
무장한 관선과 몇 명의 황의인들이 보였다. 송하성이 손가락으로 그들을 가리켰다.
“그러면 저들은 무엇인가? 지금 싸우러라도 나간단 말인가?”
유반이 고개를 끄덕였다.
“지금 싸우러 들어오지 않으셨소? 밖이 저리도 소란스러운데, 우리라고 가만있다가 당하면누구에게 하소연하겠소?”
송하성이 한 발 뒤로 물러났다. 다시 한 번 방안에 모인 사람들을 훑어보았다. 하나 하나얼굴을 확인하는 듯 했다.
“한 사람이 안 보이는군. 그 꼬마 말일세.”
그 때였다.
방의 입구 쪽 구석에서 안사로가 모습을 드러냈다.
“나요?”
천연덕스런 그의 목소리에 송하성이 놀라 돌아보았다.
멀쩡한 모습에 안사로가 눈이 휘둥그래져서는 송하성을 올려다 보았다.
“내가 뭐요?”
송하성이 인상을 찡그리고 있다가, 몸을 돌렸다.
“오늘 날이 길하지 못한가 보이. 함부로 돌아다니지 마시게.”
휭하니 찬 바람이 일면서 송하성이 밖으로 나갔다. 그가 데려온 무인들도 멈칫거리더니,송하성의 뒤를 따랐다.
문이 닫혔다.
사람들이 잠시 숨을 죽였다.
다른 소리가 안 들렸다.
마북리가 주변을 둘러보았다.
관선이 벽을 두들겼다.
홍진이 소도를 꺼내 창들 사이를 왔다갔다 했다.
더 이상의 반응이 없었다. 정말 그들만 남은 것이다. 마북리가 고개를 끄덕였다.
“되었네.”
유반의 한 마디가 끝나자, 안사로가 그 자리에 엎어졌다. 그가 서 있던 곳에 피가 흥건했다.

침상에 뉘인 안사로가 다시 정신을 차린 것은 그로부터 한창 후였다. 벌써 새벽 안개 사이로조금씩 밝아오기 시작하고 있었다.
아연이 호들갑을 떨었다.
“언제 들어온 거에요? 없었잖아요? 어디 갔었어요?”
안사로가 창백한 안색이면서도 억지로 미소를 지었다.
“내내 송하성의 그림자 속에 숨어 있었어.”
유반이 안사로의 대담함에 혀를 내둘렀다.
“송하성이 자네를 이 곳으로 안내한 꼴이군. 정말 대단하네.”
유반과 눈이 마주치자, 안사로가 억지로 고개를 들었다.
“용궁동채가 아니라 이 곳 등왕각채였습니다.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“지금은 몸조리가 먼저일세. 조식부터 취하게, 안 소협.”
안사로가 유반의 손을 잡았다. 몸을 뉘였다.
“그를 봤습니다. 남창에서 채주와 충돌했다는 뚱보를 말입니다.”
유반의 안색이 굳어졌다.
“염마 화신!”
안사로가 잡고 있는 유반의 손에 힘을 주었다.
“화물이 곧 출발할 것입니다.”
마북리가 둘 사이에 끼어들었다.
“화물을 보내고 나면 증거가 없어집니다. 어쩌면 지금의 소란이 그것을 위한 것인지도모르지요. 증거인멸을 위한. 어차피 들켰으니, 이 곳 등왕각채의 입장에서는 지금이 아니라면빠져나갈 구멍이 없게 됩니다. 빨리 처분해야 할 것입니다.”
유반이 홍진의 손을 잡았다. 그리고 그 손에 안사로의 손을 쥐여 주었다.
“이제 쉬시게. 중요한 일을 해 내었네. 안 소협.”
안사로의 눈이 감겼다.
소아가 안사로에게 이불을 덮어주며 안심시켰다.
“큰 부상은 없습니다. 단지 피로와 처음으로 겪은 전투 때문에 긴장해서 그렇습니다.”
홍진이 고개를 끄덕이며 안사로 곁에 쭈그리고 앉았다.
“재사.”
유반이 자리를 홍진에게 양보하며 마북리를 불렀다.
“예, 채주.”
마북리가 공손한 어조로 대답했다. 이제 유반이 내리는 명령은 군명이기 때문이다.
“오는 동안 확인했을 것이오. 놈들이 어디로 빠져나갈 것 같소?”
마북리는 그 질문이 나올 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이 곳 등왕각채의 선착장은 한 곳입니다. 모든 배가 그 곳으로 들어갔다가 나갈 것입니다.”
유반이 황색 용포를 걸쳤다.
“관선.”
“주공.”
관선이 그 옆에 무릎을 꿇고 앉았다.
“본진은 어디까지 왔을 것 같은가?”
관선이 고개를 숙였다.
“날이 밝으면 도착할 것입니다.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“출전한다. 목표는 이 곳 등왕각채의 선착장. 놈들의 배가 이 곳을 빠져나가지 못하도록막는다. 기한은 본진이 도착할 때까지이다. 장 대협.”
유반의 시선이 다시 장교에게 닿았다.
스윽.
장교가 일어섰다.
“이 곳을 부탁하오. 이 사람들을 보호할 사람은 장교 대협과 양호 전 채주밖에 없을 것 같소.”
양호가 가슴을 두들기며 소리쳤다.
“걱정일랑 마시오. 내가 못 할 일이 무엇이겠소? 내 목숨을 다 바쳐서라도 이 곳을 사수해 낼것이오.”
장교가 혀를 찼다. 일전에 구강에서 그런 호언장담을 했다가 그의 산채 도적들은 모두 달아난것을 기억했다.
장교의 눈빛의 뜻을 아는 듯, 양호가 소리쳤다.
“그 때는 미덥지 못한 딸린 식구가 있었지만, 지금은 홀홀 단신 아니오!”
장교가 눈빛을 재오에게로 돌렸다. 식구가 하나 더 있다는 말이다.
“재오 저 친구는 비록 도망쳐 나왔지만, 나름대로 곤륜의 도사요. 걱정일랑 마시오.”
그제서야 장교도 시선을 거두었다.
슬슬 출발할 준비가 끝나가고 있었다.

                                ***

선실로 들어오는 부연을 보고 부국이 말했다.
“옷이 흐트러져 있구나.”
순간 부연은 자신의 옷매무새를 다듬었다.
“어디요?”
부국이 미소지었다.
“그냥 해 본 소리다.”
그제서야 부연은 부국이한 번 떠 본 소리에 당했다는 것을 깨달았다.
“그 사람....”
부국은 부연의 말을 듣기 위해 그녀를 쳐다보았다.
“마음에 들어요. 무식하기는 하지만, 힘도 좋고, 패기도 있어요. 집안도 괜찮고....”
부국이 신음성을 토했다.
“의외로구나. 그런 단순무식을 좋아할 줄은....”
하지만, 이내 부국의 시선은 전방으로 옮겨갔다.
“이번 일이 끝난 후에 한 번 생각해 보자. 그가 살아남는다면, 어떻게 결론이 나겠지.죽을지도 모르는 자를 앞에 놓고 결혼 운운하기에는 죽은 자식 불알 만지는 것도 아니고,거렁뱅이에게 적선하는 것도 아니고.... 그렇게 하기에는 우리는 너무 세상을 잘 알지 않느냐?”
부연은 부국의 말에 토를 달지 않았다. 그의 말이 맞기 때문이다. 그들은 지금 등왕각채를향하여 가고 있었다.

부국이 부연과 함께 아사라의 방으로 찾아왔다.
“아 소저는 우리의 의도를 알고 있으리라 보오.”
아사라는 모르는 체 했다.
“무슨 말씀이신지....”
부국이 단도직입적으로 말했다.
“우리는 지금 등왕각채와 일전을 치르기 위해 간단 말이오.”
아사라는 그제야 알았다는 듯 했다.
“아, 그렇군요. 그래서 자고 있는 우리를 이 배에 태웠군요.”
부국은 더 이상 그녀를 속이지 않았다.
“그렇소.”
“때에 따라서는 인질이 될 수도 있겠지요.”
“그렇소.”
“모든 것은 등왕각채에 묵고 있는 유반 채주의 반응에 따르겠지요.”
“그렇소.”
“그래서 우선은 같은 편이 될 가능성이 남아있는 철무식의 원기를 북돋은 거구요?”
“그렇소.”
“나에게 원하는 것은 무엇인가요?”
“검기, 도기를 운용할 만한 고수는 세상에 그리 많지 않소. 반고록(返顧錄) 상의 삼십인정도는 분명하고, 그 두 배 내지는 많아야 세 배 정도랄까? 즉 강호를 통틀어 백 명 내외요.우리는 그런 고수가 필요하오.”
“그렇게 이야기하는 것은 적에게는 그런 사람들이 있다는 말이겠지요?”
“그렇소. 유반 채주도 있고, 등왁개채 채주도 가능할 것이오. 게다가, 그 곳에는 그들이거절할 수 없는 고수가 있소. 염마 화신이라는 자요. 반고록 상의 서열 이십구 위요.”
아사라가 고개를 갸웃 거렸다.
“아까부터 반고록 반고록 하는데, 반고록이란 무엇인가요?”
부국이 부연을 돌아보았다. 설마 아사라가 그런 것을 물어볼 줄은 몰랐다는 표정이다.철무식이나 아사라나 둘 다 백치나 마찬가지였다. 철무식은 정말 생각이 없는 백치였고,아사라는 머리는 좋지만, 강호사에 대해 아는 것이 없는 백치였다.
부국이 한 숨을 내 쉰 후 대답했다.
“반고록이란 책 이름이오. 무슨 이유에서인지 개방의 신임 방주가 강호사에 정통한 노(老)장로인 장완(張完)에게 작성토록 한 책으로, 강호의 주요 문파와 그 무공, 고수등을 백과사전식으로 정리해 놓았소. 이 책에서 무공 수준과 그 성취도에 따라 서열을 매기고, 각 문파에대한 상세한 기록까지 해 놓았소. 여기에서 삼신(三神) 사은(四隱) 오황(五皇)과 이들 열 둘을제외한 열 여덞 명의 서열이 나왔소. 이들 열 여덞을 합쳐서 강호변강십팔위(江湖邊强十八位)라하오. 뿐만 아니라 강호사를 좌우할 수 있는 일사 일교 이림 삼파 사방에 대한 분석도 여기에서나오고 있소. 하지만, 그가 왜 이런 작업을 했는 지에 대해서는 알려진 바가 없소.”
아사라가 자신과는 상관없다는 듯 중얼거렸다.
“이유가 있어서 만들라 하였겠지요. 그런데요?”
부국이 한숨을 쉬었다.
“그 속에 강호변강 십팔 위 중 두 명이 지금 등왕각채에 있단 말이오.”
아사라가 이제야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“우리에게는 한 명도 없다고요?”
“그렇소.”
“그래서 철무식의 힘이 필요하군요. 최소한 둘 중 한 명의 힘이라도 잡기 위해서....”
“그렇소.”
“철무식이 형주상채의 모주천을 죽였으니, 잘 하면 한 명 더 처리 할 수 있을 지도 모르고,게다가 유반과 가까운 사이이니 그가 함부로 대하지는 않을 것이다.... 이것이죠?”
“그보다는 흡혈마 용고를 죽였다는 것이 확인되었소.”
“철무식이 죽였다는 흡혈마 용고가 그렇게 대단한 자인가요?”
“그렇소. 좀 전에 이야기 한 반고록 상의 서열 삼십 위, 즉 강호변강 십팔 위의 말석을차지하던 자요. 철 공자가 그를 죽인 후 이제 십칠 위가 되었겠지만 말이오.”
“그렇군요. 삼십 위를 죽였으니, 이십구 위도 상대할 수 있겠다 싶은 것이로군요?”
“그렇소.”
“그래서 나를 찾아오신 이유는 바로 철 공자를 회유하기 위해서구요?”
“그렇소.”
“하지만 그런 일은 부연 낭자도 잘 하지 않나요?”
순간 부연의 안색이 창백해졌다.
“무슨 말씀이신지....”
아사라가 손을 저어 부연의 입을 막았다.
“속이려 해도 상관없어요. 내게 건네주던 차에 음양화합분(陰陽化合粉)을 섞은 것 다 아니까요.”
부연과 부국이 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 이미 들킨 것을 뭐라 할 수도 없었다. 부연은 고개를끄덕였다.
“그래요. 둘을 이 배에 태우기에는 그게 가장 손 쉬운 수였어요.”
“그리고 둘 사이의 치부를 들키게 해서 꼬투리를 잡을 수도 있고요. 우리가 부부가 아니라는말에서 착안했겠지요.”
부연의 입에서 한숨이 나왔다.
“그래요.”
아사라는 부국을 향했다.
“내게 원하는 것은 철무식을 설득해서 여러분과 함께 하기를 바라는 것이겠지요?”
“그렇소.”
부국은 더 이상 아사라를 속이기 힘들겠다는 생각이 들었다.
그만큼 아사라는 논리가 정연했고 앉은자리에서 그들의 일을 꿰뚫고 있었다.
“그럼 말 해 봐요. 왜 여러분은 이처럼 서둘러서 등왕각채를 공격하려 하는 지를....”
부국이 머뭇거렸다.
아사라가 먼저 입을 열었다.
“물론 그 배경에는 유반 채주의 등장 때문이겠지요.”
부국은 아무 말 못하고 하던 말만 반복했다.
“그렇소.”
“그래서 유반 채주와 등왕각채가 협력해서 용궁동채를 치기 전에 먼저 공격한다는복안이겠구요.”
“그렇소.”
“하지만 알 수 없는 게 있어요. 염마 화신이라는 자가 등왕각채의 채주는 아닐 것 아니에요?”
“아니오. 한데 왜 그렇게 생각하시오?”
“염마(炎魔) 화신(火燼). 분명 극양지기를 전문으로 하는 자의 별호와 이름 아닌가요?극양지기와 장강 수채. 어울릴 수가 없지요. 물이 많은 곳에 어떻게 극양지기가 있을 수 있나요? 분명 그는 외인이라는 것이지요.”
부국은 다시 한 번 한숨을 쉬었다.
부연과 시선을 마주 친 부국은 어쩔 수 없다는 듯 자신의 보따리를 풀었다.
“그렇소. 등왕각채의 채주는 침룡(沈龍) 송하성(宋河惺)이라는 자요. 조용히 가라앉아 있는용이라는 말이오. 하지만, 그는 가만 있을 지 몰라도, 돈을 밝히는 자요. 그래서 돈을 쓰기싫어 가만 있는 것일 뿐, 원래 은인자중(隱忍自重)하는 성격이 아니오.”
처음이 힘든 것이지, 한 번 터진 봇물은 쉽게 막을 수 없는 법이다.
기회를 놓치지 않고 아사라는 질문을 던졌다.
“그럼 염마 화신이라는 자는 누구길래 지금 등왕각채에 있는 것인가요?”
“그는 염방(鹽幇)의 어느 곳에 분타주요.”
“염방은 또 뭔가요?”
부국은 또 한숨을 쉬었다. 하나를 설명하니, 또 하나를 질문하고 그것을 설명하려니 또 다른것을 물을 것 같았다.
“염방은 신흥 방파요. 밀염을 취급하오. 그런 염방이 지금 우리 장강 십팔 채의 영역으로 손을뻗었소.”
“그래서 염방과 손을 잡은 곳이 바로 등왕각채로군요.”
“그렇소.”
“그렇다면 용궁동채도 손을 잡고 있는 다른 방파가 있다는 말이군요.”
부국은 다시 한 번 한숨이 나오는 것을 막을 수 없었다. 정말 하나를 가르쳐 주면 둘을파악하는 사람이 아사라였다. 그녀를 통해서 철무식을 설득하고자 하는 계획은 처음부터잘못되었는 지도 몰랐다.
아사라는 그런 그의 생각을 꿰뚫어보고 있는 지, 부국을 설들하기 시작했다.
“말해 봐요. 철무식을 당신들의 뜻대로 움직이고자 한다면, 먼저 내게 다 이야기해야 할것입니다. 철무식은 나를 위해서라면 수십의 적을 뚫고 나갈 사람이니까요.”
잠시나마 아사라의 머리 속으로 서산에서 철무식과 함께 하던 대가 생각났다. 자기도 모르게입가에 미소가 어렸다.
아사라의 표정을 보고 부국은 결심을 했다. 그녀의 말이 거짓은 아닐 성 싶었다.
“염방과 맨 처음 다툼을 벌인 세력은 바로 녹림이오. 육로를 놓고 운반되는 밀염을 녹림이강탈하는 일이 비일비재했으니, 당연한 일이었을 것이오. 그런 염방이 파양호에서 수로를택하자, 녹림에서는 우리에게 연락이 왔소.”
아사라가 고개를 끄덕였다.
“당신의 약점은 바로 녹림과 손을 잡았다는 것이로군요.”
부국은 깊이 숨을 들이켰다가 내뿜었다. 이제 그의 주머니는 바닥이 났다. 더 이상 들출 것도없고, 더 할 이야기도 없다.
“그.... 렇소.”
마지막으로 할 말을 다 했다는 듯, 부국은 마지막 말을 길게 끌었다.
하지만 아사라가 그를 가만 놔두지 않았다.
“하지만 궁금한 게 있어요. 왜 유반 채주가 등왕각채와 손을 잡고 용궁동채르 공격하리라 보는거지요? 어차피 등왕각채는 염방과 손을 잡았고, 용궁동채는 녹림과 손을 잡았으니 이는 피차마찬가지일텐데....”
부국은 뻔한 것을 묻는다는 듯한 표정으로 아사라를 쳐다보았다.
“그 이유는 당신이 더 잘 알 것 같소. 유반 채주가 등왕각채로 가고, 당신과 철 공자가 이곳으로 온 것이 그것을 설명하오.”
아사라는 부국의 말을 곰곰이 생각해 보았다. 한참이 지나서야 그 말 뜻을 알았다.
뜻을 알고 보니 우스웠다.
“피식.”
아사라가 어이없어 실웃음을 토했다.
부국이 질문할 차례였다.
“왜 웃는 것이오?”
“여기까지의 당신들의 분석은 훌륭했어요. 하지만 우리에 대해 너무 몰랐군요.”
“무슨 뜻이오?”
“분명 당신들은 유반과 우리가 원래 일행이었다는 것까지는 파악했겠지요. 분명 철무식이 그무식한 놈이 말을 흘렸을 거에요.”
“그렇소.”
“그래서 당신은 유반 채주가 우리를 선발대로 당신에게 보냈다고 생각하는 것이겠지요. 적을염탐하고, 공격할 때 적진을 혼란시킬 사람으로....”
“그렇소.”
아사라가 정곡을 찔렀다.
“그렇지만, 철무식이 저 사람이 그럴 능력이 있다고 보이나요?”
순간 부국은 정신이 번쩍 들었다.
그런 일은 정말 머리가 잘 돌아가고 눈썰미가 좋은 사람이어야 했다. 철무식은 그런 점에서전혀 아니올씨다 였다.
아사라의 설명은 계속 이어졌다.
“유반 채주가 등왕각으로 가고, 우리가 이 곳으로 온 것은 순전히 우연이었어요. 원래는모두가 등왕각으로 가서 배를 타고 형주로 돌아갈 계획이었지만, 중간에 형주상채에서 공격을하는 바람에 철무식과 나만 일행에서 떨어진 거지요. 아마도 등왁각채로 유반 채주가 간 이유는원래 행선지가 그 곳이었으니, 우리가 그 곳으로 찾아오리라는 판단에서였겠지요.”
부국은 머리 속이 하얗게 비는 느낌이었다. 도둑이 제 발 저린다고, 아사라의 말대로라면 별 일아닌 것을 침소봉대하여 군을 움직인 꼴이다.
아사라의 말은 계속 되었다.
“유반 채주 역시 등왕각채가 염방과 손을 잡았는 지, 용궁동채가 녹림과 손을 잡았는 지 모를겁니다. 지금은 알았는 지도 모르지요. 하지만 알았어도, 등왕각채가 염방과 손을 잡았다는것을 알았지, 이 곳 용궁동채가 녹림과 손잡았다는 것은 아니지요.”
처음으로 칼자루를 부국이 잡았다.
“왜 그렇게 생각하오?”
“등왕각채는 용궁동채를 고발할 수 없어요. 왜냐하면 자기도 뒤가 구리기 때문이지요. 유반채주가 알아낼 수 있는 방법은 행동이 수상한 등왕각채를 수색하는 수밖에 없지요.”
부국은 모든 일이 명확해 지는 느낌이 들었다. 모든 일은 그의 기우에서 비롯된 것이다. 다시한 번 일들을 정리해 보았다. 아사라의 말대로 생각한다면 명확해졌다. 지레 겁을 집어먹고일을 서두른 자기가 바보 같았다. 하지만, 이제 와서 배를 돌릴 수는 없었다. 이미 등왕각채에보고가 가 있을 것이다. 지금 와서 배를 돌리면, 적에게 선기만 내줄 뿐이다. 이미 등왕각채는‘용궁동채가 먼저 치려 했다.’는 물증을 확보한 꼴이 되니까 말이다.
“이제 어떻게 하면 좋겠소?”
자기도 모르게 부국은 아사라에게 질문을 던졌다.
“방법이 없지요. 칼을 뽑았으니, 호박이라도 자를 수밖에....”
부국은 그 말에서 해결의 가능성을 보았다.
“호박이라면....”
“피해가기 위해서라면 적당한 희생양이 있으면 되지요.”
군을 동원했지만, 그것은 등왕각채를 공격하기 위한 것이 아니면 된다. 어디 말 안 듣는 작은수채 하나를 공격하기 위해서라고 둘러대면 되는 것이다. 그리고 실제 그 곳을 공격하면 작업끝. 작전 종료다.
부국의 표정이 밝아졌다.
“그럴 만한 곳이 있소.”
부국의 머리 속으로 가까이 있는 말 안 듣는 수채 한 곳이 떠올랐다.
하지만, 아사라의 다음 말이 그의 생각을 지웠다.
“하지만, 평생 당신은 소인배라는 소리를 들어야 할 것입니다.”
부국의 이마에 주름이 갔다.
“뭐요?”
아사라가 설명을 해 주었다.
“등왕각채에 당신의 눈과 귀가 있는 것처럼 당신 주변에도 등왕각채의 송하성의 끄나풀이 있을것입니다. 그런데 당신이 드왕각채를 치려 출사했다는 것을 모를까요? 지금은 모를 수 있겠지요. 아직 소식이 안 전해졌을 수도 있으니까. 하지만 언젠가는 알 것입니다. 그러면 어떻게생각할까요? 출군하기는 했지만, 겁이 나서 엉뚱한 놈에게 화풀이하고 돌아왔다는 소리를듣겠지요. 소인배라는 말은 그 뜻입니다.”
부국의 이마에 패인 주름이 더욱 깊어졌다.
“그럼 어떻게 하면 좋겠소?”
아사라의 눈이 빛났다.
“가던 방향을 돌릴 수는 없겠죠. 그럼 어떻게 하는 것이 좋을까요? 마침 염방에서 염마 화신이와 있다면서요? 잘 되었군요. 이럴 때 적당한 것이 치고 빠지기입니다.”
“치고 빠지기?”
아사라가 확신이라도 주듯 힘있게 고개를 끄덕였다.
“예. 분명 밀염을 운반할 배가 준비되어 있을 것입니다. 등왕각채를 공격하는 것이 아니라,소란을 피우고 배에 불을 지르고, 밀염을 빼냅니다. 적당히 우리의 힘을 보인 후, 우리는 배를돌리는 것이지요. 난 네가 하는 일을 다 알고 있다. 그러니까 함부로 날뛰지 마라는 경고도되고, 다른 수채들에게 우리는 이런 정보력과 힘을 가지고 있으니, 우리를 무시하지 마라 하는과시도 될 것입니다. 선착장을 넘어 본진까지 불을 지를 수 있다면 금상첨화겠지요.”
부국은 눈 앞이 환해지는 느낌을 받았다.
“고맙소. 그게 좋은 방법인 것 같소. 그렇게 하겠소.”
아사라가 확신이라도 주듯 한 마디 거들었다.
“철무식에게도 준비 시켜야죠?”
부국이  힘있게 아사라의 손을 잡고 흔들었다.
“그럽시다. 그렇게 합시다. 철 공자에게는 무어라 말 하면 좋겠소?”
“유반 채주를 등왕각채에서 강금하고 있다고 하면 될 것입니다.”
아사라가 부연을 보면서 물었다.
“그럼 해독약도 주어야지요.”
순간 부국과 부연이 망설였다.
“그건 어떻게 알았소?”
아사라가 고혹적인 미소를 띄웠다.
“나를 설득시키려 들었다면, 분명 설득시키지 못했을 때의 방도도 강구해 놓았겠지요. 가장손쉬운 방법이 중독 아닌가요?”
부국이 부연을 돌아보았다. 부연이 하는 수 없다는 듯, 품속에서 옥병 하나를 꺼내서 내밀었다.
“심한 독은 아닙니다.”
“그러리라 생각했습니다. 미혼약은 더더욱 아니겠지요.”
아사라가 대답하면서 병을 받았다.
미혼약이라는 말에 부연의 얼굴이 빨개졌다. 들킨 것이다.

아사라의 방을 나서며 부연이 말했다.
“그랬잖아요? 약은 계집이라고....”
부국이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 정말 머리 좋은 계집이야. 형주상채에서 저 계집을 노린 이유를 알겠어.”
말은 그렇게 하면서도 부국의 눈은 초점을 잃고 있었다.
“반했군요.”
부연의 말에 부국이 손을 저었다.
“반하기는.... 그나저나 저 계집을 우리 사람으로 만들면 좋겠는데, 무슨 방도가 없을까?”

철무식은 또 다른 선실로 안내되었다. 아사라가 먼저 와서 둘러보고 있었다.
“혹시 몰라서 그러네. 자네에게 맞는 병기가 있을까 해서 말일세.”
철무식은 눈이 휘둥그래졌다.
선실 가득 온갖 종류의 병기가 쌓여 있었기 때문이다. 검(劍), 도(刀), 창(創), 모(矛;기역자로꼬부라진 날을 가진 창), 극(戟;창과 모를 합친 것처럼 생긴 장병기), 산(?;창에 많은 날을 단장병기) 등등 천하의 모든 병기 종류는 여기 다 있었다.
“도끼를 쓴다고 했던가? 부(斧;손도끼)인가, 월(鉞;큰 도끼)인가?”
토끼처럼 동그랗게 뜬 눈으로 병기고를 둘러보던 철무식이 되물었다.
“그건 뭐가 다른데?”
부국이 머뭇거렸다. 정말 몰라서 묻는 것인지, 아니면 그냥 한 번 떠보는 것인지 감이 안잡혔다.
먼저 와 있던 아사라가 한 마디 거들었다.
“부는 여지껏 당신이 쓰던 병기를 말합니다. 월은 저기 있군요. 저처럼 양손으로 쓰는 큰도끼를 말하지요.”
철무식이 아는 체 했다.
“아, 그건 나도 알지.... 내 말은 그래서 무공이 어떻게 달라지는 가, 그 말일세. 별 차이없지 않은가 해서 하는 말이지.”
아사라가 또 끼어 들었다.
“큰 차이가 납니다. 부는 거의 접근전을 주로 하는 사람들이 많이 씁니다. 월은 장거리공격용이지요. 또 부는 부 이외에 병기를 하나 더 휴대할 수 있습니다. 즉 양손으로 두 개의병기를 쓸 수 있습니다. 하지만, 월을 다루는 동안에는 한 가지의 병기밖에 쓸 수 없습니다. 긴장대에 커다랗고 무거운 도끼 날, 그 때문이지요.”
철무식이 말을 얼버무렸다.
“그러니까 내 말은....”
아사라가 철무식의 말을 잘랐다.
“부연 낭자도 없습니다. 여기 있는 사람은 당신 무식한 것 다 아니까, 괜히 아는 척 하다 더망신당하지 말고 어서 도끼나 집어요.”
아사라의 말에 철무식은 더 할 말이 없었다. 있는 밑천 다 거덜났으니, 쪽박 깨지기 전에 이곳을 빠져나가야 했다. 그 때부터 철무식은 아사라와 떨어질 궁리만 하기 시작했다.

슬슬 날이 밝아오고 있었다. 결전이 임박했다.




(19장으로 계속)







19 장. 수전(水戰)


                                - 1 -


철무식이 탄 용선을 중심으로 좌우 각 세 척의 용선이 등왕각채로 향하고 있었다.
“이게 다야?”
철무식이 고개를 내밀고 물어봤다. 전력(戰力)이 전부 합쳐서 일곱 척의 용선이냐 묻는 것이다.
이미 아사라를 통해서 등왕각채에 붙잡힌 유반 일행을 구하기 위해 간다는 언질을 받은 터라결전의 각오가 단단했다. 더욱이 용궁동채를 돕는 것이 부연을 위하는 것이라는 말 한마디는철무식을 전의에 불타게 하기에 충분했다.
철무식의 돌발적인 반응에 당황한 것은 오히려 부국이었다.
“응. 서둘러 오느라, 본채의 병력만으로 출발했네.”
철무식이 좌우 용선을 가리켰다.
“내 말인즉슨 용채가 말이지. 금로채라면 당연히 열 척의 용선이 있는 것이 아닌가 하는 거야.목로채, 세 척, 철로채 일곱 척, 그리고 금로채는 당연히 열 척 아냐?”
그제야 철무식의 질문의 뜻을 깨달은 부국이 설명을 달았다.
“우리는 철로채에서 금로채로 된 지 얼마 안 되네. 사실 용선이 한 척이 더 있기는 하네만, 그배는 지금 다른 곳에 가 있네. 알다시피 이 파양호라는 곳이 오죽 넓은가? 그리고 두 척은 지금건조중이지.”
철무식이 손에 든 양인부를 흔들었다.
“좋아. 가서 놈들을 부수어 버리자고!”

                                ***

끼기기긱.
유반이 문을 열고 밖으로 나갔다.
밖에서 진을 치고 있던 흑의인들이 모두 문을 향해 몸을 돌렸다.
“어디를 가시려 하시는지요, 유반 채주.”
사교단주(死鮫團主)라고 자신을 밝혔던 자가 허리를 숙였다. 하지만 머리까지 조아린 것은아니었다. 목에 힘을 주고, 고개를 들고 있었다. 눈은 유반에게서 떨어지지 않고 있었다.
유반이 아무렇지도 않은 표정으로 말했다.
“선착장에 가네.”
사교단주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“선착장에는 왜 가시려오?”
“왜 가긴? 우리가 타고 갈 배가 준비되어 있나 보러 가는 거지.”
사교단주가 길을 막으며 소리쳤다.
“배는 아직 준비되지 않았으니, 돌아가시지요. 준비되면 기별 할 것이외다.”
유반이 마주 소리쳤다.
“그래서 우리가 준비하겠다 이 말이네. 자네는 지금 나에게 시비를 거는 것인가?”
사교단주가 멈칫거렸다. 기세가 누그러졌다.
“시비라니요. 아직 날도 밝지 않아 길도 어두운데, 가시는 것을 삼가시라 하는 말이지요.”
유반이 가볍게 미소지었다.
“그래도 가려 하면?”
사교단주의 얼굴이 이지러졌다. 유반이 여지껏 그를 갖고 논 것이리라.
“아니되오.”
거친 목소리로 유반을 막았다.
“가겠네.”
유반이 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
“아니되오.”
흑의병사들이 달려들며 유반을 막았다.
“길을 막으면 내 자네들을 베고 갈 수밖에 없으이.”
유반이 부드럽게 말했다. 하지만, 그의 목소리는 모인 흑의병사들이라면 다 들을 수 있었다.소름이 돋았다.
사교단주도 들었다.
“그래도 아니 되....”
서걱.
어느 순간 유반의 손에는 도가 들려 있었다. 그리고 그 도의 끝에는 언제 잘랐는 지,사교단주의 머리가 얌전히 올라가 있었다.
털썩.
목이 없는 사교단주의 신형이 바닥에 엎어졌다. 그토록 호언을 외치던 사교단주가 단칼에 목이잘려 쓰러질 줄은 아무도 모르고 있었다.
“비켜라.”
유반의 고함이 터졌다.
“와아아....”
그와 함께 황의인들이 몰려 나왔다.
그들을 막고 있던 흑의인들이 썰물 빠지듯 달아나기 시작했다.

“뭐야? 사교단주가 죽어?”
책상을 두들기며 송하성이 자리를 박차고 일어났다.
“유반이 알아차린 것이야. 역시 그 놈은 유반이 보낸 것이었어.”
염마 화신이 당연하다는 듯 느릿느릿 말을 꺼냈다.
“그런 은신술을 쓸 수 있는 자가 어디 쉽게 누구 밑으로 들어가겠소? 있다면 유반 밖에 없소.그러게 내가 먼저 그를 치자 했건만....”
송하성이 염마 화신을 돌아보았다.
“어쩌시려오?”
염마 화신이 천천히 몸을 일으켰다.
“떠나야지요. 일이 진정되기를 기다리다가는 내 물건도 언제 부서질 지 모르는 것 아닙니까?어차피 갈 생각이었으니 망설일 필요가 없지요.”
염마가 움직이자 그를 둘러싼 흑의장포의 사나이들도 같이 움직이기 시작했다.

관선은 조용히 담을 따라 달리기 시작했다. 그의 뒤를 따라 십여 명의 황의인이 뒤따르고있었다. 후미를 마북리가 태연한 모습으로 따라오고 있었다.
“신목자(新沐子).”
앞에서 누군가 소리쳤다. 오늘 야간 경비를 위한 흑화인지도 몰랐다.
“뭐시라?”
마북리가 다시 물으며 다가갔다.
“신목자.”
마북리가 알았다는 듯 소리쳤다.
“아, 제자백가에 나오는 말이지. 신목자필탄관(新沐子必灘冠)이라. 목욕을 한 자는 반드시관을 털어 쓴다는 말이지. 까마귀 노니는 곳에 백로야 노지 마라 하는 노랫가락과 같은것이라네. 가만 그러니까, 신목자 하였으면 사람들은 탄관 하고 나오겠지? 그렇다면 절대탄관은 아닐테고....”
그러는 사이 마북리는 암구호를 외치는 자 바로 옆에 와 있었다.
“오늘 구호는 무엇인가?”
마북리의 기세에 구호를 외치던 자가 오금을 지렸다.
“괜찮네. 말해 보라니까....”
마북리가 지팡이로 툭툭 건드리며 물었다.
“흑, 흑로(黑鷺)입니다.”
“아, 좋군 좋아. 백로가 아니라 흑로다 이 말이지. 나름대로 머리를 굴렸군. 고맙네.”
마북리가 그를 스치고 지나갔다.
“죽이지만 말게....”
관선이 다가왔다.
서어억.
앞서가며 마북리가 뒤에 대고 물었다.
“죽였나?”
관선이 바로 옆으로 다가오며 대답했다.
“그렇습니다.”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“잘 했군.”

                                ***

멀리 새벽 안개를 뚫고 불빛이 보였다. 등왕각채의 선착장이다. 바삐 움직이는 것을 보면, 이른시간에도 불구하고 하역이나 선적 작업이 한창인 것이 틀림없다.
선착장을 내려다 본 부국이 뒤에 대기하고 있는 병력들에게 지시를 내렸다.
“먼저 선발대가 상륙하여 곳곳에 불을 놓는다. 출발.”
부국이 지시를 내리자, 불빛으로 배에서 배로 신호가 갔다.
줄이 호수에 담겨지고, 줄을 타고 병력들이 내려갔다. 이어 작은 상륙선도 내려지고, 수많은사람들이 물을 헤치며 선착장으로 향했다.
부국이 철무식을 향했다.
“준비되었나? 철 공자.”
철무식이 신이 나서 소리쳤다.
“그럼 기운이 펄펄 넘친다고. 이번 기회에 아예 부채주 코를 납작하게 해 놓아야겠어.쫓아오지도 못하더니, 잡혀 있어?”
부국이 씨익 미소 지었다.
“어서 가시게. 나도 뒤따라 가겠네.”
철무식이 착륙선에 올랐다.
순간 아사라가 철무식이 탄 배를 따라갔다.
“아 소저!”
부국이 놀라 소리쳤다.
“쫓아가 봐야겠어요. 미련한 저 사람이 어찌 하는 지, 두 눈으로 직접 봐야 안심이 될 것같아요.”
잠시 생각하는 듯 하더니, 결국 부국이 고개를 끄덕였다.
“험한 길이외다. 모르시지는 않을텐데....”
“걱정 말아요. 저 사람과 죽을 고비를 한두 번 넘긴 게 아니니까....”
부국은 더 이상 말을 안 했다. 죽으러 가겠다는 사람 굳이 말릴 필요는 없으리라.
“곧 뒤따라가겠소이다. 배를 내려라.”

철무식은 뒤를 돌아보았다. 맨 뒤에 호궐(湖?) 하후령(夏候令)이 앉았고, 바로 그 앞에아사라가 보였다.
“어디서 뒈지지 못해 죽은 귀신이 붙었나....”
철무식이 얼굴을 바로 하며 중얼거렸다.
“죽어서도 당신 잘 되는 꼴을 못 보길래 따라가요. 왜요?”
“제길. 말을 말아야지....”
철무식이 낮은 목소리로 투덜거렸다.
전방에 곳곳에 불길이 번졌다. 먼저 투입된 조가 임무를 제대로 발휘하고 있는 중이다.
“곧 목표지점에 도착한다. 먼저 투입된 조는 적을 혼란시키는 것이 그 임무라면, 우리는본진이다. 즉 적을 베고, 적진을 뚫는 것이 바로 우리의 임무. 특히 형주 하채에서 철무식공자가 우리와 함께 하고 있다. 도기를 자유자재로 다루는 공자와 함께인 이상 우리의 승리는따논 당상이다.”
“와아아....”
함성이 일었다.
우쭐해진 철무식이 일어나 손을 흔들었다. 그 바람에 배가 균형을 잃고 흔들렸다.

“으으윽.” “아악.” “살려줘....”
선착장은 이미 아비규환을 이루고 있었다.
여기저기에서 뛰어나온 회의인(灰衣人)들이 곳곳에 불을 지르고 있었다. 미처 준비가 제대로갖추어지지 못한 상황에서 흑의인들은 이리 뛰고 저리 막고 정신이 없었다. 그 사이에회의인들은 흑의인들을 도륙하고 있었다. 흑의인들은 간신히 배에 불이 옮겨붙는 것만 저지할수 있었다.
순간 전신을 흑의장포로 감싼 사람들이 등장했다. 그 중심에는 연신 땀을 닦고 있는 뚱뚱한흑의인이 있었다. 염마 화신이었다.
그들의 출현으로 상황은 돌변하기 시작했다.
“저기. 저 놈.”
화신이 손가락으로 가장 열심히 불을 지르는 회의인을 가리켰다.
슈슈슉.
바람 가르는 소리가 났다.
털썩.
비명도 없이 지목당한 회의인이 목을 움켜쥐고 바닥에 주저앉았다. 그의 목에서는 피분수가솟구치고 있었다.
“이번에는 저 놈.”
다시 화신이 다른 자를 가리켰다.
지목당한 자가 화물을 사이에 두고 몸을 감췄다.
슈아아악. 콰항.
화물이 박살이 나며 그 안에 담긴 내용물이 바닥에 쏟아졌다. 소금이었다.
회의인들의 움직임이 일순 멈춰졌다.
그 뒤로 머리가 쪼개진 회의인이 서서히 소금 위로 엎어졌다.
“쯔쯧. 저걸 다 하면 금 열 냥은 족히 넘을 거야. 자네 임금에서 깔테니 그리 알게.”
륜을 던진 흑의장포인이 허리를 숙이며 뒤로 물러났다.
“어디 보자.... 이 번에는 저 놈으로 할까?”
회의인이 주춤주춤 뒤로 물러났다.
슈악. 파하학.
순간 흑의장포인들 사이에서 비겸(飛鎌;던지는 낫)이 날았다. 동시에 회의인의 목에서 피가뒤로 터지듯이 솟았다.
터얼썩. 텅텅텅텅터러러렁....
회의인의 동체는 앞으로 그리고 머리는 뒤로 떨어졌다.
슈라락.
비뇨가 다시 되돌아와서 흑의장포인 손에 쥐여졌다.
염마 화신이 연신 흡족한 미소를 띠었다.
“좋아, 좋아.... 자, 그럼 다음은 누구로 할까?”
화신이 주변을 쓸어보았다.
화신의 시선을 받은 회의인들의 인상은 도살장에 끌려온 송아지 마냥 불안에 떨다가, 화신의눈이 다른 곳으로 옮겨가면 저승사자 앞에까지 갔다가 되돌아온 사람처럼 안도의 한숨을내쉬었다.
그러던 중, 화신의 눈 속으로 선착장에 배를 대는 일행이 보였다. 대부분이 난리를 벌이던회의인과 같은 복색으로 보아, 후발대가 분명했다.
“저 곳이 좋겠군. 오호, 저기덩치 크고 잘 싸우게 생긴 놈으로....”
염마 화신의 손이 철무식을 가리켰다.
이번에는 흑의장포인들 사이에서 비뇨(飛?;징모양과 크기의 암기. 비발(飛?)이라고도 한다.)가날았다.
쐐애액.
바람 가르는 소리가 났다.
배에서 내리던 회의인들이 순간적으로 엎드렸다. 당연히 행동이 느린 철무식만 사람들의 눈에띄었다.
철무식의 시야에도 날아오는 비발이 보였다.
순간적으로 철무식이 부를 꺼내들어 비발을 내리쳤다.
까하앙.
하마트면 철무식은 부를 놓칠 뻔 했다. 순간 그의 하단전에서 따끔한 통증이 명치 쪽으로올라왔다.
“뭐, 뭐야?”
화신이 혀를 찼다.
“쯧쯔쯔.... 실패했군. 내 밑에 사람이 실패할 줄도 알고. 생각밖인 걸?”
비발을 날린 자가 분에 겨운 지 앞으로 한 발 나섰다.
“다시 해 보겠나?”
화신이 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯, 비발을 날린 자가 나는 듯이 배를 향해 달려왔다.
이번에는 철무식도 가만있지 않았다.
배에서 뛰어내리며 부를 위에서 아래로 흔들었다.
부우웅.
바람 가르는 소리가 울렸다.
비발을 던지던 흑의장포가 바닥에 몸을 납작 엎드리며 철무식의 하체를 겸으로 쓸어갔다.그대로 가다가는 철무식은 앉은뱅이가 될 상황이다.
철무식은 황급히 몸을 띄웠다.
“큿.”
흑의장포가 그럴 줄 알았다는 듯 비웃음을 토했다.
철무식은 비발을 쳐낼 시간도 없었다. 무조건 양인부로 비발을 막아낼 뿐이었다.
까아앙.
금속성의 비명이 울리고, 두 개의 비발이 다시 제자리로 돌아갔다. 그제야 철무식도 몸에균형을 잡을 수 있었다.
“뭐야? 어라?”
철무식의 시야로 흑의장포의 인물들이 들어왔다. 본 기억이 있었다. 구궁산을 떠날 때 혈조공삼가를 만날 때에도 그 주변에 있었고, 남창에서 흡혈마 용고와 겨룰 때에도 있던 자들이다.머리끝에서 발끝까지 전신을 흑포로 감싼 특이한 복장은 절대 잊을 수가 없었다.
“또 염방이야?”
아사라가 다가왔다.
“그래요. 등왕각채가 염방과 손을 잡았기 때문에 이 사실이 알려질까봐 유반 채주를 가둔것입니다.”
철무식의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
“송충이가 솔잎을 먹듯이 수채 사람들은 수적질이나 해야지, 밀염꾼과 손을 잡아? 배알도 없는것들....”
소리치며 철무식이 달려나갔다.
“나를 따르라....”
“와아아....”
함성이 일었다.
그 뿐이었다.
아무도 철무식을 따라 나서지 않았다. 단지 달려가는 철무식의 기운을 북돋아주기 위해 함성만질렀을 뿐이다.
하지만, 뒤도 안 돌아보고 달려간 철무식은 그것만으로도 충분했다. 그의 좌우로 용궁동채의형제들이 달리고 있는 듯, 사기충천하여 그에게 비뇨를 던진 흑의장포를 향하여 몸을 날렸다.
흑의장포도 가만있지 않았다. 비뇨를 쳐낸 철무식의 실력이 보통이 아니라는 것을 알았기때문이다. 철무식의 움직임에 따라 다시 한 번 비뇨가 날아갔다.
달리면서 철무식은 양인부를 머리보다 높이 치켜들었다. 비뇨가 날아오는 것이 보였다. 순간양인부를 위에서 아래로 수직으로 내리그었다.
도끼가 선을 그리며 지나갔다. 그 뒤로 비뇨가 날아들었다. 도끼가 빨랐던 것이다.
“으헉.”
놀라며 철무식이 허리를 숙였다. 간발의 차이로 머릿카락을 자르며 비뇨가 지나갔다.
“어떻게 된 거지? 왜....”
철무식은 자신있게 도끼를 뿌렸다. 능히 부기(斧氣)가 일어나 비발을 쳐낼 것이라 생각했던것이다. 하지만, 아무런 일도 일어나지 않았다. 비발을 피하느라 그가 허리를 숙여야만 했을뿐이다.
중얼거리다 말고 철무식이 몸을 굴렸다. 더 이상 떠들 시간이 없었다. 흑의장포에게는 비발이두 개였다.
철무식은 바닥을 굴렀다. 나려타곤이라고 당나귀가 바닥에 등을 긁기 위해 이리 구르고, 저리구르는 수법이지만, 그런 것을 따질 겨를이 없었다.
가가가각.
비발이 바닥을 긁고 지나갔다.
그렇다고 철무식은 일어날 수가 없었다.
먼저 지나갔던 비발이 다시 방향을 틀어 철무식의 안면을 노리고 날아오고 있었다.
철무식이 할 수 있는 일이라곤 그저 도끼를 들어 비발을 막는 수준에 불과했다.
까항.
“사라. 사라. 이야기 좀 해 줘.... 왜 안 되는 거야?”
깡, 깡, 깡....
연이어 세 번의 소리가 울리며 비발이 계속해서 철무식이 치켜든 비발을 두들겼다. 마치 네가언제까지 버틸 수 있느냐고 묻는 것 같았다. 비발이 와서 불꽃을 내고 돌아가면, 그 때마다철무식은 한발 한발 뒤로 물러나고 있었다.
“뭐가요?”
아사라가 물었다.
“그 부기(斧氣)인가 강기인가 하는 것 말야. 왜 안 되는 거지?”
“그것을 내가 어떻게 알아요? 그게 나올 때 당신을 한 번 생각해 봐요.”
“이봐. 이봐.... 검은 천으로 전신을 감싼 귀신. 잠깐만. 잠깐만.... 우리 제대로 싸워 보자고. 이렇게 해서 자네가 이기면 그렇다고 기분이 좋겠나? 안 그래? 나도 준비를 하고....”
바로 대답이 들려왔다.
깡.
“으헉.”
풍덩....
결국 뒤로 밀리던 철무식이 호수에 빠졌다.
“잠깐....”
염마 화신이 비뇨를 날리는 흑의장포를 불렀다.
“그 놈 참 재미있는 놈일세. 한 번 놈이 말하는 대로 제대로 싸워 보면 어떨까?”
염마 화신이 재미 있다는 듯이 중얼거렸다.
“푸하....”
물 밖으로 철무식의 얼굴이 드러났다.
“어, 그렇게 하는 거야? 좋았어. 그럼 다시 하자고.”
중얼거리며 철무식이 다시 선착장으로 올랐다.
“도끼....”
철무식은 양인부를 집어들며 생각을 더듬었다.
‘사량발천근(四兩撥千斤)? 아냐. 아냐. 이것 써먹은 적 없어. 송활탄두(?活彈?)? 이것도 아냐.이건 주먹질 할 때 쓰는 거야. 그럼 언제 그랬지?’
철무식의 생각이 강시와 싸울 때로 거슬러 올라갔다.
‘맞아....’
맨 처음 부기인지 강기인지를 느꼈을 때가 그 때였다. 아사라에 대한 복수를 하겠다는 생각으로가득했을 때, 그의 도끼가 강시를 일도양단(一刀兩斷)해 버렸다.
생각해 보니, 그 뒤 아사라에게 위험이 닥쳤을 때에는 이상하게 배에서부터 기운이 솟아서부기를 뿌렸었다. 아사라를 찾으러 용선에 올랐을 때도 그랬고, 모주천과 겨룰 때도 그랬다.
철무식은 아사라를 흘낏 돌아보았다.
“왜 하필 저 계집이야?”
철무식이 자신을 쳐다보며 중얼거리자, 아사라의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
“뭐라고 중얼거리는 거에요? 또 나한테 뭐가 불만이죠?”
둘의 대화는 더 길어질 수가 없었다.
“뭐야? 사랑싸움이야? 이봐, 저 연놈들 하는 짓이 정말 보기 역겹군.”
염마 화신이 싸움을 북돋았다.
기다렸다는 듯이 비뇨가 날아왔다.
이번에는 철무식도 가만있지 않았다.
한 발 앞으로 나서며 부를 밑에서 위로 그었다.
카하앙.
비발이 방향을 틀며 다른 방향으로 튀었다.
그 틈으로 철무식이 달려들었다.
두 번째 비발이 철무식을 향해 날아들었다. 위로 올라간 부가 다시 밑으로 내려왔다.
카하앙.
다시 한 번 쇠와 쇠가 부딪히고, 불꽃이 튀었다.
“둘 다 끝!”
철무식이 소리치며 흑의장포를 향해 몸을 솟구쳤다.
그 때였다. 다른 방향으로 쳐낸 줄 알았던 비발이 방향을 바꾸며 다시 철무식을 노리고날아들었다.
“으헉.”
철무식이 황급히 몸을 동그랗게 말면서 도끼로 비발을 막았다.
깡.
좀 전과 다른 소리가 울렸다.
쿠당.
누군가 바닥에 구르는 소리가 났다. 좀 전에는 철무식이 비발을 쳐냈지만, 이번에는 비발이철무식을 밀어냈다.
일어날 새도 없었다. 또 하나의 비발이 위에서 아래로 철무식을 노리고 떨어지고 있었다.
다시 몸을 굴렸다.
콰직.
철무식이 떨어진 자리에 비발이 박혔다.
그제서야 철무식은 비발에 얽혀있는 두 개의 삭과 줄을 볼 수 있었다. 하나는 날아가는 비발을다시 회수하기 위한 줄이고, 다른 하나는 비발의 방향을 조절하기 위한 줄이다.
콰작.
철무식은 잽싸게 비발의 삭을 도끼로 내리쳤다.
샤라랑.
또 하나의 비발이 철무식을 노리고 날아들었다.
어쩔 수 없이 철무식이 도끼를 놓고 몸을 굴렸다.
대신에 흑의장포와 철무식의 거리가 가까워졌다.
철무식이 발을 날리며 둘 사이의 거리를 좁혔다. 등뒤에서 비발이 날아들었다. 허리를 숙이며몸을 굴렸다. 비발이 그의 등을 스치며 날아갔다. 굴린 몸을 그대로 곧추 세우며 흑의장포를향해 몸을 날렸다. 흑의장포가 비발을 다시 날릴 준비를 하는 것이 보였다. 흑의장포의 바로지척에 도달했다. 흑의장포가 비발을 날릴 시간적 여유가 없어 보였다. 철무식이 정권을내질렀다. 예상대로 흑의장포가 비발로 철무식의 주먹을 막았다. 넓은 면으로 막은 것이 아니라, 날카로운 모서리로 주먹을 향해 들이밀고 있었다.

태극권의 초식의 요체는 사기종인(捨己從人)이니라. 사기종인이란 나를 버리고, 남을 따른다는말이다. 난 네 놈을 상대할 때 전혀 내 힘을 쓰지 않았다. 오로지 네 힘, 네 속도, 그리고 네내공을 그대로 되돌려 주었을 뿐이다.

철무식은 주먹을 폈다. 그리고 비발에 손을 얹었다.

붕(?)이라고 한다. 붙어서 떨어지지 않는 것을....

비발의 떨림이 그대로 몸으로 전해져왔다. 비발이 가고자 하는 방향 그대로 비발을 밀었다.철무식의 몸과 한 치 차이를 두고 비발이 날아갔다. 또한 흑의장포의 신형도 딸려왔다.
철무식은 두 발을 굳건히 땅에 디디고 흑의장포를 향해 등을 돌리며 어깨로 들이받았다.순간적으로 응용된 람작미의 안식이었다.
콰작.
까라라랑....
주인을 잃은 비발이 바닥을 굴렀다.
철무식의 아랫배가 따끔거렸다.

                                ***

유반은 소리 높여 웃음을 토했다.
“하하핫. 겨우 이런 것으로 우리를 막으려 했단 말인가?”
성큼 성큼 안으로 걸음을 옮겼다.
유반이 앞으로 나가는 만큼 황의인들이 뒤따랐고, 흑의인들은 그만큼 뒤로 물러났다.
“물러나라.”
흑의인들 뒤에서 고함이 들려왔다.
흑의인들이 갈라지고, 그들 사이로 포룡단 단주 이명붕이 모습을 드러냈다.
“유 채주. 이게 무슨 짓이오?”
유반이 몰라서 묻느냐는 듯이 호통을 쳤다.
“아니, 저 자들이 내가 나가는 것을 막질 않았나? 어떻게 형제들을 길들였기에 그렇게안하무인(眼下無人)인가?”
이명붕도 질 수 없다는 듯 맞고함을 질렀다.
“다 유반 채주의 안전을 위한 조치였소. 본 채의 뜻을 그리 무시한다는 것은 유반 채주는 본채에 불만이 있다는 것이오? 직접 행동으로 보여 주니 굳이 말 할 필요가 없겠구려?”
유반도 지지 않았다.
“불만이 없을 수가 없지. 어떻게 장강의 용을 가두겠다는 발상을 할 수 있나?”
홍진이 유반의 곁으로 다가왔다.
“병력이 교체되고 있습니다.”
홍진의 말을 듣고 유반이 주변을 둘러보았다.
맞았다.
흑의인들이 뒤에서 새로 온 사람들이 앞으로 나서고, 여지껏 유반에게 밀리기만 하던흑의인들은 뒤로 빠지고 있었다.
유반이 싱긋 미소 지었다.
“그런데 이 단주. 당신이 맡은 일이 따로 있는 듯 한데....”
이명붕도 유반이 눈치챘다는 것을 깨달았다.
“푸하하핫. 맞소. 나는 다른 단주와는 다르오. 내가 이끄는 아이들은 바로 포룡단. 용을 잡는아이들이란 말이오.”
이명붕이 그의 좌우로 늘어선 흑의인들을 한 번 둘러보았다. 이내 흡족한 표정으로 유반을향했다.
“사실 용궁동의 부국을 잡기 위해 훈련된 아이들이오, 하지만, 오늘 이렇게 유반 채주를상대하게 될 줄은 몰랐소. 그렇다고 유반 채주에게 부족하다 그런 말은 결코 아니오. 보시면아실 것이외다. 얘들아....”
이명붕이 소리쳤다.
순간 흑의인들이 앞으로 전진하며, 유반의 일행을 포위하기 시작했다.

                                ***

관선은 손을 들어 뒤따르는 황의인들을 세웠다. 손가락에 침을 묻혀 바람의 방향을 확인했다.바람 속에 물내음이 났다.
“곧 선착장이다.”
관선은 휘하 병력들을 한 번 훑어보았다.
“채주와 만나자마자 다시 헤어질 것 같구나. 하지만, 채주는 너희들을 잊지 않을 것이다.우리의 할 일은 선착장을 점령해서 밀염을 실은 배가 출항하지 못하도록 막는 것. 일 조.너희들은  나를 따라 선착장 곳곳에 불을 놓아 놈들의 이목을 가린다. 다음 이 조. 너희들은 마재사를 모시고 밀염이 실려 있는 배를 수색한다. 배가 확인되면, 모두 그 배를 점령하는 데총력을 기울인다.”
누군가 대답했다.
“이미 소란은 일어나고 있는데요?”
그의 말에 관선의 귀가 선착장으로 향했다.
써우는 소리가 들렸다.
관선이 목을 길게 뺐다.
보였다.
철무식이 비발을 집어던지고, 흑의장포를 들이받는 모습이 그대로 전해졌다.
“폭곤 채주? 그가 어떻게 여기에?”
마북리가 관선의 어깨를 잡았다.
“기다리게. 그가 하는 것을 보세.”

                                ***

“철 공자가 염방 고수들을 붙잡고 있다? 잘 하고 있군. 약효가 얼마나 갈 지 모르지만....”
급보를 받은 부국이 부연을 돌아보았다.
“이럴 줄 알았으면 효력이 쎈 놈으로 쓸 걸 그랬어.”
부연이 멀리 보이는 불빛을 돌아보며 중얼거렸다.
“한 번만 쓰고 말 것이면 그게 좋겠죠. 하지만, 두고두고 쓸만한 재목이면 아껴야죠.”
부국이 부연이 갖는 미련을 날려버렸다.
“그런 기대는 말게. 어차피 오늘 격전에서 기력을 모두다 날리고 쇠잔해 질 것이야. 아마 평생모은 내공이 다 사라질 것이네. 하단전이 남아날 지 모르겠군.
부국이 뒤로 돌아 대기하고 있는 회의인들을 향했다.
“하선 준비. 목표는 밀염을 실은 배다. 그 배를 발견하면 조용히 끌고 이 곳을 빠져나간다.”
부국의 말이 끝나자, 회의인들의 움직임이 부산해졌다.
부연이 아쉽다는 듯 선착장에 시선을 고정시킨 채, 뱃전에 매달렸다.

                                ***

철무식은 몸을 일으켰다.
“봤지? 난 이런 놈이라고! 또 덤벼. 덤벼 봐....”
철무식이 자신이 양인부를 집어들었다. 이미 한번의 겨룸에서 승리한 터라 그의 의기는 하늘을찌를 듯 했다.
흑의장포 사이에서 잔잔한 파동이 일었다. 기분 같아서는 철무식을 그냥 쓸어버리고 싶은데,염마 화신이 허락을 안 하는 것이리라.
그런 철무식을 재미 있다는 듯 염마 화신이 쳐다보았다.
“호오, 한 사람 이기니 저리도 기운이 나나 보군.”
염마 화신이 손가락을 까닥 거렸다.
“이만 하면 자네도 할만큼 했으니 그만 배에서 비키게.”
철무식이 어리둥절해 했다.
“뭔 배?”
염마가 물었다.
“내 배를 빼앗기 위해 온 것이 아니란 말인가?”
뒤에서 호궐 하후령이 앞으로 나섰다.
“밀염을 실은 배를 말합니다. 그 배는 이미 우리가 접수했소이다.”
철무식이 어깨를 으쓱 거렸다.
“접수했다는데?”
순간 염마의 눈이 역팔자를 그렸다.
“그건 내 배야. 내 화물이고.”
그의 신형이 허공으로 솟았다. 동시에 흑의장포들도 몸을 솟구쳤다.


(2절로 계속)


** 별도입니다.
한 절이지만, 분량은 2회 연재 분량이 되기 때문에 그냥 한 절만 올립니다.
왜냐하면, 또 2절이 무진장 길거든요....





                                - 2 -


“쳐라.”
흑의장포들이 몸을 솟구치는 순간, 하후령이 소리치며 뛰어 나갔다.
기다렸다는 듯이 회의인들이 흑의인들을 향해 몸을 날렸다. 먼저 와 있던 선발과 하후령이이끌고 온 후발대는 사람부터가 달랐다. 그들이야말로 정예였다.
“철 공자, 이들은 공자에게 맡기겠소. 우리는 놈들이 이 곳을 빠져나가지 못하도록 배를점령하겠소.”
혼전이 벌어졌다.
등왁각채의 흑의인들과 하후령이 이끌고 온 회의인이 한 무리가 되어 싸워 나갔다.
“알았어. 맡겨만 놓으라고....”
철무식이 흑의장포의 무리 속으로 몸을 던졌다.
한 손으로 도끼를 휘두르고, 다른 손으로 잡아당기고 밀치고 해 댔다. 그의 손길은 바빴지만,그렇다고 요긴하게 쓰이는 수는 없었다.

멀리서 이를 보고 있던 마북리가 혀를 찼다.
“저런 멍청이 같으니라고. 나오지 말게. 나중에 내가 부르면 뒤에서 응원 오는 흑의인들이나막게나.”
마북리가 몸을 날렸다.

철무식의 도끼와 륜이 부딪혔다. 둥근 테에 날을 세운 륜이었으니, 정확하게 막지 않는다면,원의 호선(弧線)을 따라 미끄러지게 된다. 철무식의 도끼가 그랬다.
철무식이 급하게 허리를 숙였다. 륜이 그의 어깨를 스치며 지나갔다.
“제기랄.”
욕설이 튀어 나왔다. 도대체 저 륜은 어떻게 막아야 할 지 몰랐다. 철무식이 상체를 펴고허리를 틀며 륜을 쓰는 자를 향해 고(?)를 시전했다.
하지만, 아무도 와서 충돌하는 자가 없었다. 혼자 제 풀에 앞으로 고꾸라질뻔 했다.
터덕.
철무식이 간신히 균형을 잡았다.
삐류류류루....
찰라, 이번에는 바람 빠지는 소리가 울렸다.
순간적으로 철무식이 신형을 뒤로 넘겼다. 발의 앞꿈치에 힘을 주고, 무릎을 중심으로 신형이꺽였다. 철무식이 자랑하는 철판교였다. 철무식의 빈손이 허공을 더듬었다.
“잡았어.”
철무식이 용수철 퉁기듯이 상체를 폈다.
기다렸다는 듯, 륜이 철무식의 목을 노리고 수평으로 날아왔다. 부지불식간에 철무식이 도끼를쳐들었다.
도끼날과 손잡이 사이에 오목한 공간에 륜이 걸렸다.
순간 륜을 쓰는 자가 당황하며 자신의 병기를 잡아당겼다.
생각나는 것이 있었다.
‘붙어서 떨어지지 않는 것....’
철무식은 륜이 당기는대로 가볍게 끌려갔다. 아니, 당기는 힘에 자신의 힘을 더했다. 신형이빨라졌다. 그도 모르는 새에 그의 뒤로 병기가 떨어졌다.
륜을 잡고 있는 흑의장포의 신형이 크게 확대되었다. 륜의 손잡이도 보였다. 철무식의 신형이밑으로 꺼지듯이 주저앉았다. 동시에 튀어오르면서 흑의장포의 목젓을 노렸다.
철무식은 또 한 번 아랫배에 화끈거리는 통증을 느꼈다. 좀전과 비슷했다.
콰작.
“꾸르르르....”
륜을 쓰던 자가 피를 토하며 뒤로 넘어갔다.
카라랑.
그제서야 철무식의 부에서 륜이 떨어졌다.
그렇다고 숨쉴 틈이 없었다.
삐류류류루....
또 다시 암기가 날아오는 소리가 들렸다.
다시 한번 철무식의 신형이 뒤로 꺽였다.
파삭. 콰당.
철무식이 종아리가 화끈거리는 것을 느끼는 순간 발에 힘이 빠지고 그대로 엎어졌다. 당했다.철무식이 철판교로 암기를 피하는 것을 알고, 암기가 무릎 아래를 노리고 날아온 것이다.
다시 비겸이 철무식을 노리고 날아 떨어졌다.
철무식은 다시 몸을 굴렸다.
“놈. 체면도 모르고 구르기는 정말 잘하는구나.”
누군가 그를 비웃었다.
하지만 대꾸할 여력도 없었다.
몸을 동그랗게 말고 구르듯이 자리를 피하고는 몸을 일으켰다.
마치 그가 일어나기를 기다렸다는 듯, 비겸이 날아왔다.
다시 한 번 부가 허공을 더듬었다.
까강.
비겸과 부가 충돌을 일으켰다.
삐류류류루....
암기가 날아오는 소리가 났다.
“안 돼요.”
아사라의 비명이 들렸다.
순간 철무식은 그 목소리의 뜻을 알았다. 이번에도 철판교를 쓸 수 없었다. 이미 철판교로그것을 피하는 것을 눈치챈 적이 그의 무릎 아래만을 노리고 있는 것이다.
철무식은 옆으로 몸을 돌리며 부를 흔들고 손을 더듬었다.
까강.
도끼를 통하여 가벼운 진동이 전해졌다. 막은 것이다.
가르륵.
도끼에 무언가가 걸렸다.
비겸이 날아와 철무식의 도끼의 움직임을 봉쇄한 것이다.
철무식의 움직임이 봉쇄되었다.
삐류류류루. 삐류류류루. 삐류류류루....
다시 암기가 날아왔다. 이번에는 하나가 아니었다. 둘도 넘었다.
철무식은 어디로 어떻게 피해야 할 지 암담했다. 자기도 모르게 눈을 감았다.
타다다닥.
순간 철무식의 앞으로 누군가가 뛰어들었다.
“뭐하고 있는 게야? 싸우면서 적을 눈앞에 두고 두 눈을 꼭 감아버리다니.”
마북리의 목소리가 철무식의 귓전을 때렸다.
그의 눈이 크게 떠졌다.
“짠돌이!”
재산암 마북리가 암기를 떨쳐내며 소리쳤다.
“망할. 그게 반가워서 하는 소리냐, 이 무식아.”
철무식은 힘이 났다.
부에 걸려있는 비겸을 다른 손으로 잡아당겼다.
“잡혀 있다더니 어떻게 나왔어?”
마북리가 놀라 소리쳤다. 그러면서도 첨검으로 흑의장포의 접근을 막고 있었다.
“누가 잡혀 있다고?”
“반와망이하고, 짠돌이하고 전부 다....”
마북리가 소리쳤다.
“속았군.”
“속았어?”
“속았다고....”
아사라가 소리쳤다.
“그만 하고 싸우기나 해요. 인사는 나중에 하고....”
철무식이 투덜거렸다.
“제기랄....”

하후령은 배에 올라서 철무식이 싸우는 것을 보았다.
“정말 사나이로군.”
부관이 옆에 와서 섰다.
“출항합니까?”
하후령이 고개를 저었다.
“아니. 채주가 오실 것일세. 기다리세. 우리는 이 배만 점령하면 되네.”
하후령의 시선이 철무식에게서 떠나질 않고 있었다.
하후령의 등뒤로 인기척이 났다.
“오시느라 수고 했네만. 이 배는 내 배일세. 그만 내리지 그러나?”
깜짝 놀란 하후령이 뒤를 돌아보았다.
수건으로 얼굴을 닦던 염마 화신이 가볍게 미소지어 보였다.

                                ***

유반이 싱긋 웃으면서 도를 그었다. 수평으로 흰 선이 그어졌다. 순간 흑의인들이 모두 병기를수직으로 세우면서 몸을 옆으로 틀었다.
까가가가강.
수 명이 낙엽처럼 바닥에 엎어졌다. 하지만, 그 뒤로 여러 명은 피해를 모면할 수 있었다.
“오호. 기파를 막는 방법을 개발했다?”
유반이 어이없다는 듯이 소리쳤다.
“진을 갖춰라.”
포룡단 단주 이명붕이 다시 소리를 쳤다.
뒤에서 흑의인들이 달려오며, 빈자리를 메웠다.
흑의인들이 한 걸음 앞으로 다가오며, 포위망이 좁혀졌다.
부지불식간에 황의인들이 뒤로 한걸음 물러났다.
이를 본 유반이 인상을 살짝 구겼다.
“씁. 금재린이 놀고먹었나....”
유반이 도를 사선으로 세웠다. 순간 흑의인들이 흠칫거리며 주춤거렸다.
“앞으로....”
다시 이명붕의 명령이 떨어졌다. 그와 동시에 유반의 도가 사선을 그었다. 하얀 빛무리가허공을 갈랐다.
콰과과과....
동시에 유반의 신형이 허공으로 치솟았다. 다시 한 번 도가 사선을 그었다.
콰과과과....
유반이 허공에서 몸을 돌렸다. 그와 동시에 또 한번 도가 빛무리를 그렸다.
콰과과과....
착지하는 유반이 몸을 낮추었다.
스으윽.
천천히 유반이 몸을 폈다. 그의 시선이 전방의 흑의인들을 한번 훑었다.
털썩. 털썩. 턱....
반원을 그리며 흑의인들이 쓰러졌다. 단 일수에 수십이 쓰러진 것이다.
이명붕의 얼굴이 창백해졌다.

                                ***

등왕각채츼 채주, 침룡(沈龍) 송하성(宋河惺)이 십여 명의 건장한 흑의인에 둘러쌓인 채선착장으로 향했다.
뒤에는 다른 흑의인들이 수레를 끌고 있었다.
“어, 어떻게 때 맞춰 용궁동채가 이 곳을 습격했단 말인가? 그리고 포룡단이 무너지고 있다고?유반 한 사람에게 말이냐?”
옆에서 한 명이 하나 하나 종이른 넘기며 보고를 하고 있었다.
“게다가 무하에서 이미 대규모 선단이 파양호를 향해 출발했다고 합니다. 날짜로 보아, 지금쯤이 곳에 도착할 때가 다 되어 갑니다.”
송하성이 자신의 본채를 한 번 더 둘러보았다.
“용궁동채에 무하채까지.... 유반 채주가 돌아왔으니, 내 힘으로는 감당하기 힘들어. 염마가떠날 때 같이 가야겠다. 서둘러라, 서둘러....”

마북리의 말대로 관선은 일단의 인영이 선착장으로 몰려오는 것을 볼 수 있었다.
“가자. 우리가 먼저 좋은 자리를 선점하면 저들이 선착장의 염방 세력과 합류하는 것을 막을수 있다.”
관선의 말에 따라 십여 명의 황의인들이 움직이기 시작했다.
자리 배치가 끝나자, 관선이 몸을 일으켰다.
“등왕각채 채주, 도대체 이 시간에 어디를 가시려오?”
송하성이 멈칫거렸다.
건장한 흑의인들이 송하성의 앞을 가로막았다. 호위하는 것이다.
관선이 눈을 찌푸렸다. 채주가 다른 사람 뒤에 숨다니, 그로서는 상상할 수 없는 일이었다.
“강, 강돈(江豚)이라 했던가? 나, 난 지금 급히 가야 할 데가 생겨서....”
관선이 뒤에 선착장을 가리켰다.
“보시고도 모르시오? 지금 이 곳 등왕각채의 선착장에서는 우리 장강 형제들의 영역을침범하려는 무리들과 한판 싸움이 벌어졌소. 그러니, 지금 출항한다는 것은 무리일 것 같소이다.”
송하성이 맞장구를 쳤다.
“바로 그러하네. 내 지금 저들을 몰아내려 하니, 길을 비키게.”
“아, 그러시군요.”
길을 열 것 같던 관선이 선착장을 내려다보더니, 고개를 저었다.
“등왕각채 채주께서 직접 그러실 필요는 없는 듯 하오이다. 이미 다른 곳에서 오신 형제들이그들을 몰아내고 있는 듯 하니 말이외다.”
송하성이 목을 빼고 선착장을 내려다보았다.
멀리 정박해 있는 배가 보였다.
그의 용선은 아니었다.
격전도 보였다.
회의인들이 밀염이 실린 화물선을 점령하고 있는 것이 보였다.
“끙. 이 놈의 용궁동채 놈들....”
염방의 고수들과 싸우고 있는 철무식과 마북리의 모습도 보였다.
송하성이 한숨을 내쉬었다. 포기하는 듯 했다.
옆에서 보고를 하던 자가 조용히 속삭였다.
“무하채의 병력은 아직 도착하지 않은 듯 합니다.”
순간 송하성의 낯빛이 밝아졌다.
안 보였다. 용궁동채의 회의인들만 있을 뿐, 유반의 황의인들이 안 보였다.
기운이 났다.
“쳐라.”
송하성이 소리쳤다.
그 소리에 답하기라도 하듯, 숨어있던 황의인들이 신형을 드러냈다.
건장한 체격의 흑의인들과 관선이 이끌던 선임조 간의 격전이 시작되었다.
“제기랄. 조용히 도망가기는 틀렸어.”
송하성이 품안에 손을 집어넣었다. 이어 꺼낸 그의 손에 화탄 하나가 들려 있었다.
삐유우우.... 펑.
화탄 하나가 솟았다. 높이 올라가지도 않고 바로 터졌다. 하지만, 등왕각채 안에 있는 모든사람들은 볼 수 있는 높이였다.
“와아아아....”
함성이 일었다.
흑의인들이 사방에서 이 곳으로 몰려오기 시작했다.

                                ***

암기가 날아왔다.
철무식이 부지불식간에 부를 흔들고 허리를 틀었다.
까가가강.
동시에 그의 팔이 허공을 휘저었다.
“앗싸. 잡았어.”
삐류류류루....
다시 바람 가르는 소리가 울렸다.
철무식의 부(斧)를 감고 있는 비겸이 줄을 당겼다.
‘힘을 거스르지 않고 자연스럽게....’
철무식은 자연스럽게 비겸을 따라 이동했다. 철무식이 있던 자리를 마북리가 대신 차지했다.
쐐애애액.
파풍도가 마북리를 노리고 날아왔다.
까가가가강.
마북리가 첨검을 흔들었다. 파공음을 내던 암기가 퉁겨나며 파풍도를 때렸다. 파풍도의 기세가누구러졌다.
그 틈을 노리고 마북리의 신형이 미끄러지듯 앞으로 날아갔다.
서석.
첨검이 살을 가르는 소리를 냈다.
마북리는 뒤도 돌아보지 않고, 암기를 날리던 흑의장포 앞에 섰다.

철무식의 코앞으로 겸이 떨어졌다. 아직 그의 부는 비겸에 엮여 쉽게 움직일 수 있는 처지가아니었다.
철무식은 그 자의 품 안으로 파고들었다. 바짝 붙어서서 양 손으로 그 자의 겨드랑이를 눌렀다.
가볍게 흑의장포의 무게를 받쳤다.
‘이걸 안(按)이라고 했던가?’
순간 철무식의 하단전에서 뜨거운 기운이 일면서 양팔을 거쳐 손으로 뻗어나갔다.
땡그랑.
겸이 바닥을 구르며, 흑의장포가 그 자리에 털썩 주저앉았다.
철무식이 비틀거렸다.
“당했나?”
파풍도를 휘두르던 흑의장포를 물리치고, 마북리가 다가오며 물었다.
“아니, 갑자기 아랫배가 아파서....”
철무식이 사방을 둘러보았다.
염마 화신과 흑의장포 두엇이 아직 남아있어야 할텐데 안 보였다.

                                ***

부국이 탄 배가 조심스럽게 선착장에 정박해 있는 범선의 후미에 닿았다. 용기(龍旗)를 달려있었다. 용채 소속의 화물선이라는 뜻이다.
“이 배는 우리가 점령한다. 가라.”
조용히 회의인들이 배로 올랐다.
부국의 시선으로 부연이 보였다.
부연은 흑의장포 사이에서 마북리와 분투를 하고 있는 철무식에게서 떨어지지 않고 있었다.

부국이 배에 오르고 마지막으로 부연이 올랐다.
순간 고기 타는 냄새와 함께 그들의 눈에 시커멓게 그을린 시체들이 보였다.
“남의 배에 허락없이 오르면 안 되지....”
부국의 시선 속으로 염마의 손에 잡혀 있는 호궐 하후령의 모습이 보였다.
“이 놈은 좀 강단있는 것 같길래 잡아두면 쓸만 할 것 같아 잡았지.”
염마 화신이 하후령을 돌아보며 중얼거렸다.
부연의 눈 속으로 까맣게 타죽은 시체들이 보였다.
“꺄아아악.”

                                ***

유반은 도를 어깨 위에 걸치고 천천히 걸음을 옮겼다. 이미 할 일을 다 한 사람처럼 미음완보(微吟緩步)를 걸었다.
“오시려면 지금 오시고, 아니라면 길을 비키시게, 형제드을....”
유반이 여유롭게 웃으며 한 마디 내뱉았다.
“으으으.... 쳐라.”
포룡단 단주 이명붕이 마지막 명령을 내렸다.
“와아아....”
흑의인들이 달려들었다.
순간 유반의 눈썹이 꿈틀거렸다. 드디어 그가 염려하던 일이 벌어진 것이다. 흑의인들이한쪽으로 몰려 있다면 그의 높은 무공으로 한꺼번에 도륙할 수 있지만, 그의 부하들과 혼전을벌인다면, 일일이 상대해야만 했다. 게다가, 관선이 선임조를 이끌고 빠져나간 상태이기에 지금있는 자들은 허수아비나 마찬가지였다.
유반이 옆에 홍진을 돌아보며, 싱긋 미소 지었다.
“홍진. 결국 자네 손을 빌려야겠군.”
홍진이 싱긋 미소지었다.
“이런 재미가 없으면 어떻게 강호행을 합니까?”
유반이 뒤를 돌아보았다.
황의인들 사이에서 앞으로 나오는 장교가 보였다.
유반은 장교가 있다면 한쪽 측면은 막을 수 있으리라 생각했다.
마지막으로 양호가 보였다. 그 옆으로 재오가 있었다.
무공을 모르는 아연이나 소아와 중상을 입고 있는 안사로를 보호하고 있었다. 이때만큼은양호와 재오가 믿음직스러워 보였다.
“하아아....”
유반이 고함을 지르며 도를 머리 위로 치켜올렸다. 이어 한 발을 앞으로 내밀면서 비스듬히사선을 그었다.
콰과과르르르....
도사 산산이 부서지며, 도편이 허공을 수놓았다. 수많은 하얀 빛줄기가 비처럼 흑의인들을 향해쏟아졌다.

                                ***

“꺄아아악.”
철무식은 부연이 지르는 비명을 들었다. 용기가 걸려있는 화물선이었다. 배 주변을 경계하던회의인들도 소리를 듣고 얼굴을 돌렸다.
“부, 부연 낭자?”
철무식이 당황했다.
아사라의 이마에도 주름이 파였다.
“아쭈, 부연 나앙자아?”
파항.
철무식의 신형이 허공을 접으며 화물선으로 날아갔다.
그 자리에 남은 마북리만 어리둥절해 하며 다시 철무식을 돌아보았다.
“언제 저 놈의 신법이 저리 좋아졌누?”





                                - 3 -


철무식이 선착장에 매여 있는 범선 위로 뛰어올랐다. 비명 소리가 들리던 화물선이다.
삐류류류루....
순간 기다렸다는 듯, 범선에서 암기가 쏘아졌다.
철무식이 부를 흔들었다.
까가강.
따끔한 통증이 그의 허벅지에서부터 전해졌다.
신형이 급전직하로 떨어졌다. 잘못하면 배에 오르지도 못할 판이었다.
콰작.
도끼로 선수를 찍었다.
용골에 박힌 도끼가 철무식의 신형을 버티고 있었다.
“제길.... 난 언제 고수가 되는 거지? 겨우 암기 하나 못 피하고....”
철무식이 중얼거리며, 용골을 기어올랐다.
그제서야 배의 전경이 보였다.
부연이 창백해진 얼굴로 한 쪽 구석에 서 있었다. 자세히 보지 않아도 지금 떨고 있다는 것을알 수 있었다. 부연의 앞을 부국이 가로막고 있었다. 부연을 보호하고 있는 것이다. 그는 지금염마 화신과 한창 격전을 벌이고 있었다.
대감도를 휘두르며 염마의 양강지기를 쳐내고 자르고 하고 있었다. 하지만, 누가 보더라도결말이 뻔해 보였다. 부국은 연신 뒤로 물러나고 있었고, 군데군데 불에 덴 흔적이 보였다.
철무식과 흑의장포의 시선이 마주쳤다.
흑의장포의 긴 소매 속에서 무언가가 또 반짝였다.
비류류류루....
철무식은 몸을 뒤집었다. 그러면서 부를 이리저리 흔들었다.
까가강....
다시 금속성이 울렸다.
하지만, 또 한 번 화끈거리는 통증을 느낄 수 있었다. 이번에는 부를 흔들던 팔이었다.
철무식은 팔을 내려다보았다. 깊숙이 박힌 암기가 보였다. 팔이 저렸다. 그러고 보니, 발이느려지고 있다는 생각이 들었다. 이런 느낌을 이전에 받은 적이 있었다. 다리가 자신의 다리가아니라 남의 다리 같은 느낌 말이다. 강시의 시독에 중독되어 갈 때 그랬었다.
“독을 발랐나?”
철무식은 흑의장포가 그를 쳐다보며 웃고 있다고 생각했다.
철무식은 더 이상 독이 퍼지기 전에 놈을 처치해야겠다는 생각이 들었다.
지체 없이 몸을 날렸다.
다시 흑의장포의 소매자락이 펄럭이는 게 보였다. 무시했다. 막을 생각을 한 게 아니라, 그보다빨리 움직여서 피할 생각을 했다.
파박.
그의 몸을 암기 하나가 꿰뚫었다.
신경 쓰지 않고 암기를 날린 흑의장포를 향해 몸을 부딪혔다.
흑의장포가 다시 소매를 치켜들었다.
그가 할 수 있는 가장 통렬한 방법으로 흑의장포의 소매를 잡았다.
‘맞아. 이건 제(?)라고 했어....’
흑의장포의 신형이 그대로 딸려왔다. 팔이 뒤로 꺾여지고, 허리가 뒤틀리며 흑의장포의 등이보였다. 철무식은 그 등을 그대로 어깨로 들이받았다. 그가 가장 잘 하는 수법이었다. 붕(?)이었다.
순간 철무식은 번개를 맞은 것처럼 전신이 저려왔다.
퉁.
퍼덕.
흑의장포가 바닥에 엎어졌다. 팔은 이미 뒤로 꺾여 움직일 수 없었다.
‘왜 이러지?’
철무식은 잠깐이지만 몸이 왜 저렸을까 궁금해졌다. 독 때문이라는 생각이 들었다. 조용히 부를든 팔을 움직여 보았다. 아직 움직일 수 있었다.
꼬리만 보이고 있는 암기를 왼손으로 잡아 뽑았다.
“으으으윽!”
다 나왔다. 한 치 길이에 꽈배기처럼 비비꼬인 암기가 보였다.
땡그랑.
암기가 바닥에 떨어졌다.
다시 팔을 움직여 보았다. 훨씬 나아졌다.
다시 뱃전으로 눈을 돌렸다.
혈이 집혔는 지, 하후령이 눈만 데굴데굴 굴리면서 전황을 엿보고 있었다.
철무식은 하후령을 무시했다. 그가 손을 쓰고 싶어도 점혈은 철무식으로서는 쳐다 볼 수도 없는수법이다.
격전은 잠시 멈추어 있었다.
암기를 쓰던 흑의장포가 쓰러지는 소리에 염마 화신이 손을 멈춘 것이다.
제대로 공격 한 번 해보지 못하던 부국은 염마가 손을 놓자, 그제서야 숨을 돌릴 수 있었다.아직도 거친 호흡을 다듬느라, 정신이 없었다.
부국의 등 뒤로 창백한 얼굴의 부연이 보였다.
철무식은 부연을 보고 한번 씨익 웃어 주었다.

                                ***

도가 부서지며 제 역할을 다 하자, 유반은 용포를 벗었다. 그리고 마치 그물처럼 용포를휘둘렀다.
“이 초식의 이름이 무엇인지 아나? 바로 투망법(投網法)이라 하는 것이지. 일초. 고기 몰기.”
유반의 용포에서 바람이 일었다. 순간 흑의인들이 일시에 쓸려 나갔다. 한 쪽으로 마치 급류를피해 한 쪽으로 몰린 물고기 같았다.
“다음 이 초, 고기 잡기.”
다시 한 번 용포가 펼쳐졌다. 이번에는 옆으로 움직이는 것이 아니라 위에서 아래로 펄럭였다.
그 움직임에 따라 흑의인들이 한 번씩 딸려 올라갔다가 바닥에 나뒹굴었다.
“마지막 삼 초. 고기 담기.”
유반의 용포가 그의 손을 떠났다.
한 마리 가오리처럼 유유히 허공을 날아서 흑의인들을 덮쳤다. 볼 때는 느린 것처럼 움직였지만, 막상 당하는 흑의인들에게는 어디로 피할 방법이 없어 보였다.
휘루루루....
허공을 한 바퀴 돌고 용포가 다시 유반의 손에 쥐여졌다.

유반이 전면을 맡고 있는 동안 홍진은 좌측면을 맡았다.
“차핫.”
홍진의 왼손에 들린 채대가 채찍처럼 흑의인을 감고 끌어왔다. 바로 그 순간 홍진이 흑의인을스치며 그 자리를 대신 차지했다. 끌려온 흑의인이 목을 부여잡고 바닥에 엎어진 것은 그뒤였다. 채대가 전신을 보호하고, 그 사이 오른손에 들린 유선형의 소도는 홍진의 손 속에서퍼덕거리며 적진을 유린하고 있었다.

장교는 처음으로 세 개의 삼지조를 써 보았다.
적의 수가 많았기에 두 개 만으로는 부족했다. 무슨 일인지 모르지만, 세 개의 삼지조를 펼쳐도힘이 딸리지 않았다. 확실히 자신의 무공이 한 단계 발전했다는 확신이 들었다.
원래 비조(飛爪)의 일종인 삼지조는 적을 죽일 때 사용하는 병기가 아니다. 적이나 적의 병기,또는 물건을 낚아채는 데 주로 사용하는 병기다.
하지만, 그 삼지조가 장교의 손에서 움직이는 동안 그것은 살인병기로 변하고 있었다. 그것도정확히 사혈만 파고들었다.

“야하.”
양호가 신이 나서 소리쳤다.
어쩌다가 유반, 홍진, 장교의 방어망을 뚫고 들어온 흑의인이 있으면 가차없이 양호가 언월도로내리쳤다.
이들의 방어망을 뚫고 오는 자는 극히 드물었다. 어쩌다가 있기는 하였지만, 그게 우연히 이리피하고 저리 피하다 된 것이지, 작정을 하고 오는 것이 아니었다.
정말 운이 좋은 놈으로 양호의 칼질도 피하는 놈이 있었다.
“제기랄. 나는 곤륜의 도사란 말이외다. 내 검법은 귀신 잡는 데 쓰이는 것이지, 사람을죽이는 데 쓰이는 게 아니라 이 말입니다....”
재오가 투덜대면서 양호의 도를 피하는 놈을 향해 검을 휘둘렀다.
양호도 재오가 검을 쓰는 것을 처음 보았다.

“공격이다. 공격....”
차(叉)를 흔들며 이명붕이 소리쳤다. 하지만, 더 이상 이명붕의 소리를 듣고 있는 흑의인은없었다.
“이명붕. 포룡단이라 했던가? 다 어디 가고, 자네 하나만 남은 것 같은데?”
유반이 낮게 중얼거렸다.
이명붕이 주변을 둘러보았다.
아무도 없었다.

                                ***

관선은 무릎을 꿇었다.
더 이상 버틸 힘이 없었다. 이미 선임조가 펼치고 있던 방어망은 깨지고 난 후였다.
처음 송하성의 호위를 맡은 흑의인들과 겨룰 때에는 그럭저럭 버틸 수 있었다. 하지만, 뒤를따라 대규모의 흑의인들이 달려들었을 때, 그들은 더 이상 감당할 수가 없었다. 십여 명으로백여 명을 상대하기에는 그들의 실력이 부족했다.
“다 필요 없다. 용선 하나에 승선하라. 침룡선(沈龍船)이다. 모두 용선으로 진격하라. 용선을타고 이 곳을 빠져나가 후일을 도모한다.”
송하성이 외치는 소리가 멀어지고 있었다.
관선은 고개를 들어 앞을 쳐다보았다.
흑의인들이 몰려서 선착장으로 내려가는 것이 보였다. 마북리가 그들 앞에 섰다.
“재사....”
관선이 낮게 중얼거렸다.
관선은 마북리를 도우러 가야한다는 생각이 들었다. 몸을 일으켰다.

마북리는 한 손에 지팡이, 한 손에 첨검을 나누어 들었다. 쌍수검을 사용하기는 정말오랜만이었다. 유반의 아비와 함께 장강을 달리던 때 외에는 기억에 없었다.
마북리는 지금의 송하성의 머릿속을 알 수가 없었다.
“무슨 미련한 짓인가, 이게....”
애초에 그가 관선과 선임조로 하여금 뒤를 맡으라 할 때에는 염방의 무리를 도우러 오는 흑의인정도로 생각했었다.
하지만, 지금 이 인원은 그게 아니었다. 송하성이 수채를 버리고 달아나고 있는 중이었다.
송하성의 뒤로 물건을 가득 실은 수레가 보였다. 한두 대가 아니라 십여 대였다.
그제서야 이해가 갔다.
송하성은 염방과 손을 잡고 자신의 배를 채우고 있던 중이었다. 이것을 들키자, 모든 것을내팽겨 두고 제 한 몸만 살겠다고 도망치려는 것이다.
마북리의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“배알도 없는놈....”
카라라락....
마북리와 흑의인들이 충돌했다.

                                ***

“자네 이름이 뭔가?”
염마 화신의 질문에 철무식이 고개를 들었다.
철무식의 눈으로 걱정스레 자신을 쳐다보는 부연의 얼굴이 보였다.
“폭곤 철무식.”
철무식은 그가 할 수 있는 한 가장 멋진 자세로 말했다. 어깨에 잔뜩 힘을 주고, 고개도 빳빳이들고, 눈을 아래로 깔고 내려다보는 듯이, 여기에 손에 든 부로 다리를 툭툭 두들기며 말했다.
하지만 그것은 철무식의 혼자 생각이었다.
어깨는 뻣뻣하게 굳어있고, 고개는 한쪽으로 삐딱하고, 눈은 사팔뜨기처럼 이리저리 굴리고,콧구멍은 겁을 집어먹었는 지 벌름벌름 거리고, 아래턱에는 있는 힘, 없는 힘을 잔뜩 주어주름이 잡혀서 딱딱하게 굳은 얼굴로, 부를 든 손을 주체 못해 떨면서 툭툭 소리를 내는 것같았다.
철무식은 그것도 모른 체, 한껏 멋을 부린 목소리로 부연에게 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.
“내 걱정은 말고, 몸이나 피할 궁리 해.”
더 멋있게 할 수도 있으련만, 지금 상황에서는 아무리 생각해도 안 떠올랐다.
염마 화신이 철무식의 그런 사치를 그냥 놔두지 않았다.
“여기까지 오느라 수고했네. 그런 것을 보면 정말 한 강단은 있는 것 같으이. 적어도 이용궁동채 채주 정도의 실력은 되겠군.”
염마 화신이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 마치 오랜만에 적당한 적을 만나 즐겁다는 듯했다.
철무식은 염마의 그런 표정이 기분 나빴다. 어떻게 하면 이 자에게 겁을 줄 수 있는 가 생각이들었다.
“너 유반 알지?”
철무식의 갑작스런 말에 염마가 당황했다.
“와룡 유반 말인가?”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“그래. 그 반와망이 말야. 그 놈은 사실 내 부하야.”
염마 화신의 눈이 커졌다.
철무식은 그런 말이 제대로 효과를 본다고 생각이 들었다. 또 다른 말이 무엇이 있을까 생각이들었다.
“그리고 흡혈마 용고 알아?”
염마가 침중한 기색으로 고개를 끄덕였다.
“용고가 말이야, 어떻게 죽었는 지 알아? 목이 잘려 죽었지. 그럼 누가 그랬는 지 알아?”
철무식이 두 손을 마주 붙이더니, 잡아당겨 뽑는 시늉을 했다.
“그것도 내가 그랬어.”
철무식은 신이 나서 소리쳤다.
염마가 신음성을 토했다.
“유반의 오른팔에 흡혈마 용고의 원수라! 그냥 대충하고 자리를 피하려 했다만, 그래서는 안되겠구나. 이 자리에서 네 놈을 죽여야 후환이 없을 것 같다.”
염마가 철무식에게 한 발 다가왔다.
“어라? 이게 아닌데....”
철무식이 주춤 뒤로 물러났다. 애초에 겁을 줘서 승기를 잡겠다는 것이 철무식의 생각이었다.하지마, 오히려 불에 기름을 부운 격이 되었다.
철무식의 뒤로 배의 용골이 닿았다. 물러날 데가 없었다. 철무식이 도끼를 치켜들었다.
“아하!”
기합을 질렀다. 한 발 앞으로 내밀면서 양 손으로 도를 잡듯이 도끼를 움켜쥐었다.
염마의 소매가 펄럭였다.
“조심하게.”
부국이 소리쳤다.
‘한 가지만 생각하면 돼. 한 가지만....’
철무식은 아사라를 생각했다. 부지간에 철무식의 눈과 부연의 커다란 눈망울이 마주쳤다.
‘제길. 눈앞에 부연의 커다란 젖가슴을 놔두고 사라의 조그만 가슴을 생각하려니....’
철무식이 도끼를 내리그었다.
바람이 일었다. 도끼에서 일어난 바람이 아니라, 염마 화신의 소매자락에서 불어온 바람이었다.그것도 그냥 바람이 아니라 열풍(熱風)이었다.
화르르르륵.
쿠당탕....
철무식이 불길에 떠밀려 바닥을 굴렀다.
뱃전에 불이 붙었다.

화르르르륵.
용기가 달린 화물선에 불길이 솟았다.
순간 사람들의 시선이 전부 화물선으로 향했다.
선수에서 철무식과 염마가 대결하는 것이 보였다. 이것은 대결이 아니었다. 일방적으로 밀리는철무식이 쫓기다 못해 용골에 겨우 매달리는 것이 생생하게 보였다.
“재사 어른.”
관선이 비틀거리는 마북리를 잡았다. 흑의인들은 마치 밀물처럼 몰려왔다가 썰물처럼 우루루빠져나갔다. 송하성은 옷깃도 제대로 잡지 못했다.
마북리가 고개를 들어 화물선의 선수를 돌아보았다.
“미련한 놈. 뭐 하는 것인가?”
마북리가 투덜댔다.

“다 왔군.”
유반이 중얼거렸다.
장교의 시선으로 염마 화신에게 쫓기는 철무식이 보였다.
“서두르세. 폭곤 채주로서는 염마를 이길 수 없을테니....”
유반이 앞서 내려가는 모습이 보였다.
장교가 서둘러 그 뒤를 따랐다.
“사라 언니. 사라 언니도 있어요.”
아연이 소리쳤다.

콰직.
철무식은 간신히 용골에 매달렸다. 그것도 도끼로 용골을 찍어서 매달릴 수 있었다.
염마 화신이 철무식을 위에서 내려다보았다.
“그런 실력으로 어떻게 흡혈마를 이겼단 말인가?”
철무식이 도끼자루에 매달린 채로 중얼거렸다.
“제기랄. 그때는 잘 되었는데, 이번에는 왜 안 되는 거야!”
밑에서 누군가 외치는 소리가 들렸다.
“딴 생각 말고 한 가지만 생각하세요. 한 가지만....”
아사라였다.
아사라가 철무식이 걱정되었는 지, 바로 지척까지 와 있었다.
“네 계집인가 보지?”
염마가 입맛을 다셨다.
“제 계집이 보는 앞에서 죽는 것도 재미있지.”
염마가 소매를 걷었다.
빨갛게 달아오른 손이 보였다.
그 때였다.
쓰러져 있던 흑의장포가 벌떡 일어났다.
“아아악.”
뒤에서 염마와 철무식의 대결을 지켜보고만 있던 부연이 비명을 질렀다. 부국이 입을 막을사이도 없었다.
염마가 고개를 돌렸다. 흑의장포가 다가오는 게 보였다.
“네가 하고 싶은가? 호오, 패해서 분한가 보군.”
흑의장포의 소매자락이 펄럭이며 반짝하고 빛났다.
삐류류룻.
암기가 날았다. 하지만, 나는 소리가 달랐다.
“네 놈은?”
염마의 신형이 허공을 날았다.
파핫.
염마가 흑의장포를 움켜쥐었다. 그의 손에서 불꽃이 일며 흑의장포에 옮겨 붙었다.
화르르르....
“아아아악.”
부연이 다시 한 번 비명을 지르며 혼절했다.
염마의 손에서 흑의장포가 완전히 재가 되어 부서졌다.
“도망갔군.”
염마가 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다. 장포는 태웠지만, 그것을 뒤집어썼던 놈은 놓친 것이다.다시 그의 시선으로 용골을 기어오르는 철무식이 보였다.

유반이 선착장으로 내려오는 것이 보였다.
용선의 출항 준비를 하던 송하성은 부하들을 독촉했다.
“서둘러라. 서둘러. 저 놈들이 오면 우리는 끝장이다.”
참다못해 그가 직접 닻을 끄는 일손에 매달렸다.

염마가 철무식을 향해 몸을 바로 했다.
“네 놈은 돕는 이도 많군. 암기만큼 다루기 힘든 것도 없지. 만약 암기술만 완벽했다면 나역시 속을 뻔했네. 일전에 송하성으로 분장했던 놈인가?”
철무식이 드디어 선수에 다 올라왔다.
철무식으로서는 알 턱이 없었다. 안사로가 송하성으로 분장해서 이들을 염탐했던 것이나, 해성황달이 그의 주변을 맴돌며 그를 돕고 있다는 것을 말이다.
“무슨 소릴 하는 거야?”
염마가 고개를 갸웃거렸다.
“네 수하가 아니란 말인가? 상관없다. 어차피 네 놈이 죽는 것은 기정사실이니까....”
철무식이 자세를 잡았다. 아까와 같은 실수는 다시 없으리라 생각을 하며 다짐하고 또 다짐했다. 하지만 아직도 부기가 왜 일어나지 않는 지는 모르고 있었다. 그저 다시 해 볼 뿐이었다.
“철 공자. 이 곳은 공자에게 맡기겠네. 연아가 쓰러져서 난 방해만 될 것 같으니....”
부국이 부연을 잡고 몸을 뒤로 뺐다.
철무식의 눈에 불이 켜졌다.
누구 때문에 이 곳에 싸우러 왔는 지 도대체 알 수가 없었다. 그 자신 때문인지, 아니면 부국의꼬임에 넘어간 것인지, 부연에게 잘 보이려 온 것인지.... 괜히 심사가 뒤틀렸다. 어쩌면자신이 용감무쌍하게 싸우는 것을 부연이 보지 못하기 때문인지도 몰랐다.
“저런 저런.... 벌써 와룡이 여기까지 와버렸군. 정말 송하성, 이 놈은 돈만 밝히는허수아비라니까. 그럼 우리 짧게 끝내세. 나도 갈 길이 바쁘니 말이네.”
잠시 시선을 돌린 염마가 철무식을 향해 말을 꺼냈다.
‘그래. 난 유반 채주가 강금되어 있다는 말을 듣고 그를 구하러 왔어.’
철무식의 손에 힘이 들어갔다.
멀리서 아사라가 외치는 소리가 들렸다.
“잡생각을 버리고 한 가지만 생각하세요. 오로지 지금 대결만 생각해요.”
‘한 가지만.... 한 가지만....’
철무식이 발을 당겼다.
안 따라왔다.
이런 경험이 있었다. 강시에게 당했을 때.... 그 때처럼 남의 다리 같았다.
‘중독이 심한가?’
하는 수 없었다. 철무식은 자리를 옮기는 것을 포기했다. 움직이지 말고, 몸에 균형을 잡는 데집중하는 수밖에....
도를 치켜들었다.
암기에 당한 오른팔이 저려왔다. 그곳도 독이 퍼지고 있는 지도 몰랐다.
‘한 가지만 생각하자. 한 가지만....’
자기도 모르게 숭양주기도문(崇陽主祈禱文)이 외워졌다.
화아아악.
철무식의 두 눈 가득히 빛이 들어왔다. 불길이 아니라 빛이었다.
그 빛이 몸에 닿기도 전에 철무식은 화끈거리는 열기를 느낄 수 있었다.
‘자를 수 있어. 자를 수 있어....’
철무식은 도끼를 내리그었다.
아랫배에서 시작한 기운이 그의 허리를 타고 양어깨를 지나 두 팔을 거쳐 양인부로 전해졌다.움직이지 못하는 두 다리는 그런 철무식의 움직임을 오히려 뿌리 박힌 나무처럼 굳건하게받쳐주었다.
콰르르르....
도끼자루가 부서졌다. 하얗다 못해 푸르스름한 기운까지 도는 빛무리가 철무식이 휘두르는양인부에서 시작해서 염마 화신에게 날아갔다. 빛의 장막이 공간을 수직으로 양분하였다.
순간 염마 화신의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
그의 손에서 뻗어나가던 양기가 부기(斧氣)에 의해 대쪽 갈라지듯 쪼개지고 있었다.
염마의 코앞으로 부기가 날아왔다.

“또 해냈어.”
보고 있던 홍진이 소리질렀다.
“아아아....”
아사라가 신음소리를 내며 주저앉았다.

그 때였다.
철무식의 아랫배에서부터 시작한 통증이 그의 신경을 타고 뇌리까지 전해졌다. 그 통증은 다시뇌에서 증폭되어 전기처럼 전신으로 퍼져나갔다.
“으아아아아....”
철무식의 하단전에서 거대한 폭발이 일어났다. 모든 것이 무너뜨리는 지진도 같이 일어났다.화산이 터지면서 모든 것을 다 날려버렸다.
꾸르르륵.
푸직.



                                                        3 권 끝.


(4권으로 계속)


** 죄송합니다. 'N자가 없네, 왜 없지?' 하고 봤더니, 어제 연재를 잊어버리고 안 했네요....
죄송스런 마음으로 오늘 연재 분량이 쪼오금 많습니다. 이것으로 양해 바라고.
예. 그동안 무공 실력이 좋아져도 내공도 소중한 줄 모르고, 철 없는 짓만 하더 철무식이 드뎌... 사람다워집니다. 감사합니다.








제 20 장. 호전(湖戰)


                                - 1 -


유반은 철무식이 부기를 뿌리는 것을 보았다. 하늘을 둘로 나누듯이 하얀 강기가 장막처럼드리워졌다. 철무식의 도끼에서 뿜어져 나오는 기운이 염마 화신의 불기둥을 가르는 것도보였다.
“이겼군.”
천천히 움직여도 되리라 생각되었다.
모든 일이 다 끝났으니, 이제 도망치는 송하성만 잡으면 되리라 싶었다.
순간, 철무식이 주춤거리더니, 몸에 중심을 잃는 것이 보였다. 내력이 달리는 지, 그가 날리는부기가 끊기는 모습이 생생하게 투영되었다.
“이런....”
유반이 서둘러 신형을 날렸다. 그 틈을 놓칠 염마 화신이 아니기 때문이다.

염마의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그의 화장(火掌)이 마치 파 가운데를 칼로 들이밀 듯이 잘리며 좌우로 쓸려 가는 것이 보였다.방법이 없었다. 조금 있으면 저 놈이 뿌리는 부기가 그의 손을 가르고 몸뚱이마저 세로로 토막낼 것 같았다. 기(氣)를 상대하려면 이 쪽도 기(氣) 이상은 되어야 했다. 평소라면화장만으로도 충분했겠지만, 지금은 어림없었다. 그도 감춘 한 수가 있었지만, 지금처럼 다급한상황에서는 쓸 수 없는 수였다. 기를 끌어올릴 시간이 없었다.
염마는 이런 천둥벌거숭이에게 자신이 패하리라는 것은 꿈도 꾸지 않았다. 방심했던 게결정적인 패착이 되었다. 흡혈마 용고를 이겼다고 할 때 알아차렸어야 했다.
‘염병할....’
그 때였다.
철무식이 하체의 균형을 잃으면서 비틀거렸다. 동시에 염마를 향해 쏟아지던 부기도 끊겼다.
너무 갑작스런 일이라 염마 마저도 놀랐다.
염마로서는 놓칠 수 없는 승기였지만, 부기에 자신이 쏟은 화염장공이 갈라지며 패배를자인하던 차라, 그 역시 이 기회를 제대로 활용하지 못했다.
“놈.”
염마의 눈에 승리의 가능성이 보였다. 아니 확신으로 바뀌었다. 뻗었던 손을 거두고 다른 손을내밀었다. 또 한번 빛의 덩어리가 철무식을 향해 날아갔다.

아사라의 눈에도 철무식이 부기를 뿌리는 것이 보였다. 부국도 볼 수 있었다. 이는 선상에 있던호궐 하후령 마저 마찬가지였다. 부국 덕분에 물 속으로 도망칠 수 있었던 부연도 생생하게보고 있었다.
순간 철무식이 비틀거리는 것도 보였다.
“아, 안 돼....”
처음부터 끝까지 하나도 놓치지 않고 있던 장교가 가장 먼저 신형을 날렸다.

푸직....
철무식도 모르게 항문을 조이고 있던 괄약근이 힘이 빠졌다. 일순 그의 하복부에 있는 내용물이무더기로 쏟아지며 옷을 적셨다.
비틀. 철퍼덕.
철무식의 하체에 힘이 빠졌다. 뒤로 주춤거리며 제 자리에 주저앉았다. 좀 전에 부기를 뿌리던강호 절정 고수의 모습은 찾을 수 없었다. 바지가 배설물로 젖었다는 것을 생각할 틈도 없었다.그냥 깔고 앉았다. 엉덩이에서부터 허벅지까지 끈적한 이물질들이 달라붙었다.
그 틈을 놓치지 않고 염마 화신의 화공이 철무식을 향해 쏟아졌다.
철무식도 어떻게 해야 한다는 것은 알고 있었다. 하지만, 그럴 수가 없었다. 들고 있던 도끼로막고 싶었지만, 양인부가 이렇게 무거운 것인 줄은 그도 몰랐다. 피하고 싶었지만, 두 다리로딛고 일어날 힘도 없었다.
화아아악.
철무식의 전신을 염마 화신의 화염이 덮었다.
화르르르....
“으아아아....”
비명이 터졌다. 철무식이 사지를 바둥거렸다. 용케도 몸을 비틀 힘은 있었나 보다.
펄럭. 퍼헝.
순간 일진광풍(一陣狂風)이 일며 철무식의 신형을 한 쪽으로 떠밀었다. 그 자리를 유반의용포가 차지했다.
풍덩.
확인할 필요도 없었다. 철무식의 신형이 물에 빠지는 소리였다. 철무식에게 불길이 더 이상번지지 못하도록 유반이 물 속에 빠뜨린 것이다.
화아악.
다시 한 번 염마의 화장(火掌)이 그 자리를 때렸다.
순간 유반의 용포가 펄럭였다. 마치 커다란 알을 포대기로 감싸듯이 염마의 불덩어리가 용포에감겼다. 뜨거운 화염의 결정체를 담은 용포가 다시 한 번 펄럭였다.
파하아앙.
용포가 펄럭이자, 화장이 퉁겨졌다.
콰르릉. 화아아악.
돛에 불이 붙었다. 퉁겨난 불덩어리가 돛에 가서 부딪힌 것이다.
화르르르....
불길이 치솟았다. 하지만, 아무도 돛에 붙은 불을 끌 생각을 못 했다.
“와룡....”
유반을 보고 염마가 신음성을 토했다.
펄럭.
유반은 대답 대신에 용포를 한 번 흔들었다. 두 손으로 깃을 잡고, 오른손을 쭉 펴고 왼손은약간 구부린 모습이다. 마치 투망을 던지기 위해 그물을 정리한 모습과 닮았다.
“이게 뭔지 아시오?”
유반이 뜬금없이 물었다.
“용포 아니오? 그 용포에 다른 기능이라도 있소?”
염마가 눈을 가늘게 뜬 채로 되물었다.
유반이 머리를 좌우로 흔들었다.
“아니, 아니. 이건 그냥 용포가 아니라오. 이건 잔챙이를 잡는 그물이라오.”
유반이 씨익 웃었다. 하얀 이가 모습을 드러내는 햇빛을 받아 반짝였다.

촤악.
황의인 한 명이 철무식을 물위로 끌어올렸다. 항상 철무식 주변에 있던 황달이었다. 철무식은전혀 꼼짝 않는 것이 이미 의식을 잃은 것이 틀림없었다. 그런 철무식을 장교가 받았다.
장교가 뭍으로 철무식을 끌고 오자, 사람들이 그를 향해 몰려들었다.
찰싹. 찰싹.
“보세요. 이봐요. 눈 떠요. 눈을 떠. 이렇게 끝날 사람이 아니잖아요. 철무식씨....”
가장 먼저 다가온 아사라가 철무식의 뺨을 두들기며 흔들었다.
바로 뒤로 소아가 다가오고, 부연이 조심스럽게 그 뒤를 따랐다. 하지만, 소아보다 먼저 아연이철무식을 빼앗았다.
“어찌 되었어요? 살았어요? 살았어요?”
아사라가 아연의 손이 안 닿도록 철무식을 껴안았다.
“살았어요. 하지만, 의식이 없는 환자입니다. 그러니 저리 가세요....”
아연의 얼굴이 구겨졌다.
“당신 때문에 철 채주가 이 고생을 하는 거 아니에요? 뭐가 잘 났다고 다른 사람보고 이래라저래라 하는 거예요?”
둘 사이에 소아가 끼어들었다.
“제가 보겠어요. 철 채주는 지금 부상중입니다.”
아사라가 소아에게 철무식을 넘겨주었다. 하지만, 그 와중에도 아연을 노려보는 것을 멈추지않았다.
소아가 철무식의 맥을 짚어보았다.
“심하군요. 이렇게 심한 상처는 본 적이 없군요.”
아사라가 놀라 물었다.
“심해요? 외상이라곤....”
아사라가 처음으로 철무식의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 얼굴에 털이라는 털은 모두 불에타고 없었다. 맨살이 그대로 드러나 보였다. 군데군데 화상에 의한 물집도 잡혀 있었다. 두어차례 물에 빠진 덕분에 옷이 물에 젖어 있었다. 덕분에 전신에까지 화상이 번지지 않은 게다행이라면 다행이었다.
“무식이....”
아사라가 울먹이며 철무식의 물집 잡힌 손을 잡았다.
“아.... 파....”
의식이 돌아온 철무식이 중얼거렸다.
“괜찮아요. 소아 소저가 당신을 치료할 거예요....”
더 이상 철무식의 대답이 없었다. 다시 의식을 잃은 것이다.
아사라가 소아를 다그쳤다.
“드러난 상처라곤 화상밖에 없는데, 심하다니요?”
순간 아사라는 깨닫는 것이 있었다.
이미 모주천과의 일전에서 심한 내상을 입은 철무식이었다. 그런 철무식을 요상도 하기 전에용궁동채에서는 이 전장으로 끌고 왔다. 써먹을 데가 있기 때문이다.
아사라는 처음부터 끝까지 모든 것을 알고 있었다. 용궁동채에서 노리는 것이 무엇인지도 알고있었다. 하지만, 철무식이 부연에게 하는 짓을 보고 수가 틀어져, 그들이 하는 짓을 그냥 놔두었다. 어쩌면 아연과 어울리면서 철무식이 하는 행동을 보고 그 때부터 틀어졌는 지도 몰랐다.
자기에게 먹인 독약에 대해서는 해약을 요구하면서도 철무식에 대한 해약은 달라는 소리를 안했다. 철무식이 부연에게 관심을 가지고 으스대는 꼴은 더더욱 보기 싫었다. 부연이 그에게무엇을 먹이는 지 알고도 아무 소리 안 했다.
“내가, 내가 그를 이렇게 만들었어....”
아사라는 자기도 모르게 눈에서 눈물이 났다.
“비켜요. 이 사람을 이렇게 만들어 놓고는 무슨.... 뻔뻔하기도 하지.”
아연이 소리치며 아사라의 손에서 철무식의 손을 빼앗았다.
아사라는 아연이 밀면 밀리는 대로 아무 소리 못하고 눈물만 흘렸다.

송하성이 탄 용선이 출항하기 시작했다.
“서둘러라. 서둘러. 염마가 놈들을 잡고 있는 사이에 대호(大湖)로 나가야 한다. 닻을 올려라.돛을 펴라.”
송하성이 이리 뛰고 저리 뛰면서 휘하 병력들을 독려했다.

한 편으로는 부국이 자신의 배에 올랐다.
“주공....”
언제 나타났는 지, 상이 그를 맞았다.
“연은?”
“아직은....”
상이 말을 얼버무렸다.
부국은 생략된 말을 알았다. 부국이 용선에 오른 반면, 부연은 뭍으로 오른 것이다. 이제부터는가는 길이 달라지는 지도 몰랐다. 뭍을 돌아본 부국은 다시 시선을 전방으로 향했다.
“송하성 채주는?”
“대호로 빠져나가고 있습니다.”
부국이 깜짝 놀랐다.
“대호로 빠져나간다? 그럼 본채를 포기한단 말인가?”
부국이 이제 새벽 안개가 걷히며 모습을 드러내는 선착장을 다시 한 번 둘러보았다. 용선이 두척밖에 안 보였다. 게 중 한 척은 송하성이 타고 있는 지, 빠른 속도로 선착장을 빠져나가고있었다.
“그렇군. 놈은 밖에 병력을 모아두고 있었어. 이 곳은 뭍으로 나가는 길목이지, 병력은 다른곳에 있다. 그래서 놈이 함부로 대응을 할 수 없었던 거야.”
부국의 행동이 빨라졌다.
“상. 닻을 올려라. 놈을 쫓아간다. 놈이 감추어놓은 자신의 병력과 합류하는 것을 막아야 한다. 등왕각을 무너뜨릴 수 있는 기회는 지금이 아니면 없을 지도 모른다.”
상이 허리를 숙였다.
“존명.”
닻이 올라가고, 돛이 펼쳐졌다.

염마가 먼저 움직였다.
화아아악.
고수간의 대결에서는 먼저 움직이는 쪽이 지는 경우가 허다하다. 먼저 움직이는 이유는 내력이딸리기 때문이다. 더 이상 버틸 힘이 없어서 움직인다. 처음부터 염마는 유반에게 밀리고있었던 것이다. 엉겁결에 공격했던 화장이라 할 지라도 그것을 가볍게 날려버린 유반의 무공에기세에서부터 패하고 있었다.
조그만 빛의 덩어리가 유반을 향해 쏘아졌다. 어린 아이 주먹만 한 크기였다. 그렇다고 무시할수는 없었다. 비록 크기는 작았지만, 빛의 밝기는 이전의 것보다 더욱 강렬했다.
하지만 유반 역시 과거의 유반이 아니었다. 마치 그럴 줄 알았다는 듯, 담담한 얼굴 표정으로용포를 흔들어서 빛 덩어리를 감싸안았다.
슈아아아악.
순간 빛 덩어리의 속도가 빨라졌다.
파학.
용포가 뚫렸다.
유반이 약간 당황하는 듯 하더니, 조심스럽게 장(掌)을 내밀었다.
팡.
손목을 비틀자 날아오던 빛 덩어리가 퉁겨나갔다.
유반이 힘에서 밀리는 듯 뒤로 주춤 물러났다. 순간, 염마 화신의 얼굴에 희색이 돌았다.가능성이 보인 것이다. 이길 수 있다는 가능성이!
화아아악.
빛 덩어리가 다시 한 번 유반을 향해 날아갔다.
용포가 다시 한 번 펄럭였다.
팡.
용포가 다시 뚫리고, 유반이 손목을 비틀었다.
순간, 빛 덩어리가 방향을 틀며 미끄러지듯 손 밑으로 빠져나가더니, 유반의 복부를 때렸다.
“크흡.”
유반의 호흡이 끊기면서 비틀거렸다.
기회를 놓치지 않고, 화신의 신형이 허공으로 떠올랐다.
화아아악.
염마의 전신에 불길이 치솟았다.
비틀거리던 유반의 바로 앞으로 염마의 신형이 쏘아졌다. 하나로 합쳐진 손에서 밝은빛덩어리가 빛나고 있었다. 영롱한 보석 같았다. 유반의 표정을 염마도 확인할 수 있을 만큼다가왔다. 염마는 두 손을 포개서는 그대로 유반의 복부를 향해 들이밀었다. 드러난 장심 위에동그란 빛의 구슬이 화려하게 빛나고 있었다.
순간 유반의 왼손이 염마의 손을 막았다. 두 손과 한 손이 포개졌다. 유반의 손안에서 염마의화염 구슬이 일그러졌다.
구슬이 찌그러지는 모습이 염마에게도 보였다. 염마의 표정이 일그러졌다.
순간 유반이 미소지었다.
“씨익.”
유반의 미소를 본 염마는 가슴이 철렁 내려앉았다. 그 표정은 절대 지고 있는 자의 얼굴이아니었다.
유반의 주먹이 염마의 불길을 뚫고 가슴에 와 닿았다. 권(拳)이 펴지며 장(掌)으로 바뀌었다.순간 유반의 손안에 감추어져 있던 것이 튀어나왔다.
화아아악.
파하아아앙.
불길이 가라앉았다.
그리고 모든 모습이 드러났다.
유반이 들고 있는 용포에는 불에 탄 흔적과 함께 두 개의 구멍이 뚫려 있었다.
하지만, 염마 화신에게는 가슴에 구멍이 나 있었다. 구멍 주변에 불에 탄 흔적마저 보였다.
화신이 자신의 가슴을 내려다보았다.
“어.... 떻.... 게....”
유반이 부드럽게 미소를 지었다.
“이화접목(移花接木)이라오. 당신은 이미 화강(火剛)의 수준인 것 같구려? 기(氣)를 넘어, 강(剛), 환(環)의 경지에 올랐다니. 당신을 다시 보았소. 아, 그건 처음부터 당신 것이라오. 주신게 마음에 안 들어서.... 철무식 채주에게 가르쳐 주다 보니 이런 방법도 있구나 하는 생각이들더군.”
유반은 염마 화신이 공격한 화강을 그대로 받아서 손 안에 감추어 놓았다가, 다시 되돌려 준것이다.
화신이 천천히 쓰러졌다.
투웅.

유반은 하후령을 옆구리에 낀 채, 배에서 내려오며 철무식을 찾았다.
“폭곤 채주는?”
유반의 소리에 마북리가 다가왔다.
“내상이 심하네.”
유반이 주변을 둘러보았다.
“침룡(沈龍)은?”
관선이 대답했다.
“항구를 빠져나가고 있습니다. 용궁동채의 파룡 부국이 쫓고 있습니다만, 속도로 보아 힘들것으로 보입니다.”
“진용은 갖추었는가?”
“아직....”
유반이 남아있는 용선을 손가락 끝으로 가리켰다.
“저 용선으로 쫓을 준비하라. 송하성이 도망가지 못하도록 해야 한다.”
“배는....”
유반이 마북리를 돌아보았다. 마북리가 유반의 질문이 무슨 뜻인지를 아는 것처럼 대답했다.
“선원은 이 곳에서 갹출하도록 하겠네. 우리에게 협조를 하는 자에게는 지금의 지위를보장한다고 말야.”
곁에서 유반의 말을 듣던 마북리가 고개를 끄덕였다.
“돈으로 안 되는 것은 없으니까요.”
관선이 움직이고, 그를 따르는 황의인들도 움직였다.
“황달.”
유반의 앞으로 황의인 한 명이 달려왔다.
“주공.”
“폭곤 채주에게 무슨 일이 있었나?”
“아마도 형주 상채의 모주천 공자와 겨루면서 내상을 입은 터에 다시 내력을 촉발시키는 약을먹은 것으로 압니다.”
유반의 얼굴색이 변했다.
“내상을 입었는데, 요상을 하는 게 아니라, 내력을 촉발시켰다? 그것을 아사라 소저가몰랐던가?”
황달이 머뭇거렸다.
“어느 정도는 파악한 것 같습니다만, 굳이 폭곤 채주를 말리지는 않았습니다. 둘 사이에충돌이 있었습니다.”
유반이 팔짱을 끼면서 한 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“둘 사이에 충돌이 있었다? 아소저를 옆에 두고도 무식이가 또 한눈 팔았나 보군. 어쨌거나지금은 놈을 잡는다. 모든 사람이 저 용선을 이용하여 출항할 수 있도록 관선을 도와라.”
유반이 철무식 주변에 모여 있는 사람들에게 시선을 돌렸다. 소아가 철무식을 치료를 하고 있고, 사람들이 그를 호법(護法)하고 있는 모습이 보였다. 잠깐이나마 유반의 얼굴에 어두운그림자가 드리워졌다.






                                - 2 -


펄럭. 펄럭....
부국이 타고 있던 용선에 기가 올랐다.
끼기기기.... 촤르르륵. 촤아악....
멀리서 대기하고 있던 나머지 용선들이 움직이기 시작했다. 송하성이 타고 있는 배가 대호로빠져나가지 못하도록 막는 것이 주임무다.
부국이 급하게 돌아가는 전황을 보기 위해 선수에 올랐다.
“모든 선단을 횡으로. 옆으로 길게 늘어서서라도 저 놈이 빠져나가는 것을 막아야 한다. 길이없으면 놈은 몸으로 부딪혀 오겠지. 그 때 포위해 놈을 잡아버리는 거다. 놈은 오로지 저 용선하나만으로 움직이고 있다. 지금이 기회야.”
부국은 지휘봉을 흔들며 송하성이 타고 있는 용선을 노려보았다.

송하성도 선수에 올랐다. 고개를 돌리면, 그를 따라오는 부국의 배를 볼 수 있었다. 앞으로는그의 앞길을 가로막고 있는 여섯 척의 또 다른 용선도 보였다. 용궁동채 소속이다.
하지만, 송하성은 결코 기가 죽지 않았다.
“애숭이 놈. 물길을 타면 이제부터 배 싸움이야. 뭍에서는 사람수가 많은 쪽이 유리하지만,바다에 나오면 좋은 배, 빠른 배, 강한 배를 가진 쪽이 유리한 법이다. 용궁동 저 놈들에게진짜 용선이 어떤 것인지 한 번 보여 주어라. 철로와 금로가 어떻게 다른가 말이다.”
송하성의 뒤로 선원들이 바쁘게 움직이는 소리가 울렸다. 돛을 펴는 소리, 노를 내리라는구령이 한 데 뒤섞였다.

“닻을 올려라....”
관선이 소리쳤다.
끼이이기....
배가 움직이기 시작했다.
“돛을 올려라.”
촤락. 촤락. 촤락....
돛대로 돛이 올라갔다. 돛이 바람을 받으며 배가 움직이는 속도가 더 빨라졌다.
다가온 마북리가 물었다.
“어떻게 하실 겐가? 직접 송하성, 그 놈을 처단하실 생각이신가?”
유반이 전방으로 시선을 돌렸다. 저만치 앞서가는 송하성의 배와 그 뒤를 쫓는 부국의 배가보였다. 조그맣게 보이지만, 그 앞으로 여러 척의 배가 송하성의 앞길을 막고 있는 것도 보였다.
“우선 이번 싸움은 저 둘이 하도록 내버려두지요. 과연 용궁동채의 채주가 금로채를 거느릴만한 실력인 지 말입니다.”
유반이 마북리를 돌아보았다.
“폭곤 채주는 어떻습니까?”
마북리가 고개를 저었다.
“안 좋네. 먼저 내상을 입은 상태에서 또다시 내력을 끌어 올렸어. 자세히 진맥을 해 봐야알겠지만, 소아 말로는 하단전이 완전히 파괴된 상태라는군. 보다 심각한 문제는....”
유반이 말꼬리를 접는 마북리를 쳐다보았다. 어서 말하라고 채근하는 것 같았다.
“아사라 소저가 이 모든 것을 알고도 안 말렸다는 것이야.”
유반이 신음 소리를 냈다.
“그렇다면 심각하군요.”
유반이 팔짱을 끼고 한 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“이제는 더 이상 아사라 소저가 철무식을 신뢰하지 않는다는 말 아닙니까? 양호 채주를끌어들일 때 이미 둘 사이에 금이 가고 있다는 것을 알고는 있었습니다만....”
마북리가 덩달아 한숨을 내쉬었다.
“그래도 다행인 것은 막상 철무식이 쓰러지고 나니까, 아 소저의 마음이 바뀐 것이라 할 수있지. 그래서 여자 마음은 갈대라던가....”
유반이 시선을 다시 전방으로 돌렸다. 송하성이 탄 배가 일렬로 대오를 형성하고 있는 용선들을향해 돌진하는 것이 보였다.
유반이 탄 배도 움직이기 시작했다.

부국은 송하성이 탄 용선이 그가 펼쳐놓은 진을 향해 일직선으로 달려드는 것을 보고 있었다.
“좋아. 좋아.... 놈이 그물 안으로 들어간다.”
상이 다가오며 인상을 찌푸렸다.
“좋은 일만은 아닐 것 같습니다.”
부국이 소리가 나도록 고개를 돌렸다.
“좋은 일이 아니라니?”
상이 정면을 가리켰다.
“등왕각채의 용선이 문제입니다.”
부국의 시선이 상이 바라보고 있는 곳을 쫓았다.
점차 멀어지고 있는 송하성의 배가 보였다. 쫓고 있음에도 불구하고 멀어지고 있는 것은 쫓기는자가 더 빠르다는 말이다. 송하성의 배 뒤로 부국의 용선들이 진을 치고 있는 것이 보였다.일렬 횡대로 옆으로 길게 늘어서 있었다. 송하성의 용선은 지금 부국의 용선이 만든 진의 한가운데를 맹렬한 속도로 달려가고 있었다.
부국의 얼굴표정이 굳어졌다. 그의 목소리가 커졌다.
“이런. 들이받겠군....”
상이 조심스럽게 물었다.
“피하라고 해야 하지 않을까요?”
부국이 고개를 저었다.
“아니. 피하면 놈이 달아나겠지. 놈은 그것을 노리고 있는 거야. 늙은 여우같은 놈. 그럼 놈은다시 숨겨놓았던 병력을 이끌고 우리 뒤를 칠 거야. 지금 잡아야 해.”
부국이 가볍게 미소를 지었다.
“배 하나와 송하성을 바꾼다면 우리가 이익이 아니겠나?”
상의 얼굴표정이 굳어졌다.
그러는 동안에도 그들의 배는 송하성의 배를 쫓고 있었고, 송하성의 배는 더욱 빠른 속도로다른 용선들을 향해 달려가고 있었다.

“용궁동채의 배가 앞을 막고 있습니다.”
포룡단주 이명붕의 말에 송하성이 알고있다는 듯이 소리쳤다.
“도망가라고 그래. 그래도 계속 막으면 뚫고 나가.”
이명붕이 바쁘게 움직이기 시작했다.
“노수(弩手) 앞으로! 조수(助手)는 화통(火筒)을 준비하라. 조타수(操舵手) 방향은 직진.흔들리지 않고, 대호로 나간다. 앞을 막는 것은 그대로 뚫고 간다. 고수(鼓手)는 북소리를조절하라. 전속력으로 전진!”
둥. 둥. 둥. 둥....
송하성이 탄 배가 속도를 높였다. 물살을 가르며 정면을 가로막고 있는 용궁동채의 용선들을향해 질주했다. 배가 속도를 높임에 따라 충각(衝角:뱃머리 하부에 달린 돌출부. 적의 선박을들이받고, 침몰시키는 데 사용되었다.)이 물 밖으로 나왔다 들어갔다 반복하고 있었다.

유반의 시선이 송하성의 배와 그를 가로막고 일렬로 늘어서 있는 용선들에서 떠나지 않고있었다.
“충돌할 생각이군.”
마북리의 말에 유반이 고개를 끄덕였다.
“길을 내주지 않을 생각입니다.”
마북리도 유반의 생각에 동의하는 지, 고개를 끄덕였다.
“어떻게 생각하나?”
유반이 고개를 저었다.
“효웅(梟雄)입니다.”
마북리의 질문에 유반이 답했다. 묻는 말이 무엇이던, 유반은 지금 자신이 생각하고 있는 것을말하기 시작했다. 그의 시선은 전방의 충돌직전의 선단에서 떠나지 않고 있었다.
“난세라면 적당한 인물이지요. 하지만, 효웅은 적을 많이 만듭니다.”
유반은 전투의 승패에 상관없이 벌써 송하성의 등왕각채가 무너지고 난 이후의 파양호를 그리고있었다.


(2절 계속)



“곧 충돌할 것 같습니다.”
상의 말에 부국이 고개를 끄덕였다.
부국이 아무 말 않자, 상이 부국을 채근했다.
“놈의 용선의 속도로 봐서 배의 측면을 그냥 들이받을 것 같습니다. 충각으로 배의 밑창에구멍을 내겠다는 생각이겠지요. 침몰시키면서 포위망을 뚫겠다는 계획입니다.”
부국은 아무 말 않고 전황만 감시하고 있었다.
다시 한 번 상이 물었다.
“다른 지시는 없으십니까?”
부국은 여전히 입을 다물고 있었다.
조용히 부국의 뒤를 지키고 있던 상이 어정쩡해졌다.
“그럼....”
결국 머뭇거리다가, 상이 허리를 숙이고 몸을 돌렸다.

“선장, 바로 우리 배를 향해 달려들고 있습니다.”
“충돌합니다.”
“충돌한다. 피하라....”
“선장. 피하라는 명령은 없었습니다.”
“선장, 어디로 피합니까? 앞뒤로 용선이 막고 있는데....”
“선장, 이대로면 그대로 침몰하게 됩니다. 못 피합니다.”
“선수(船首)를 좌로, 아니다. 우로. 뱃머리를 우로 돌려라.”
“돌릴만한 공간이 안 됩니다. 못 움직입니다.”
“바람 방향이 움직임을 막고 있습니다.”
“옵니다. 옵니다....”
“충돌합니다.”
꾸구구구....
“부딪힌다....”
“배를, 배를....”
쿠쿠구궁. 콰르르르....
“아악.” “으아아아....” “아악. 내 팔, 내 팔....”
풍덩. 꾸르르르....
“배를 지켜라. 배를....”
“안됩니다. 이미 허리에 구멍이 났습니다.”
“늦었습니다. 배에 물이 들어오고 있습니다.”
꾸구구구....
“배가 기웁니다. 침몰합니다.”
“배를 포기할 수 없다. 용선이야. 용선....”
“침몰합니다. 침몰합니다.”
끼이이이.... 콰하앙.... 푸하아악.

“놈들의 용선이 충각에 걸려 있습니다. 그냥 밀고 나갑니까?”
이명붕의 질문에 송하성은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그냥 뚫고 나가버려.”
“존명.”
허리를 한번 숙인 이명붕이 몸을 돌렸다.
“노잡이는 속도를 높여라. 그냥 밀고 지나간다. 노수(弩手)는 좌우를 맡는다. 조수는 화통에불을 붙이고. 놈들의 배를 지나갈 때 화공을 퍼붓는다. 먼저 놈들의 돛에 불을 붙여서 더이상의 추격을 못하도록 막는다. 그래도 접근하는 놈들은 하나도 남김없이 처단하라.”
이명붕의 구령은 높아만 갔다.
탁. 탁. 탁. 탁....
“좋아, 좋아.... 역시 수전(水戰)은 포룡단주가 잘 해....”
이명붕의 구령에 맞춰 송하성이 용골을 두들겼다.

“뚫렸습니다.”
상의 말에 난간을 움켜쥐고 있던 부국의 손에 힘이 들어갔다.
“제길. 놈의 배가 왜 그렇게 빠른가! 속도를 높여라. 속도를.... 다른 용선에 신호를 보내라.놈을 쫓으라고, 놈을 잡아야 한다.”
“방향을 돌리는 데 시간이 걸립니다.”
“그래도 가서 싸우라고 해.”
부국이 소리쳤다.
그러는 동안에도 송하성이 타고 있는 배는 이물의 용골을 이용하여 비슷한 크기의 용선을밀어내면서 점점 더 멀어지고 있었다.

송하성의 배가 지나치면서 다른 부국의 용선에 불이 올랐다.
송하성의 배에서 쏘는 화살은 그냥 활에서 날아오는 것이 아니라, 노궁(弩弓)을 통해 쏘아지는것들이었다. 사정거리도 길었고, 파괴력도 상당했다.
“크하하핫. 그러게 내가 뭐랬나? 대호로 나가기만 하면 우리 상대가 안 될 것이라 했지?올테면 오라고 그래. 대호까지 쫓아오면 내가 물귀신을 만들어버릴 테니까....”
송하성이 박장대소를 터뜨리며 강한 자신감을 드러냈다. 이미 귀에 걸린 입에서 그의 자신감을엿볼 수 있었다.

“크흠. 뚫렸군요.”
유반이 신음성을 섞어서 말을 토했다.
마북리가 고개를 끄덕였다.
“빨리도 뚫렸군. 부국은 술수에는 능해도 전술은 약하다는 것이겠지. 아니면 양적으로팽창하는 것에 치중하다 보니, 질이 떨어지거나....”
유반이 팔짱일 끼면서 한 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“그 반대일수도 있지요. 송하성이 예상외로 강하다던지.... 그가 수군의 전력증강에 주력했는지도 모르지요. 상황으로 봐서는 후자일 것 같습니다.”

화르르르....
“물러나라. 불을 꺼라.”
“선장, 물러날 길이 없습니다. 앞으로는 송하성 채주가 있고, 뒤로는 우리 용선들이 가로막고있습니다. 방향을 트는 수밖에 없습니다.”
“배에 불이 붙었습니다. 배를 포기해야 합니다.”
“제기랄.... 채주는 어떻게 한 거야? 다른 지시는 없는가? 이런.... 포기한다. 탈출하라. 모든것은 내가 책임진다.”

화르르르....
“불을 꺼라. 조타수, 노잡이는 불을 끄고, 궁수는 놈들을 공격하라.”
“늦었습니다, 선장. 이미 사정 거리 밖으로 달아나고 있습니다.”
화르르르.... 쿠당탕....
“제기랄. 놈들의 화살은 우리에게 닿는데, 우리 화살은 왜 안 된단 말이냐?”
“그것을 저희가 어떻게 압니까?”
퍼헉. 촤하악.
“이런 괘씸한 놈. 이 놈을 치워라. 놈을 쫓아라. 놈을 쫓아.”
“앞에 용선이 가로막고 있기 때문에 안 됩니다.”
“비키라고 신호를 보내. 비키라고....”

“쫓아오는 놈이 있나?”
송하성의 질문에 이명붕이 후미를 돌아보았다. 고물 너머로 한 척의 배가 움직이고 있었다.
“한 척 뿐입니다.”
“부국, 이 놈까지 하면 두 척이로군. 우리 측 피해는?”
“큰 노가 몇 개 부러졌습니다. 충각으로 부딪혔기에 용골은 말짱합니다. 돛도 큰 돛은 성하고,작은 돛이 조금 찢어진 정도입니다.”
송하성이 자신있는 표정으로 얼굴을 끄덕였다.
“좋아. 속도를 늦춰라. 두 놈밖에 안 따라 온다면, 재미가 없지. 밖에 있는 애들에게 신호를보내라. 마중 나오라고 말이야. 놈들에게 진짜 용선이란 어떤 것인가 보여주어야겠다.”
이명붕이 뒤로 신호를 보냈다.
화아아아악.
송하성이 탄 용선에서 화탄이 솟아올랐다.
퍼헝.
시커먼 연기를 내면서 하늘 높이 솟구친 화탄이 높은 천공에서 폭음 소리를 내며 터졌다.

퍼헝.
유반이 손으로 하늘을 가리며 화탄이 터지는 모습을 보았다.
“놈이 원군을 부르는군요. 수상전에 염방을 끌어들이는 것은 아닐테고.... 역시 송하성은 밖에병력을 두고 있었습니다. 이제 놈의 실력이 드러나겠지요. 처음부터 용선이 안 보이는 것이이상하더니....”
마북리가 물었다.
“다른 곳에 대기시켜 놓았겠지. 그럼 어떻게 할텐가? 만약 송하성이 부국을 이긴다면?”
“송하성은 넘어서는 안 되는 선을 넘었습니다. 염방과 손을 잡은 것은 수채를 염방의하수인으로 만드는 꼴밖에 더 되겠습니까? 녹림이나 우리나 세상사람들에게는 흑도라고손가락질 받을 지라도 긍지가 있었습니다. 백성의 피와 땀을 빠는 놈들을 벌준다는.... 하지만,염방은 아닙니다. 소금을 매점매석해서 값을 끌어올리고, 독점을 통해서 홀로 부를 축적하는놈들입니다. 제 배만 부르면 남이 아프던 앓던 상관없는 그런 놈들입니다. 놈들과는 결코 한자리에 앉을 수 없는 일.”
마북리가 난간에 기대섰다.
“등왕각의 전대 채주가 땅 속에서 통곡을 하겠군.”
유반이 팔짱을 끼며 한 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“이해하실 것입니다. 누구보다 정의감이 강하신 분이었으니까요.”
둘은 송하성의 병력이 얼마나 되는 지 안중에 없는 투로 이야기를 하고 있었다.
“송하성의 배의 속도가 느려지는 것 같지 않나?”
유반의 시선이 전방을 노려보았다.
“유인계로군요. 일부러 속도를 늦추는 것입니다. 따라오라고요. 볼 만 하겠군요. 용선 대용선이라....”
마북리가 가져온 것을 내밀었다.
“보시게. 이게 이 배의 노(櫓)일세. 송하성이 타고 있는 용선은 이보다 나았으면 나았지, 못할리는 없을 걸세.”
유반의 시선이 노로 향했다.
“이런 노를 쓰니 더 빠른 게 당연하군요. 하지만, 이 노를 계속 젓는다면 쉽게 지치겠는데요.”
노의 물을 가르는 부분이 더 넓고 컸다. 그러니 노를 저을 때마다 헤치는 물의 양이 클 수밖에없었다. 물을 지치는 양이 크면 클수록 힘이 많이 드는 법이다.
마북리가 고개를 끄덕였다.
“그래서 노 하나 당 노잡이가 세 명이 붙더군. 노 하나에 둘이 붙는 기존의 용선과 힘에서부터차이가 나는 것이지.”
유반의 시선이 전방으로 향했다.
“놈도 그 동안 가만있지 않았군요. 이런 연구를 다 하고....”
마북리의 시선 속으로 저만치 달아나는 송하성의 용선이 보였다. 송하성이 타고 있는 배 뒤로다른 선단이 모습을 드러냈다.
순간 유반의 눈이 커졌다.
“저, 저건?”

송하성의 입이 함지박 만하게 벌어졌다.
“크하하핫. 왔구나 왔어. 유반, 그 놈도 쫓아오고 있나?”
이명붕이 뒤를 돌아보며 미소지었다.
“가장 후미에 우리 측의 용선이 따라오고 있습니다. 필경 와룡이 타고 있을 것입니다.”
“좋아, 좋아. 놈도 이것을 보면 벌어진 입을 다물지 못할 거야. 크하하핫.”
송하성은 무엇이 흡족한 지, 연신 손을 비비기 시작했다.
“자, 배를 돌려라. 이이이제에에 놈들을 치러, 가자아아.”
송하성이 다 이긴 것처럼 소리를 질렀다.

부국의 눈이 더 이상 커질 수 없을만큼 커졌다.
“뭐, 뭐야?”
놀란 것은 부국의 옆에 있던 상마저 마찬가지였다.
“저, 저것은....”
부국의 선단의 앞으로 커다란 배가 다가오고 있었다.
용선은 장강을 오르내리는 배 중에 가장 큰 배에 속한다. 그 용선보다 두 배는 되어 보이는대형 선박이 새로 나타난 선단의 중심에 있었다. 노마저 좌우에 한 줄씩 달려있는 것이 아니라,위아래 이 층으로 늘어서 있었다. 큰 돛을 다는 돛대마저 두 개나 되었다. 이물에서 고물까지늘어서 있는 용골에는 그 어떤 것보다 커다란 용이 조각되어 있었다. 지금이라도 배를 등에업고 하늘로 올라갈 것처럼 생생했다.
부국의 옆으로 상이 다가왔다.
“용선이 아니라 용주(龍舟)입니다.”
“그럼 용왕의....?”
부국의 벌어진 입이 다물어지지 않았다.

“용주가 맞느냐?”
난간을 움켜쥐고 있던 유반이 소리치며 물었다.
돛대 위에 망루에 올라있던 자가 소리쳤다.
“용주 맞습니다. 단지....”
“또 뭐냐?”
“기(旗)가 등왕각채의 용기인 것이 다릅니다.”
꽈작.
유반이 기대고 있던 난간이 부서졌다. 너무 힘을 주어 난간이 버티지 못한 것이다.
“놈....”
유반의 얼굴이 떨렸다.
곁에 있던 마북리가 걱정스러운 듯이 그를 쳐다보았다.
“괜찮으시겠나?”
씨익.
유반이 경직된 얼굴로 미소지었다.
“더 이상 송하성을 살려둘 수가 없겠습니다.”
섬뜩했다. 귀신 같았다.
유반의 말에 마북리가 고개를 끄덕였다.
관선이 다가왔다.
“병기고에 이런 것이 있었습니다.”
유반과 마북리가 관선이 들고 있는 물건을 바라보았다.
“노궁(弩弓)이군. 사정거리와 화력을 더욱 강화시킨 물건이지. 장거리 공격에서 용궁동채가등왕각채를 따라갈 수 없겠는데?”
마북리의 말에 유반이 고개를 끄덕였다.
“역시 송하성이 준비를 많이 했군요. 여기에 용주까지! 용주를 만들었다는 것은 용왕의 자리를노릴 자신이 있다는 말이겠지요.”
마북리의 시선이 다시 전방의 수상전으로 향했다.

“서둘러라. 용선과 함께 진영을 갖추어야 해. 노잡이는 뭐 하느냐? 지금 너희 형제들이 위기에처한 것도 안 보인단 말이냐?”
부국은 부하들을 독촉하느라 정신이 없었다. 용선의 두 배 만해 보이는 배, 용주를 본 그의얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
상이 부국을 말렸다.
“채주, 지금은 물러나야 할 때입니다. 놈들은 우리보다 화력이 강합니다. 게다가 이미 우리는시작하기도 전에 지고 있습니다.”
부국이 고개를 저었다.
“아냐, 아냐! 얼마나 벼르고 벼른 일이냐. 우리가 등왕각채를 몰아내고 진정한 파양호의금로채가 될 수 있는 마지막 기회야. 싸워라. 놈들을 침몰시키는 거야. 공격, 공격....”
부국은 발악을 하듯이 소리를 질렀다.

“이보게, 포룡단주. 용주까지 나왔는데, 이제는 용을 잡아야 하는 때가 아닌가?”
송하성의 말에 이명붕이 앞으로 나섰다.
“지휘하게. 놈들에게 진정한 금로채가 어떤 것인 지 보여주는 거야.”
태사의에 앉은 송하성이 이명붕에게 지휘봉을 넘겼다. 마치 장수를 전장으로 내보내는 황제라도된 것 같았다.
이명붕도 그런 송하성의 마음을 아는 지, 공손하게 지휘봉을 받아들었다.
“모든 용선에게 전하라. 전투 태세. 노수와 조수가 전면으로 노잡이는 배로 증가시킨다.대오를 갖춰라. 전속력으로 용궁동채 놈들에게 돌격.”
이명붕의 말은 곧바로 전령을 통해 하달되었다.

송하성의 용선이 선단에 합류하였다. 용주를 한 가운데에 놓고, 나머지 용선들이 일렬로 옆으로길게 늘어섰다. 용주가 앞으로 튀어나오고 나머지 용선들은 조금씩 뒤로 물러난 모습으로볼록하게 진영을 갖춘다. 용주 바로 옆에는 송하성이 탄 배가 자리를 잡았다. 마치 여포를 옆에두고 시위를 벌이는 동탁 같았다.
“일제 전진. 진영을 유지하라. 북소리에 맞추어 노를 저어라. 조금이라도 뒤로 처지는 놈은훈련이 부족한 것이니, 특훈이 기다리고 있다.”
이명붕이 소리쳤다.
“와아아....”
이명붕의 고함에 각 용선들이 함성으로 화답했다.
둥. 둥. 둥. 둥....
북이 울리고, 배들이 앞으로 나가기 시작했다.

“대오를 정비하라. 전투 준비.”
부국의 목소리가 낮게 울렸다.
“각 함에 전달. 대오를 정비하라. 전투 준비!”
부국의 명령을 좌우로 전달하는 소리가 울렸다.
부국의 배가 합류하는 것을 필두로 그의 용선들도 횡으로 늘어서기 시작했다.

“좀 더 다가가지요. 잘 안 보일 것 같습니다.”
유반의 말에 마북리가 뒤를 돌아보고 소리쳤다.
“속도를 높이라 하라. 좀 더 다가간다.”
유반의 시선이 이물(뱃머리)의 밑을 내려다보았다. 모습을 드러냈다가 다시 물 속으로 고개를감추는 충각이 보였다.
“보십시오. 크기가 더 커 보이지 않습니까?”
유반의 말에 마북리가 고개를 길게 빼고 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 기존의 용선보다 반은 더 길어보이네. 게다가 굵기도 굵군.”
유반이 팔짱을 낀 채, 한 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“부국의 완패로군요. 부국의 용선이 송하성의 배에 닿기도 전에 구멍이 뚫리겠습니다. 이길 수있는 길은 배를 포기하고 백병전을 벌이는 것 뿐....”
유반의 시선이 충돌하기 직전의 선단들로 향했다.

송하성의 배에서 불화살 하나가 높이 솟았다. 이명붕이다.
슈슈슈숙....
이를 신호로 송하성의 용선에서 일제히 불화살이 부국의 배를 향해 날아갔다. 불화살은 전부 한곳만을 노렸다. 부국이 탄 배에 집중되었다.
쿠작.
용주가 가장 먼저 배를 들이받았다. 역시 부국의 배였다. 그와 동시에 송하성이 타고 있던 배는뒤로 처지고, 다른 용선이 그 자리를 메꾸었다. 송하성은 전쟁 한 가운데 있으면서도, 전쟁의불꽃을 피하는 자리에 섰다.
화르르르....
부국의 배에 불이 올랐다.

슈슈슈숙. 화르르르....
“불을 꺼라. 배가 불에 탄다.”
누군가 소리쳤다.
순간 부국이 소리치는 자의 뒤에 섰다.
서걱. 툭.
목이 굴러 떨어졌다.
우왕좌왕하던 병력들이 일순 모든 움직임이 멈추어졌다.
부국이 낮은 목소리로 지시를 내렸다.
“어차피 불을 끄더라도 이 배는 못 고친다. 불은 놔두고 백병전을 준비한다.”
부국의 말에 침묵이 흘렀다.
“뭣들 하느냐? 움직이지 않고....”
다시 한 번 부국이 호통을 치고 나서야 사람들이 움직이기 시작했다.

“불끄기를 포기한 것 같습니다. 지금 백병전을 준비합니다.”
송하성의 배에서 망루에 오른 자가 소리쳤다.
이명붕에게 송하성이 물었다.
“부국이 저 놈, 머리가 어떻게 된 놈이 아닌가?”
이명붕이 고개를 저었다.
“아닙니다. 이미 용골이 부서지고, 배 밑창에 구멍이 난 상태에서 또 불까지 난 다면 수리하는것보다 새로 건조하는 것이 더 빠릅니다. 이를 안다는 것이지요. 게다가 지금 누구는 불을 끄고, 누구는 싸우고 할 겨를이 아닙니다.”
이명붕의 말에 송하성이 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 나름대로 머리가 돌아가는 놈이라 이거지? 그럼 이제 어쩌겠나?”
이명붕은 대답대신에 새로운 지시를 내렸다.
“용주에 전달하라. 좌우의 두 용선은 용주와 함께 놈들의 기함을 공격한다. 그 다음 차봉용선은 놈들의 기함에 응원오는 놈들을 차단하고, 나머지 선단은 놈들의 끝을 자른다.”
이명붕의 말은 곧바로 모든 선단에 전달되었다.
“고수(鼓手). 북을 올려라. 북 소리에 맞추어 진격.”
둥. 둥. 둥. 둥....

“제기랄. 물러나라. 후퇴....”
슈슈슈숙.
“선장. 지금 채주가 공격받고 있습니다.”
“채주를 도와야 합니다. 채주가 위험합니다.”
슉. 슉. 슈숙.
“놈이 옵니다. 충돌합니다.”
“제기랄. 배를 돌려라. 아니, 배를 돌리다가는 늦는다. 뒤로 노를 뒤로 저어라.”
“대열에서 이탈하면 대오가 무너집니다. 선장. 이탈은 자멸입니다.”
“제기랄. 지금 대오가 문제냐? 이러다가는 배를 잃는다. 후진. 후진....”
“안됩니다. 선장, 다시 한 번 생각하심이....”
꾸구구구.... 쿵. 꽈자자작.
“배의 밑창에 구멍이 뚫렸습니다.”
슈숙. 슉.....
“제기랄 네 놈 때문에 늦었잖아. 실기를 했다. 으윽.”
“선, 선장....”
“제기랄. 이까짓 화살에....”
슉슉슉.
“아악.”
“선장, 선장이 죽었다.”
“으아아....”
“살려줘....”
“배에 물이 들어온다. 배를 포기해라. 도망쳐라....”
쿠구구구....

“주공. 물러나야 할 때 입니다.”
부국은 쥐고 있던 도를 흔들어서 피를 떨구었다. 백병전을 치르느라, 이미 그의 전신은 피를뒤집어 쓰고 있었다.
이미 그가 타고 있는 배는 구할 수 없는 지경에 이르렀다. 어떻게 손 쓸 방도가 없었다.
용주에서 몰려오는 저들의 병력은 애초에 부국의 배에 남아있는 병력의 두 배가 넘었다. 여기에좌우에서 놈들의 원군이 속속 도착하고 있었다. 여기에 선발대를 등왕각채 선착장에 두고왔으니, 가뜩이나 힘이 딸리는 상황에 더욱 부족해졌다.
“제기랄. 아군의 상황은?”
“고전입니다.”
“정확하게 말하라. 정확하게....”
“이미 세 척의 용선이 침몰했습니다. 이 기함까지 침몰하면 우리는 세 척만 남습니다.”
부국의 목소리가 냉정을 되찾았다.
“놈들의 피해는?”
상이 머뭇거렸다.
“미미합니다.”
“끄응.”
부국이 한 번 신음성을 토했다.
“퇴각하라. 기함도 포기한다. 남은 용선은 모두 세 방향으로 흩어져 도망을 간다. 그러면최소한 한 척은 살겠지.”
“존명.”
부국의 말에 상이 지체없이 움직였다.

“끝났군요.”
유반의 말에 마북리가 고개를 끄덕였다.
“끝났군. 이제 어쩔텐가?”
유반이 관선을 불렀다.
“관선. 우리 선단의 위치는?”
“곧 도착할 것입니다.”
마북리가 고개를 저었다.
“너무 늦는군. 그러다가 우리가 당하겠어.”
유반이 마북리를 향해 미소를 지었다.
“그럼 먼저 공격하는 수밖에 없겠지요. 맞아도 한 대라도 때려야 하지 않겠습니까?”
마북리의 얼굴이 굳었다.
“다시 한 번 생각해 보시게. 아직 시간은 충분한 것 같은데 말이네.”
유반은 마북리의 말을 무시하고 관선에게 지시를 내렸다.
“전진. 방향은 용주 뒤에 숨어있는 송하성의 기함이다.”
관선이 허리를 숙였다.
“존명. 속도를 높여라. 송하성의 명줄을 따러 간다. 고수는 북소리를 빠르게 하라.”
둥. 둥. 둥. 둥....
유반이 탄 배가 다시 움직이기 시작했다.

“유반의 배가 움직입니다.”
망루에 오른 자의 소리에 이명붕이 물었다.
“방향은 어디로 향하는가?”
“곧장 이리로 오고 있습니다.”
이명붕이 송하성을 돌아보았다.
태사의에 앉아있던 송하성이 벌떡 일어났다.
“푸핫. 배 한척으로 우리를 상대하겠단 말인가! 장강제일기재라던 유반이 객기를 다 부린다?하! 이런 경우를 하룻강아지가 범 무서운 것을 모른다고 하는 것이지. 포룡단주. 지휘봉을 이리내게. 내 직접 놈을 처단할 것이야.”
송하성의 눈은 가라앉고 있는 부국의 배 뒤로 서서히 다가오고 있는 유반의 배가 보였다.

“채주, 와룡 채주가 오고 있습니다.”
소선으로 자리를 옮기던 부국은 고개를 들어 다가오고 있는 유반의 배를 쳐다보았다.
“우리를 도우러 오겠다는 것인가?”
상이 고개를 저었다.
“아닐 것입니다. 지금 상황에서 배 한 척 는다고 해서 전황이 바뀌는 것도 아니니까....”
“그럼 무엇 때문인가?”
상이 낮게 중얼거렸다.
“그냥 지켜 볼 수밖에는....”

송하성이 직접 선수에 섰다.
“푸하하핫. 저게 바로 불 속으로 뛰어드는 부나방인 거야. 전 노수는 앞으로! 불을 쓸 필요도없다. 목표는 저 놈, 건방진 유반의 배다. 조준!”
송하성의 목소리가 드높아졌다.

관선이 유반의 앞에 섰다.
“채주. 위험합니다. 안으로 드심이....”
유반이 가볍게 미소지었다.
“수장이 몸을 감추면, 졸(卒)은 도망치는 법이야. 그보다 활과 화살을 주게 그것도 큰 놈으로.”
마북리가 고개를 끄덕였다. 가져오라는 것이다.
관선이 소리쳤다.
“대궁(大弓)과 화살을 가져와라.”
유반이 토를 달았다.
“화통(火筒)도.”
관선이 따라 했다.
“화통도!”

“사정거리 안에 들어옵니다.”
망루의 경비의 말에 송하성이 소리를 높였다.
“아니. 아니. 좀 더 가까이. 놈들의 바로 코 앞에서 활을 쏘다대는 것이다. 그래서죽어자빠지고, 도망가는 놈들을 직접 이 두 눈으로 보는 것이다. 얼마나 통쾌하겠느냐!”
“와하하하....”
송하성의 말과 함께 병사들의 웃음소리가 용선을 타고 퍼졌다.

“채주.”
관선이 유반에게 활과 화살을 넘겼다. 화살에는 화탄이 달려 있었다.
“불을....”
관선이 화탄에 불을 당겼다.
유반이 활시위를 당겼다. 활이 휘어졌다.
꾸구국.
활이 더 이상 휘어질 수 없을 정도로 시위가 당겨졌다.
파하아아아앙. 쐐애애액.
화살이 활을 떠났다.
하늘 높이 꼬리를 그리며 올라갔다.

파하아아아앙. 쐐애애액.
송하성이 고개를 들었다.
“또 뭐야? 놈이 무슨 꿍꿍이를 부리는 거지?”
송하성이 고개를 갸웃거렸다.
쓰르릉.
송하성의 바로 등 뒤에서 누가 칼을 뽑는 소리가 들렸다.
이명붕의 손에  도가 들려 있었다. 그는 다른 손으로 송하성의 머리를 움켜쥐었다.
서걱. 촤하악.
쿵.



(21장으로 계속)





제 21 장. 와룡(臥龍).


                                - 1 -


이명붕이 송하성의 머리를 치켜들고 소리높여 외쳤다.
“장강(長江)의 반도(叛徒) 송하성은 무뢰배들인 염방과 손을 잡음으로써 우리 장강 수채의명예를 떨어뜨리고, 제 배만 불리기에 급급했다. 이에 나, 포룡단주 이명붕은 무하채의 와룡(臥龍) 유반 채주의 명을 받들어 송하성을 처단했다. 이제 파양호의 정기를 바로 잡으려 하니,모두 무기를 거두고 유반 채주를 맞으라.”
흑의인들 사이에서 사람들이 소리쳤다.
“무기를 거두어라. 무기를....”
흑의를 벗자 황의가 드러났다.
무기를 내리라는 명령이 파도처럼 퍼져나갔다.

유반은 용주(龍舟)에 올랐다.
그 뒤를 마북리와 관선이 따랐다.
“언제 이명붕을 매수했나?”
“처음 만날 때부터 송하성 같은 졸자(拙者) 밑에 있을 사람이 아니라고 생각되었습니다.간밤에 선착장으로 나오는데, 놈이 앞을 가로막더군요. 그 때 놈을 붙잡았지요.”
가장 후미에서 부국이 우물쭈물 거리며 호위와 함께 용주로 오르고 있었다.
이들보다 먼저 용주에 올라있던 이명붕이 이들을 맞았다.

                                ***

철무식이 정신을 차렸다.
가장 먼저 보이는 것은 어린 소녀의 얼굴이었다.
“괜찮아요?”
“아.... 연?”
“맞아요. 아연이에요.”
“깨어났군요.”
소아가 다가왔다.
“소.... 아.”
“예. 깨어나서 다행입니다. 워낙 건강한 체질이라 쉽게 깨어났어요. 사람들이 얼마나 걱정했는지 몰라요. 곧 사람들을 불러오겠어요. 다들 기뻐할 겁니다.”
소아가 철무식의 맥을 집어보고는, 밖으로 나갔다.
“사라는?”
철무식이 깨어나자마자 사라부터 찾자, 아연의 이마에 주름이 갔다.
“당신을 이 지경으로 만든 사람은 왜 찾아요?”
철무식이 멍한 표정으로 물었다.
“나를 이 지경으로 만들다니?”
아연의 목소리가 날카로와졌다.
“그것도 모르고 있어요? 모주천에게 당신을 끌고가서 죽도록 만들고, 그것도 모자라서 내상을입은 당신에게 독약을 먹인 것도 다 아사라라는 계집이라고요.”
“내게.... 독약을?”
아연이 어이가 없다는 듯, 목소리를 높였다.
“모르고 있었어요? 그럼 염마 화신과 일전을 벌이다가 왜 내공이 흩어졌다고 생각해요? 그게부연과 아사라가 짜고 폭곤 채주에게 독약을 먹여서 그런 것이라고요.... 지금까지 채주가일어나지 못하는 이유 역시 그 때문이지요.”
철무식은 마치 남의 이야기를 듣는 듯한 표정이었다.
“그.... 랬어?”
아연이 호들갑을 떨었다.
“네에. 마자요. 지금 몸이 나른하지요? 몸에 기운이 하나도 없는 것 같지요? 내공을끌어올리려 해도 아무 것도 잡히는 게 없지요? 이 모든 것이 아사라와 부연, 그 두 계집이 꾸민흉계라구요.”
철무식의 고개가 보일 듯 말 듯 끄덕여졌다.
“그랬구나. 그런 것이었구나.”
벌컥.
문이 활짝 열렸다.
소아가 분노한 얼굴로 소리를 질렀다.
“아연 낭자. 지금 환자에게 무슨 소리를 하는 거지요?”
아연이 새침해 하며 대꾸했다.
“뭐, 내가 못할 소리를 하는 것도 아니잖아요. 다 사실인데....”
소아가 몸을 떨었다.
“세상에 어떻게 그런....”
아연은 결코 소아에게 지지 않았다.
“그럼 당사자에게 물어봐요. 부연 소저가 정말로 철무식 채주에게 약을 먹였는 지, 안 먹였는지.... 아사라 소저는 그것을 끝까지 모르고 있었나 말이에요.”
아연은 뒤도 안 돌아보고 소리쳤다. 이미 소아 뒤로 아사라와 부연이 들어온 것을 알고 있었다.
“나, 나는....”
아사라가 말을 더듬었다.
“봐요. 사실이라는 것이 드러나니까, 아무 말 못하잖아요. 입이 열 개라도 변명을 못 하지....”
아연이 팔짱을 끼면서 당당하게 중얼거렸다.
“아연 소저.”
분노한 소아가 다시 한 번 소리쳤다.
“그만 해.”
참다 못한 철무식이 소리를 질렀다. 순간 방안으로 침묵이 흘렀다.
“환자는 나고, 독을 먹은 것도 나야. 지금 기운이 없는 것도 나이고, 앞으로 치료를 받는 것도나야. 쿨럭. 쿨럭....”
철무식이 소리를 지르다 말고 가슴을 부여잡으며 잔기침을 해댔다.
아연이 서둘러 철무식의 등을 두들기고, 소아가 철무식의 맥을 집었다.
“허어, 허. 허. 허허허....”
철무식이 어이가 없다는 듯한 너털웃음을 흘렸다.
“내가, 내가.... 내가 왜 이렇게 된 거야? 허허허허....”
“흑....”
결국 참지 못하고 아사라가 방을 나갔다.
아연이 승리했다는 듯이 으쓱거렸다.
“울기는.... 청승맞게! 뭐, 동정이라도 바라는 것인가?”
부연이 아연의 말을 무시한 채, 한 발 앞으로 다가왔다.
“내가 철 공자에게 약을 먹인 것은 사실입니다. 하지만, 그것을 아사라 소저와 상담을했다거나 같이 공모를 한 것은 아니에요.”
아연이 또 부연의 말을 막았다.
“하지만, 아사라 저 계집은 그것을 알고도 안 막았어요. 우리 철무식 채주가 자신의 목숨을구한 것이 몇 번인데.... 뿐만 아니라, 철무식 채주를 죽이려까지 들었다고요.”
부연이 아연의 말을 끊었다. 그냥 놔두다가는 무슨 말을 할 지 몰랐다.
“언제요? 아사라 소저가 언제 철 공자를 죽이려 들었다는 말이죠?”
아연이 당연하다는 듯 대답했다.
“형주 상채의 모주천과 철 채주가 격전을 벌인 것이요. 어떻게 철 채주가 그를 이기리라고생각할 수 있겠어요? 아사라는 그것을 알고 철 채주를 모주천 앞에 끌고 간 것이라고요.”
부연이 아사라의 말을 막았다.
“그런데 아연 낭자는 그 자리에 있었나요? 어떻게 그런 것을 그렇게 잘 알지요?”
“그건....”
순간적으로 아연의 말이 막혔다.
“그건 보지 않아도 누구나 알 수 있어요. 철 채주의 내상은 그것에서부터 시작된 것 아닌가요?철 채주가 모주천 공자를 쫓아내기는 했지만, 내상을 입은 것이지요. 안 그래요?”
아연이 마치 철무식에게 동의를 구하는 듯, 그를 돌아보았다.
순간 철무식의 얼굴에 화색이 돌았다. 지난 일이 떠올랐다.
“틀렸어. 난 그 놈을 죽여버렸어.”
순간 아연의 얼굴이 굳었다.
“뭐, 뭐라구요?”
철무식이 확인이라도 시켜 주는 듯 힘찬 어조로 대답했다.
“내가 언월도로 그 놈 머리를 쪼개버렸지. 마치 수박 쪼개듯 말이야.”
철무식이 한 손으로 마치 도를 휘두르듯이 위에서 아래로 내리그었다. 하지만 그 뿐이었다.철무식은 더 이상 움직일 힘이 없는 듯 손을 떨구었다.
“내상을 입은 것은 아사라와 상관이 없어. 내가 수련을 게을리 한 것 뿐이야.”
부연이 철무식의 말에 기운이 난다는 듯, 한 발 앞으로 다가왔다.
“맞아요. 철 공자가 우리 용궁동채에 오를 때 이미 그는 내상을 입고 있었어요.”
철무식의 얼굴이 시뻘개졌다.
“하지만, 그 때까지 난 독을 먹지는 않았어.”
철무식의 서슬 퍼런 말에 부연이 흠칫 놀랐다. 철무식의 기세에 변명이라도 하고 싶었다.
“우, 우리가 철 공자에게 준 것은 독약이 아니에요.”
아연이 또 끼어들었다.
“그럼 무슨 약이지요?”
부연은 잠시 머뭇거리다가, 한숨을 내쉬었다.
“휴우. 그것은 내력을 촉발시키는 약입니다.”
“어쨌거나 내게 약을 먹였잖아!”
철무식이 발악을 하듯이 소리를 질렀다.
아연이 철무식을 거들었다.
“맞아요. 그 약의 약효가 떨어질 때의 결과를 모르는 것도 아니었을테니, 그건 독약을 먹인것이나 마찬가지라고요.”
씩씩거리던 철무식은 소리를 지른 것만으로도 지쳤는 지, 털썩 하는 소리를 내며 침상에 기댔다.
철무식의 소리에 겁을 먹고, 부연의 커다란 눈에 눈물이 고였다.
하지만, 이대로 물러나면 끝장이라고 생각하는 지, 부연은 입술을 악물고 하고 싶은 말을내뱉었다.
“그래서 내가 이 곳에 있는 겁니다. 우리 용궁동채는 우리를 도와준 철 공자에게 많은감사함을 느끼고 있어요. 그 죄를 어떻게든 갚고자....”
침상에 쓰러진 철무식이 만사가 귀찮다는 듯 손을 내저었다.
소아가 부연의 손을 잡았다.
“나중에 또 이야기 할 시간이 있을 겁니다. 오늘은 그만 하고 철 채주에게 쉴 시간을 주지요.”
부연이 머뭇거리다 고개를 끄덕였다. 하고 싶은 말이 있어도 오늘은 물러나는 게 좋을 성싶었다.
아연이 의기양양해서 목소리를 높였다.
“그래요. 내가 철 채주를 병간호 할테니까요. 철무식 채주를 귀찮게 하지 말고 다 나가요.”
철무식이 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.
“너도 나가.”
깜짝 놀란 아연이 동그란 눈으로 철무식을 빤히 쳐다보았다.
“흥.”
아연이 나가며 문을 세게 여닫는 소리가 크게 울렸다.
콰항.

                                ***

“어떻던가?”
유반이 조심스럽게 소아에게 물었다. 철무식의 상태를 묻는 것이다.
“심각합니다. 거의 모든 내공이 사라졌습니다. 보셨지요?”
마북리가 물었다.
“혈변(血便)말인가?”
소아가 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 일반적으로 혈변은 뱃속에 심대한 상처가 있을 때 나타납니다. 내상을 입은사람이라면 구토를 하거나 변 속에 피가 섞이는 것이 당연하지요. 그런데, 이번에 철무식채주는 우선 혈변을 배설한 시기가 안 좋았어요. 내공을 운용하던 중에 변을 쏟은 것이지요.그것은 바로 그 순간에 괄약근을 조일 힘마저도 없었다는 것입니다.”
마북리가 물었다.
“모든 힘이 다 빠졌다는 것인가?”
소아가 아주 천천히 고개를 끄덕였다.
“그런 경우는 대부분 임종 직전의 환자에게서 볼 수 있지요.”
마북리가 놀랐다.
“그럼 철무식은 죽는단 말인가?”
소아가 고개를 저었다.
“폭곤 채주의 경우는 그 정도는 아닙니다만, 지금의 상세가 죽을 정도로 심각하다는 말이지요.”
유반이 신음성을 토했다.
“크흠. 계속 말해 보게. 좀 전에 ‘우선’이라고 하면서 혈변의 시기를 이야기했는데, 또무엇이 문제인가?”
소아가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“혈변의 질이 문제입니다. 폭곤 채주가 배설한 혈변은 냄새에서부터 남달랐습니다. 아교처럼끈끈한 점액질의 그 변.... 색깔도 시커면서도 피처럼 붉은 기운이 돌았지요. 그것은 몸 속의기(氣)가 변속에 섞여서 흘러나온 것입니다.”
“끄응.”
마북리가 신음소리를 냈다.
“그럼 철무식 채주의 내공이 또 다 사라졌다는 것인가?”
소아가 고개를 저었다.
“그 정도라면 다행입니다.”
유반이 팔짱을 끼고 한 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“단지 내공이 사라진 것이 아니라면....”
소아가 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지었다.
“어쩌면 내공을 닦을 수 없을 지도 모릅니다. 빠진 것은 단순한 내공이 아니라 원기(元氣)니까요.”
유반 뿐만 아니라, 마북리의 얼굴이 딱딱하게 경직되었다. 소아가 한 말이 의미하는 바가 워낙컸기 때문이다.
“원기가 상했다고 하는 것은....”
유반이 조심스럽게 물었다.
소아가 말하기 전에 마북리가 먼저 말을 꺼냈다.
“밑빠진 독이라는 것이지.”
굳은 표정으로 유반이 소아를 쳐다보았다. 마북리의 말이 맞는 것인가를 묻는 것이다.
한숨을 내쉬며 소아가 대답했다.
“불행 중 다행이랄까. 실날 같은 가능성은 남아 있습니다. 철무식 채주는 염마 화신과 함께일전을 치루기 전에 먼저 암기에 당했습니다.”
소아가 꽈배기처럼 틀어진 암기를 집어들었다. 유반은 기억이 새로웠다. 마북리도 본 적이있었다.
“독이 묻어 있었지.”
소아가 대답했다.
“맞습니다. 이 암기에는 아주 절독이 묻어 있었지요. 덕분에 부지불식간에 철무식 채주는 몸에스며든 독을 상대하기 위해 내공을 돌렸습니다. 모든 내공이 염마 화신을 상대하러 운용된 것이아니지요.”
마북리가 어이가 없다는 표정을 지었다.
“그럼....”
소아가 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 만약 폭곤 채주의 몸 속에 내공이 하나도 없다면 그의 원기가 모두 소진되었을것입니다. 그러면 그는 허드렛일도 힘든 병자로 평생을 살아야 했겠지요. 하지만, 몸 안에 독과싸우는 동안에 그의 내공의 일부가 다른 곳에서 남아있었던 것입니다.”
유반이 안도의 한숨을 쉬며 두 손으로 얼굴을 쓰다듬었다.
“휴우우. 그럼 가능성이 있다는 말이로군.”
마북리가 유반의 말에 맞장구를 쳤다.
“조금이지만....”
소아가 토를 달았다.
“오랜 시간이 걸릴 것입니다. 그리고 예전처럼 될 수는 없을 것입니다. 다시 누군가가 자신의진신지력을 희생하지 않는 이상은....”
유반이 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“누가 자신의 진신지력을 희생하지 않는 이상은....”
소아가 맞다는 듯 얼굴을 끄덕였다.
마북리도 알겠다는 듯 위아래로 머리를 흔들었다.
유반이 지시를 내렸다.
“소아는 모든 힘을 쏟아서라도 철무식 채주가 다시 일어날 수 있도록 힘을 다하라. 돈이얼마나 들어도 되고, 무슨 약이 필요하던 상관이 없다.”
마북리가 자리에서 일어났다.
“녹림의 왕작문 채주를 만났을 때 받은 삼왕이 그대로 있네. 그걸 꺼내오지.”
소아가 고개를 저었다.
“그것은 너무 독한 약입니다. 지금은 약효가 강하지 않은 약부터 천천히 처방해야 할 것입니다. 하지만, 받아두지요. 우선 철무식 채주에게 적당한 약재와 혼합하여 먹기 좋게 환을지어놓도록 하겠습니다.”
유반이 고개를 끄덕이며 마북리를 따라 나가는 소아를 배웅했다.

                                ***

부국은 타고 온 용선을 등왕각채 선착장에 대도록 했다.
유반이 그를 불렀기 때문이다. 등왕각채를 점령한 유반의 말을 거역할 명분이 부국에게는없었다.
게다가 유반에게는 용주를 포함하여 열한 척의 용선이 있지 않은가. 이미 유반이 가지고 있는용선의 화력을 직접 눈으로 확인한 후이다. 그것도 무려 네 척의 용선을 침몰시키고 배운것이다. 수업료 치고는 돈이 꽤 많이 들었다.
부국은 유반을 만나러 가기 전에 먼저 등왕각채에 머물고 있는 하후령과 부연을 만나야 했다.어쩌면 유반에게 이들을 부탁해야 할 지도 모르기 때문이다.
벌써 날이 어두워지고 있었다.

“그를 따라 갈 것이냐?”
부국의 말에 부연이 조용히 고개를 끄덕였다.
그란 철무식을 말하는 것이다.
등왕각채를 공격하러 오는 길에 배 안에서 철무식과 그녀 사이에 사단이 벌어진 것은 그도 알고있었다. 하지만, 크게 신경 쓸 일이 아니라고 생각했다. 생각이 자유로운 부연으로서는 능히있을 수 있는 일이고, 그런 부분은 알고서도 넘어가던 오누이였다. 하지만, 지금의 일은 달랐다.
부연이 어쩌면 자신의 인생의 반려자로 철무식을 택하려 하는 지도 모르기 때문이다.
말리고 싶었다. 부연에게는 턱없이 부족한 사람이 철무식이라는 생각이 들었다. 선불 붙은망아지 모양 싸움만 벌이는 파락호, 계집이라면 사족을 못 쓰는 호색한, 새 어미에게 달려들다가문에서도 쫓겨난 패륜아가 바로 철무식이었다. 여기에 더해서 이제는 무공을 익힐 수도 없는병신이 되어버렸다.
그런 놈에게 주기에는 부연이 너무 아까웠다.
“그가 더 이상 무공을 익힐 수 없다는 이야기를 들었다.”
부국의 말에도 부연은 아무 대꾸를 하지 않고 있었다. 흔들리는 불빛만이 움직이고 있었다.
“더 이상 무림인이 아니라는 이야기인데.... 무공이 없는 사람이 강호와 인연을 맺는다는 것이얼마나 위험한 일인지 잘 알고 있지 않느냐?”
부연은 고개를 저었다.
“누가 뭐라 해도 그는 형주 하채의 적통입니다.”
부국이 코웃음을 쳤다.
“하. 수채에서 적통이 어디 있느냐? 백도에서마저 적자가 지위를 잇는 일이 드물거늘. 강자존(强者存)의 법칙이 지배하는 장강에서 적통이란 말이 통하리라 보느냐? 게다가 그는 예전에형주하채에서 추방된 인물.”
부연은 강자존이라는 말에 특히 기분이 상했는 지, 고개를 바짝 쳐들고 부국을 정면으로응시했다. 그녀의 눈에서 불꽃이 튀었다.
“그는 오라버니와 달리 염마 화신과 정면으로 대결을 했어요. 그리고 약효가 떨어지지만않았다면 그를 물리쳤을 거에요. 오라버니와 달리 진짜 남자라구요. 형주 하채가 그를쫓아냈다면 정말 사람을 볼 줄 모르는 것이죠. 그가 부족한 것이 아니라 형주하채가 모자란것입니다.”
부국은 어이가 없다는 듯이 부연을 쳐다보았다.
“정말 그가 마음에 드는 게로구나.”
부연은 아무 말 않고 고개를 돌렸다.
부국이 답답하다는 듯이 부연을 붙잡았다.
“그가 어디가 마음에 드느냐? 네가 사귀던 사람 중에 그보다 못한 자가 어디 있더냐? 같은용채인 상강채의 마(馬) 공자는 무공도 높고, 가문도 좋다. 또한 녹림의 산반 이하산 대인 역시너를 어디 소개하고 싶어 안달 나 있지 않느냐? 왜 이제 아무 짝에도 쓸 모 없어진 철무식에게그토록 집착을 하는 지 그 이유를 모르겠다. 겨우 한 번 살을 섞었다는 것 때문에 그럴 리는없지 않느냐?”
부연은 아예 돌아서서 창 밖을 내다보았다. 애써 눈을 회피하는 것이 역력했다.
“염마 화신과 그가 일전을 벌이는 것을 보았지요?”
부국은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 남자로서 결코 잊을 수 없는 장면이었다. 천둥벌거숭이 같기만하던 철무식이 패기를 드러내며 당당하게 반고록 서열 이십구 위의 염마와 당당히 겨루어서이길 뻔 하였다.
그로서는 진정 부러운 모습이었고, 흉내 내고픈 광경이었다. 비록 그가 용궁동채의 채주로있지만, 그로서는 열 번 깨어나도 그런 패기를 가질 수 없을 것만 같았다.
부국이 고개를 끄덕이건 대꾸를 않던 상관없이 부연은 하고 싶은 이야기를 꺼냈다.
“난 그 때 진짜 남자란 이런 것이구나 하고 깨달았어요. 오라버니 덕분에, 그리고 아버지덕분에 난 너무 편하게만 자랐지요. 고생이란 것은 하나도 모른 체.... 아버지나 오라버니나내게 괜찮은 남자들을 소개시켜 주었어요. 다 좋은 가문에 제대로 교육받은 사람들이죠. 하지만....”
부국이 무의식 중에 부연의 마지막 단어를 따라 했다.
“하지만....”
“하지만, 그들에게서 남자다움을 못 느꼈어요. 그들이 나를 탐하는 것도 오로지 내 배경,그리고 우리 수채의 후광.... 하지만, 그는 다르더군요. 나를 여자로 봐 주었어요.”
부국이 흥분했다.
“겨우 그 때문이냐?”
“아니요.”
부국의 말을 부연이 단호하게 끊었다.
“게다가 우리는 그에게 빚을 졌어요.”
부국은 부연을 어떻게 해서든 설득하고 싶은 마음이 간절했다.
“그것은 내가 그에게 갚아 줄 것이다.”
“뭘로요? 오라버니가 그럼 진신지력을 그에게 줄 수 있나요? 그럼 오라버니가 폐인이 되는데도?”
부국이 순간 말이 막혔다.
강호인이라면 그것은 아무도 할 수 없는 일이었다. 누가 자신의 내공뿐만 아니라 원기까지남에게 전수해 줄 수 있겠는가. 부국은 그제서야 부연의 각오를 꺾을 수 없다는 것을 알았다.만약 부국이 허락만 한다면, 자신의 내공까지 통째로 들어다 철무식에게 줄 기세였다. 세상에하나밖에 없는 피붙이인 그마저 이제는 부연의 안중에 없는 것이다.
“휴우....”
부국이 한숨을 쉬었다.
“네 생각이 그렇게 확고하다면 어쩔 수 없구나.”
부국이 품안에서 비단 주머니 하나를 꺼냈다.
“열어 봐라.”
부연이 조심스럽게 받아들었다. 따듯했다. 품안에 있어서 따듯한 게 아니라, 그 내용물이 열을내고 있기 때문에 따듯한 것이다. 부연은 주머니를 열어보지 않아도 내용물이 무엇인지 알 수있었다.
“화리(火鯉)의 내단으로 만든 화리산(火鯉散)이로군요.”
부국이 고개를 끄덕였다.
“필요할 때 쓰거라.”
부연의 눈가에 처음으로 따듯한 정이 담겼다.
“고마워요.”
부국이 얼굴을 회피했다.
“크흠. 나가면 하후령이 준비하고 있을 것이다. 불러들여라.”
“알았어요.”
부연도 고개를 숙이며 방을 나갔다. 그를 보고 있다가는 눈물을 떨굴 지도 몰랐다. 남매라는사실이 새삼 실감났다.

완전히 날이 어두워졌다.
"몸은 어떤가?"
부국의 말에 하후령이 머뭇거리다 답했다.
"많이 좋아졌습니다."
부국이 흡족한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
"좋아. 그럼 내가 돌아가는 편에 복귀할 수 있겠지."
다시 하후령이 머뭇거렸다.
부국이 하후령을 채근했다.
"왜 그러는가?"
마뭇거리던 하후령이 어렵사리 말을 꺼냈다.
"이제는 제 길을 가고 싶습니다."
자못 놀란 표정으로 부국이 물었다.
"무슨 말인가?"
"그를 따라가겠습니다."
부국은 다시 한 번 확인하려 들었다.
"그라니, 누구를 말하는가?"
"폭곤 철무식 채주를 말합니다."
부국은 자신의 얼굴에 감정이 드러나지나 않을까 자못 걱정되었다.
"그게 갑자기 무슨 말인가? 만난 지 며칠이나 되었다고, 철무식을 따라가겠다 하나? 자네는무너질 뻔한 우리 용궁동채의 상황을 모르는 것은 아니겠지?"
하후령은 얼굴을 숙이지 않고 대답했다. 한 번 말을 꺼낸 이상, 머뭇거릴 필요가 없었다.
"지금 기회를 놓치고 싶지 않습니다. 그를 따라가고 싶습니다."
부국은 한숨을 내쉬었다. 큰 부상도 아닌데, 하후령이 복귀하지 않는 것부터 미루어 판단할 수있는 일이었다. 어느 정도 예상은 하고 있었다. 막상 그의 입을 통해서 듣고 보니, 맥이 빠졌다. 하지만, 하후령이 따르고 싶은 사람이 유반이 아니라 철무식인 것은 의외였다.
"그의 어디가 마음에 드는가?"
하후령이 크게 숨을 내쉬었다. 호흡이 막혀서가 아니었다. 할 말이 없는 것도 아니었다. 어떻게하면, 지금 모시고 있는 채주인 부국의 마음을 안 상하게 할 수 있을까 생각하는 것이다. 결국그의 입이 벌어졌다.
"그는.... 진정한 사나이입니다."
부국의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그의 속내를 대변하는 듯 했다. 부연은 그를 남자라 하더니,하후령은 사나이라 불렀다.
"채주는.... 채주는 정말 수채의 채주로서 손색이 없습니다. 힘을 모으고, 배를 부리고, 부하를키우는 데 있어서는 파양호 어디에서도 채주 같으신 분을 찾을 수 없을 것입니다."
부국이 깊이 숨을 들이쉬었다.
"그럼 무엇이 불만인가? 우리에게 부족한 게 있으니까, 떠나겠다는 것이 아닌가?"
이제는 거릴 것 없다는 듯, 하후령이 얼굴을 치켜 들었다.
"하지만, 채주가 앞으로 어떻게 하실 것인지는 이미 나와 있습니다. 파양호의 금로채,등왕각채가 무너졌으니, 명실상부(名實相符), 파양호의 금로채는 용궁동채입니다. 이제채주께서는 파양호의 모든 수채의 회합을 가지고, 파양호의 질서를 확립하시겠지요. 그리고는...."
부국이 실눈을 떴다.
"그리고?"
하후령이 어렵게 말을 꺼냈다. 하고 싶지 않는 말이었지만, 부국이 묻는다면 못할 것도 없었다.고개를 저었다.
"그것이 전부입니다. 왜냐하면, 와룡이 다시 장강으로 돌아왔기 때문입니다."
부국은 일순 말문이 막혔다.
그랬다. 잊고 있었다. 와룡 유반이 장강으로 돌아왔다.



(2절로 계속)


** 제가 가장 자신 있게 쓴 해상 전투 씬이.... 6권에 나옵니다.
6권 대미까지 연재될 것입니다. ^^/
아참... 그리고....
제가 졌습니다. <패황(貝皇)>의 연재 종료 후에, <칠독마>의 3권 출간 이후부터 연재를 하도록하겠습니다.
저도... 언젠가는 털고 가야 할 것이기에, 더 미루고 싶지 않습니다.
하루 빨리 대미를 찍어야겠지요.
독촉해 주시는 독자님들께 감사 드립니다..... m ( ㅡ.ㅡ ) m






                                - 2 -


“채주. 총채주께서 찾으시네.”
무하채의 채주, 유반은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 원래 과묵한 성격이기도 했지만, 지금 그의아비가 찾는 이유를 알기 때문이다. 유반은 그의 걸음을 독촉하는 수당모(水堂姆) 온오(溫晤)의뒤를 마지못해 따랐다.

입구에서 노교(老鮫) 양시마(楊矢磨)가 유반을 맞았다.
“총채주. 채주 왔습니다.”
양시마가 안으로 기별을 전하며 부드럽게 인사를 건넸다. 그렇다고, 유반마저 양시마에게 웃는얼굴로 대하기는 힘들었다.
그런 유반의 마음을 아는 지, 양시마가 유반의 옆구리를 쿡 찔렀다.
“얼굴 피시게. 가시는 분을 그렇게 어두운 얼굴로 뵙는 것도 불충이야.”
유반은 마지못해 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
온오가 유반에게 길을 비켜주었다.

그는 떠나가는 길에도 태사의에 앉은 채로 유반을 맞았다.
“후우. 후우. 후우.... 왔....느냐?”
“왔습니다.”
“후우. 후우. 후우....”
둘의 대화는 그것으로 끝이었다.

태사의에 앉은 노인은 눈을 돌렸다.
억지로 맞추었던 초점도 다시 흐려졌다.
노인의 뇌리 속으로 잊고 있던 기억들이 떠올랐다.
십여 세의 나이로 강호에 첫 출도할 때부터의 모든 것들이 바로 어제 일 인양 떠올랐다.
                                ***

친구들과 조그만 소채(小寨) 하나를 점령하던 일. 그것으로부터 모든 일이 시작되었다. 이삼년이 지나서 유철산은 무하(撫河)를 점령했다. 그 때가 채 나이 스물이 되기 전이었다.
무하채에서 파양호까지 올라가는 데에는 많은 희생이 필요했다. 같이 시작한 전우들도 많이잃었고, 그의 청춘을 다 바쳐야 했다. 하지만, 그 덕에 신강, 무하, 감강, 조강, 네 지류를아우르고 파양호를 완전히 자신의 발아래 두었다. 그 때 그의 나이 사십이었다.
유철산은 그제서야 결혼도 하고, 가정을 꾸릴 수 있었다. 그 때까지 오로지 앞만 보고 갔다고해도 과언이 아니었다.
아이가 태어났다. 그 아이가 바로 유반이었다. 나이 사십에 얻었으니 늦동이나 마찬가지였다.
유반이 자라는 동안에도 유철산은 쉬지 않았다. 파양호로 들어오는 장강을 따라 거슬러올라갔다.
무창을 지나고, 동정호를 통과할 때까지 또 십 년이 흘렀다.
파양호에서 무창, 동정호를 두루 정복한 유철산에게는 더 이상 장강에는 적이 없었다. 모든수채가 그를 총채주로 칭하는데 주저하지 않았다. 그 때 유반의 나이 열두 살이었다.
그 때부터 유철산은 장강을 경영하게 되었다. 유철산이 가지 못한 곳은 형주와 그 위의 장강의시발점 정도만 남았다. 그런 상황이기에, 유철산의 깃발에 모두가 허리를 숙였다. 아무리대채일 지라도 유철산의 힘과 세력을 당할 수는 없었다. 드디어 장강일통을 이룬 것이다.
유철산은 장강 수채 연합의 두목으로서의 총채주가 아니라, 진정한 장강의 왕으로 군림하기시작했다.
힘으로 모든 것이 해결되는 수적들이 아니라, 그들 속에 율(律)과 법(法)이 있고, 질서(秩序)와서열(序列)이 있으며, 의(義)와 도덕(道德)이 있는 곳으로 바꾸었다. 또한 장강일혈(長江一血)을 주장하여 장강의 모든 수채 식구들은 형제라는 동지 의식을 심어 주었다. 덕분에 안에서는밥그릇을 가지고 다투다가도 외침을 당하면 모두 힘을 합칠 수 있게 되었다.
그러기 위해 가장 먼저 한 것이 칠십이 채의 대채를 십팔 채의 용채로 정리하는 것이었다.용채도 다시 금로채, 철로채, 목로채로 나누고 그 지위를 보장하기 위해 신표로 노(櫓)를하사했다. 이제 목로, 철로, 금로를 가지고 있는 수채가 바로 용채가 되게 된 것이다.
용채가 할 일도 정해졌다. 관할 구역의 수채를 지휘감독하는 것이다. 수채간의 분쟁도 해결하고, 수채의 세력이 터무니없이 커지는 것도 감시해야 했다.
이런 모든 일을 끝내고, 용왕 유철산은 무하채를 아직 어리다고 할 수 있는 그의 아들 유반에게맡겼다. 그리고, 자신은 용궁에서 칩거에 들어갔다. 그의 칭호가 용왕이었으니, 그의 거소(居所)를 용궁이라 부르는 것이 당연했다. 이 때 유반의 나이 열여덟이었다.
용왕이 용궁으로 칩거에 들어간 지 채 일 년도 되지 않아 용왕은 급격히 노쇠현상을 보였다.누가 보더라도 얼마 못 가 운명하리라는 느낌을 주었다.
용왕이 은거에 들어갈 즈음 수채의 형제들은 그의 나이에 대해 걱정하지 않았다. 왜냐하면 장강최고의 기재라는 유반이 있었기 때문이다.
하지만, 그 말을 듣고도 유반은 즐겁지 않았다.
비록 그가 기재임은 분명했지만, 그가 할 일이 없었기 때문이다. 용왕 유철산이 모든 것을 다이룬 상태에서 유반이 할 일은 고작 유철산의 업적을 두루 알리는 것에 불과했다.

                                ***

용왕과 유반은 더 이상 아무 말도 없었다.
노인의 노안에서 진물이 흘렀다. 자식에 대한 사랑일 지도 몰랐다. 걱정일수도 있었다. 하고싶은 말을 못하고 있는 것이라는 생각도 들었다.
가끔 용왕은 유반을 쳐다보았다.
아직 그가 용왕의 옆에 있는 지 확인하는 것인지도 몰랐다.
“후우. 후우....”
오래도록 침묵만이 흘렀다.
침묵을 어의(魚醫) 소문경(素門經)이 깼다.
“승천하셨습니다.”
“으허엉. 용왕이시여....”
“흐으윽. 채주. 총채주....”
주변에서 통곡이 터졌다. 바닥을 두들기는 사람도 있었고, 머리를 쥐어뜯는 사람도 있었다.

장강의 율(律)과 법(法)을 세운 용왕, 장룡(長龍) 유철산(劉鐵刪). 유철산은 그렇게 죽었다.

                                ***

아비의 주검 앞에서 용왕 유철산의 아들 유반은 울지 않았다. 아니 울 수가 없었다. 그의아비는 그에게 아무 말 안 했지만, 가신들이 그를 가만 놔두지 않을 것이 분명하니까 말이다.
유철산은 유반의 속마음을 알고 있었다. 장강 최고의 기재라고 불리우는 유반이건만, 할 일이없어지면, 그가 있을 필요가 없는 것이다. 유철산은 위대해도 너무 위대했다. 때문에 유반같은기재가 할 일을 아무 것도 남기지 않았다.
그래서인지, 유철산은 유반에게 아무 것도 남기지 않았다. 유언도, 유산도, 유지도 없었다.남긴 게 있다면 유반에게 자유를 주었다 해야 할 것이다. 수채도, 용궁도, 용왕의 자리도, 아무것도 맡기지 않았으니, 하고 싶은 대로 하라는 것이 분명했다. 유반 마음대로 할 수 있는 자유.그가 원하면 무하채의 용이 될 수도 있었고, 탐나면 용왕에 오를 수도 있는 그런 자유말이다.
단지 가신들이 그것을 인정할 지가 문제였다.

유반은 용왕의 승천을 철저히 비밀에 붙이도록 지시를 했다. 이에는 가신들도 반대하지 않았다.용왕의 탈상이 끝난 후, 장강제일의 기재, 유반이 그 뒤를 이으리라는 데 이견(異見)이 없었기때문이다. 그제서야 용왕의 승천과 신용왕의 등극을 만천하에 알리면 그만이다. 가신들은 모두그런 생각을 하고 있었다.

하지만, 그것은 오로지 가신들의 생각일 뿐이었다.
유반은 아버지 유철산의 뒤를 이어 용왕으로 오르는 것이 싫었다.
무엇보다 그가 하고픈 일이 이 곳에는 없었다.

삼 년의 탈상이 끝나는 날, 내일이면 용왕의 승천과 유반의 새로운 용왕 취임이 만천하에공포될 것이다. 그 때 유반은 조용히 용궁을 빠져나갔다. 유반은 이 모든 것을 포기할생각이었다. 모든 것을 떨쳐 버리고, 그가 하고 싶은 일을 찾아보기로 마음먹었다.
하지만, 채 백 보도 벗어나지 못해 그의 앞길을 가로막는 사람이 있었다.
“어디를 가시는 겐가?”
노교(老鮫) 양시마(楊矢磨)였다.
용왕 유철산이 무하에서 시작할 때부터 지금까지 함께 한 사람을 뽑으라면, 노교 양시마와수당모 온오를 뽑을 수 있었다.
일찍이 용왕은 이 둘을 칭할 때는
“내가 안팎의 걱정을 안하고 밖을 나갈 수 있는 이유는 안에는 수당모 온오가 있기 때문이요,밖에서는 양시마가 길을 열기 때문이다.”
라고 했다.
그런 양시마가 유반의 앞을 막고 섰다.
유반은 양시마가 나오리라고 예상하고 있었다.
“무하를 부탁합니다.”
유반은 더 이상 아무 말 않고 양시마의 옆을 스쳐 지나갔다.
양시마는 돌아보지도 않고 물었다.
“돌아오실 것인가?”
유반의 걸음이 멈춰졌다. 하지만, 그 시간은 아주 짧았다. 다시 유반이 움직였다.
“기다리겠네....”
양시마 역시 돌아보지 않았다. 처음부터 그랬던 것처럼 움직이지 않고 있었다.

유반의 앞을 막는 사람이 또 있었다. 이번에는 양시마처럼 그냥 길을 막는 것이 아니었다.
“이제 출발하시는 겐가?”
현룡(賢龍) 마북리(馬北理)였다.
용왕 유철산이 파양호를 통합하는 데 가장 큰 걸림돌이 현룡 마북리였다. 무공이 뛰어나서가아니었다. 세(勢)가 강해서도 아니었다. 당시 마북리는 용궁동에서 크지도 않은 수채를 맡고있었다. 용왕이 고전하는 이유는 오로지 마북리의 전술이 뛰어나서였다. 그 때 마북리의 수채형제들은 용왕이 나오면 자신의 수채로 도망을 가고, 용왕이 없으면 악착같이 달려들었다.
용왕은 그런 지략이 필요했다. 결국 회담을 하기 위해 나온 마북리를 잡아서 꿇어 앉혔다.
그 때 마북리는 용왕을 따라 온 유반을 보고,
“저 아이를 위해서라면 당신을 따르겠소.”
라고 했다고 한다.
그 이후로 용궁동채의 채주, 마북리는 용궁에서 유반을 키우다시피 했다.
그런 마북리가 유반의 앞을 막고 섰다.
“어서 가세. 그나저나 갈 곳은 정한 겐가?”
유반은 멈칫거렸다. 그보다 마북리가 앞서 가고 있기 때문이다. 유반은 지금 마북리가 한 말을다시 생각해 보았다.
분명 마북리는 갈 곳은 정한 것인가를 물었다. 유반이 길을 떠난다는 것을 알고 있었고, 이길로 용왕의 거처, 용궁을 벗어나려 한다는 것도 알고 있다는 이야기다. 즉, 유반이 어디를가건 마북리는 그를 따라가겠다는 뜻이다.
유반은 곰곰히 생각해 보았다.
애초에는 혼자 갈 생각이었다. 딱히 어디로 갈 것인지 정하지도 않았고, 다시 돌아올 것인지도정하지 않았다.
단지, 그가 없는 동안 무하채의 형제는 양시마에게 맡기고, 용궁은 수당모 온오에게 위임한다는것만 부탁한 상태였다. 명령도 아니라 부탁이었다.
유반은 조용히 고개를 끄덕였다. 혼자 가는 것보다, 둘이 좋았다. 더욱이 강호에 나가 본 적이없는 유반으로서는 그에게 온갖 책략을 가르쳐 준 마북리가 함께 하는 것이 좋았다.

몇 걸음 못가 어의 소문경이 어린 딸아이의 손을 잡고 서 있는 것을 발견했다.
“채주. 기다리고 있었습니다.”
유반은 또 놀랄 수밖에 없었다.
항상 용왕의 곁에 있던 양시마나 온오, 그리고 언제나 자신의 곁을 지키던 마북리가 유반의생각을 아는 것은 그럴 수 있는 일이다.
하지만, 어의 소문경마저 눈치채고 있으리라고는 생각지 못했다.
그런 유반의 생각을 아는 지, 소문경이 웃으며 말했다.
“일전에 현룡께서 귀띔을 주시더이다. 소주, 아니 무하채 채주께서는 용왕이 승천하시면수채를 떠나실 것이라고 말입니다. 그 때부터 준비를 하고 있었지요.”
유반은 마북리를 돌아보았다.
자신의 생각을 아는 사람이라면 그만큼 뜻을 존중해 주어야 하는 것이 아닌가! 비밀을 누설한그가 얄미웠다.
마북리가 웃으며 대답했다.
“그는 어의(魚醫)입니다.”
소문경이 말을 이었다.
“어의는 용왕이 없으면 필요가 없는 것이지요. 오로지 용왕과 그 뒤를 이을 사람을 위해존재하는 의생이 바로 어의!”
유반은 어쩔 수 없이 고개를 저었다.
어의이기 때문에 유반을 따라가겠다는 소문경의 생각을 말릴 수가 없었다.
유독 남들이 아픈 것을 못 참아 하던 사람이 바로 유반이었다. 일신의 무공이 하늘을 가르고,장강을 뒤집을 실력이건만, 여태껏 사람을 죽여본 적이 없는 유반이었다.
그런 유반이기에 유독 소문경의 처소에 출입이 잦았다. 자주 들락이다 보면 정이 쌓이고, 정이돈독해지면, 쉽게 끊을 수 없는 법이다.
그리고 무엇보다 모험을 찾아 여행을 떠나는 유반이기에 그런 그와 같은 목적으로 그를따라오려는 소문경을 막을 수 없었다. 그를 말리기보다는 애초에 속내를 들킨 자신을 탓해야하리라.
유반은 물끄러미 소문경의 딸아이에게 시선을 돌렸다.
의당(醫堂)에 들리면 언제나 볼 수 있던 아이, 소아라고 자신을 밝힌 그 아이가 유반을쳐다보고 있었다.
일행은 다시 넷으로 늘었다.
소문경의 어린 딸이 그들의 뒤를 따랐다.

                                ***

유반은 처음 길을 남경으로 잡았다.
강호의 영웅은 수로에만 몰려 있는 것이 아니다. 개봉에는 개방이 있고, 남경에는 녹림이 있다.
강호인이라면 당연히 하남(河南) 숭산(嵩山)의 소림(少林)이나 호북(湖北)의 무당(武當)을찾아야 할 것 아니냐 하겠지만, 수채 출신인 유반인지라 백도보다는 흑도가 더 끌렸다. 특히녹림이 그랬다. 수적이건 산적이건 사는 곳만 다를 뿐, 돈 버는 방식이 같으리라는생각에서였다.
남경에 녹림 총채가 있는 것은 알아도 남경 주변에 막부산(幕府山), 청량산(淸凉山), 자금산(紫金山) 어디에 있는 지 아무도 몰랐다.
게다가 이 세 봉우리들 역시 크고 험하지 않아 그곳에 녹림 총채가 있으리라는 상상이 안 갔다.누구든지 넘고자 하면 쉽게 넘을 수 있는 산이었다.

하지만, 중원의 모든 녹림도를 총괄하는 총채가 그렇게 아무나 쉽게 찾을 수 있는 곳이겠는가!사실 유반이나 마북리 역시 당금 녹림의 총채가 남경에 있다는 것만 알고 있을 뿐, 정확한위치는 아무도 몰랐다. 그것은 녹림도에게조차도 비밀 중에서 비밀에 속했다.
결국 유반 일행은 남경을 관광이라도 온 사람처럼 들쑤시고 다녔다. 게다가 아무나 붙잡고녹림의 총채가 어디 있는 지를 묻고 다녔으니, 그들을 감시하는 눈은 늘어만 갔다.
처음에는 모두들 모른다고 잡아뗐다. 하지만, 그들이 돌아다니면 다닐수록 그 꼬리가 길어지는것을 보면, 총채와 가까워지고 있다는 것을 알 수 있었다.
“이래도 되겠는가?”
걱정스레 물어보는 마북리의 말에 유반은 가볍게 넘겼다.
“타초경사! 뱀을 잡으려면 풀을 두들겨야지요.”

마북리의 염려대로, 또는 유반의 계획대로 연락은 금세 왔다.
“네 놈들이 녹림의 총채를 찾는다고 들쑤시고 다니는 놈들이냐?”
우락부락한 거구가 유반의 앞을 가로막았다.
무하채에 두고 온 노교 양시마를 연상시켰다. 단지 그와 비교할 때 젊다는 것만 달라 보였다.
유반은 대답 대신에 그의 앞을 가로막고 있는 젊은이를 위아래로 훑어보았다.
유반 대신에 마북리가 그에게 답했다.
“사해가 동포라 하였네. 게다가, 영웅과 호걸이 모인 곳이 바로 녹림. 그 녹림을 총괄하는총채야말로 정말 양산박(梁山泊)이라 할 수 있지. 그 곳에 들려 영웅들과 술 한 잔 하면서문경지우(刎頸之友)를 하겠다는 것이 잘못인가?”
젊은 양시마가 머리를 긁적였다.
“제길. 문자 쓰면 알아들을 수가 있어야지! 여하튼 함부로 총채를 찾다니, 네 놈들은 관부의끄나풀이 분명하렷다.”
다짜고짜 젊은 양시마가 주먹을 휘둘렀다.
경풍이 일었다.
마북리가 잽싸게 몸을 뺐다. 단 일수에 젊은 양시마의 무공 수위를 짐작하고도 남음이 있었다.
우지지직.
바람에 밀려 건물이 흔들렸다.
마북리가 서 있던 자리를 유반이 메웠다.
파하앙.
유반은 생전 처음으로 뒷걸음질을 쳤다.
하지만, 유반보다 더 놀란 사람이 바로 젊은 양시마였다. 그는 서너 걸음이나 뒤로 물러났던것이다.
이 둘의 충돌로 사람들은 건물 안에서도 맨 하늘을 볼 수 있었다. 지붕이 날아간 것이다.

젊은 양시마는 자신을 장호명(張呼名)라고 했다.
장호명. 이름을 그대로 풀이하면 ‘장씨라고 불러달라.’는 말이 된다.
유반은 그처럼 좋은 이름이 또 어디 있을까 하는 생각이 들었다. 그가 마음에 들었다.
“여기가 바로 총채네.”
장호명이 안내한 곳은 남경 시내 한 복판의 고루거각(高樓巨閣)의 건물이었다. 그 담장의길이만 해도 물경 한 장은 되어 보였다. 끝이 안 보였다. 용궁에 못지않은 규모였다. 거기에시내 한 복판에 녹림의 총채가 있으리라고는 아무도 생각지 못하고 있었다.
장호명의 안내를 받고 유반도 안으로 들어갔다.

“수채에서 강호 유람을 나왔다고?”
얼굴에 작달막한 키에 얼굴에 검버섯이 가득한 노인이 유반과 그 일행을 맞았다.
“듣자 하니, 이 놈 장호명을 물리쳤다더군.”
유반으로서는 범접하기 힘든 기운이 느껴졌다. 일찍이 이와 유사한 기운을 느낀 적이 있었다.기운의 느낌이 닮은 것이 아니라, 그 기운을 담은 그릇이 비슷하다는 생각이다. 바로 그의 아비, 용왕 유철산을 만날 때면 느끼던 기운이었다.
유반은 허리를 숙였다.
“유반이라고 합니다.”
유반은 더 이상 속일 생각이 없었다. 그 앞에서 신분을 감추려 들어봤자, 이 정도 인물이라면능히 그가 누구인지 알아낼 것이 분명하기 때문이다. 그가 바로 당금 녹림의 총채주, 천추(千秋)이기 때문이다.
“듣기를 용왕의 아들이 능히 하늘에 오를 기재라 하였지. 그래, 용왕께서는 잘 계신가?”
유반은 가볍게 대답했다.
“승천하셨습니다.”
일순 긴장감이 흘렀다. 천추도 용왕의 죽음을 모르고 있었던 것이다.
“좋은 길로 가셨군. 이제 나도 갈 때가 되고 있다는 이야기겠지.”
천추가 곁에서 서 있는 장호명을 돌아보며 미소를 지었다.
“용왕은 자네가 있기 때문에 안심을 할 수 있었겠지. 나 역시 이 아이가 있어서 마음 편하다네.”
할 일을 다한 노인이 휴식을 취할 때의 얼굴 표정이 저럴 것이라는 생각이 들었다.
“이보게. 장호명이. 손님들에게 이 곳을 안내나 해 드리게. 난 좀 피곤하이.”
천추와의 만남은 이렇게 끝났다.

“오는 길이 힘들었을 것이오. 요즘 관부가 전에 없이 몸을 사리고 있소이다.”
유반도 동의한다는 듯, 고개를 끄덕였다. 오는 동안에 계속 보고 느낀 것들이다. 그들을감시하는 눈이 녹림도만이 아니었다는 것은 감각만으로도 알 수 있었다.
“산채의 연합 본부라 할 수 있는 녹림 총채가 시내 한 가운데에 있다고는 아무도 생각지 못할것이외다.”
마북리가 천추의 계략을 치하하고 나섰다.
장호명은 당연한 듯 고개를 끄덕였다.
“바늘은 솔잎 사이에 숨기고, 금강석은 유리 속에 감추는 법이라 하오.”
유반은 맞는 말이라고 생각했다.
녹림 총채가 여기 있으리라고는 아무도 생각지 못했으리라. 하지만, 그것은 그들만의생각이었다.

그 날 밤, 밖이 소란스러웠다.
환한 불빛이 창을 뚫고 들어왔다. 그 조명 아래 움직이는 그림자들이 바빴다.
유반은 서둘러 몸을 일으켰다. 사단이 발생했으리라. 마치 그가 녹림 총채에 방문하기를기다렸다는 듯이 소란이 벌어진 것이다.
마북리가 뛰어 들어왔다.
“관부의 기습이네. 이번 기회에 이 곳, 녹림을 싹쓸이하겠다는 생각인 게야.”
“어의와 그 여식을 부탁합니다. 난 천추와 장호명 대협을 돕겠습니다.”
유반은 서둘렀다.

녹림도를 밀어붙이는 일단의 복면의 사나이들이 보였다. 선두에는 장호명이 있었다. 관부가아니었다.
“형님. 천추를 모시고 빠져나가십시오. 이 곳은 제가 막겠습니다.”
작달막한 키에 바짝 마른 청년이 장호명을 뒤로 밀었다.
“아니. 네가 총표파자(總飄把者) 어른을 본채로 모시어라. 이 곳은 내가 막겠다.”
작달막한 청년이 장호명의 앞을 가로막았다.
“무슨 말씀이 그러하오? 형님은 다음의 녹림을 책임질 사람 아니오?”
장호명이 작달막한 청년을 옆으로 밀어내고 앞으로 나섰다.
“미련한 놈. 네 놈은 이 곳을 빠져나갈 수 없겠지만, 난 아니지 않느냐?”
“형님.”
유반이 그들 속으로 뛰어들었다.
“우선 놈들을 막은 뒤에 이야기 합시다.”
유반은 전장으로 뛰어들었다. 장호명이 그의 아우를 돌아보고 유반의 뒤를 따랐다.
유반은 복면인들 사이를 마치 먹물이 물 속에 퍼지는 것처럼 스며들고는 물고기가 물을 거슬러오르듯 헤쳐 나갔다. 하지만, 그가 지나간 뒤로 의식을 잃고 쓰러진 자들로 줄을 만들었다.

유반은 처음으로 부상을 입었다. 이와 같은 수십, 수백과 겨루는 것도 처음이었지만, 그의 몸에도검에 의한 상처가 생기는 것도 처음이었다. 이 모든 것이 유반에게 충격으로 다가왔다.
그가 쓰러뜨린 자의 수만으로도 능히 백은 넘을 것이다. 하지만, 복면인의 수는 줄어들 생각을않고 있었다.
서서히 유반은 지치기 시작했다.
“채주....”
마북리가 첨검을 휘두르며 다가왔다.
“뭐 하시나?”
유반은 다가오는 복면인을 또 넘기면서 물었다.
“보고도 모르시오? 지금 이들을 물리치고 있지 않소?”
마북리가 유반의 소매를 잡아끌었다.
“전황이 안 보이시는겐가?”
전장에 뛰어든 이후, 처음으로 고개를 들어 전방을 살펴보았다.
보였다.
복면인 뒤로 흑의를 걸친 인영들이 또 있었다.
복면인들과 그들 사이에 공간으로 거대한 힘이 내(川)처럼 흐르고 있었다. 고수들이었다.
마북리가 유반을 뒤로 끌었다.
“물러나시게. 지금 앞으로 뛰어드는 것은 자살 행위야. 보시게. 벌써 부상을 입지 않았나?”
유반은 뒤로 물러났다.

얼결에 유반 일행은 천추와 장호명의 일행과 행동을 같이 하게 되었다.
장호명을 비롯하여 녹림 총채의 사람들은 이미 이런 일을 예상을 하고 있었는 지, 준비된것처럼 자리를 털고 나섰다.
나이 때문에 거동이 불편한 천추는 가마에 올라 본채(本寨)로 피신을 하는 중이었고, 장호명이그를 호위하고 있었다.
“어디로 가는 길입니까?”
장호명이 퉁명스럽게 대답했다.
“이 곳 역시 본채 였소만, 지금 가는 곳 역시 본채요.”
이런 일을 이미 예상하고, 미리 제 이의 본채가 마련되어 있다는 말이다. 어쩌면 지금의 본채가제 이의 것일 수도 있었다. 아니면 제 삼, 제 사 이거나 말이다.
장호명은 앞서 가다가 한 번 뒤를 돌아보고는 별 일 아닌 것처럼 말을 건넸다.
“고맙소.”
그들을 도와주어 고맙다는 말이었다.
유반은 그저 미소로 답했다.
“내 의제(義弟) 이하산(李何算)이오.”
장호명이 곁에 있는 젊은이를 소개했다. 작달막한 키에 비쩍 마른 젊은이가 유반에게 인사를했다.
“이하산이라 합니다. 사람들은 나를 산반(算盤 ; 주판)이라고 부르지요.”
유반은 역시 재미 있는 이름이라고 생각했다. ‘이것을 어떻게 계산하느냐.’는 이름에 그별호가 주판이다.
이하산은 유반을 빤히 쳐다보았다.
유반은 그의 눈빛이 불편했다.
“내게 뭐라 하실 말씀이라도....”
이하산이 대답했다.
“저희 총채를 위해 손을 놀려 주신 것 감사할 따름입니다. 한데, 손에 사정을 두시던데....”
그랬다. 유반은 이번 격전에서 백여 명이나 되는 놈들을 물리쳤지만, 게 중 죽인 놈은 하나도없었다.
유반은 겸연쩍게 말했다.
“그게 아직....”
장호명이 이하산을 끌고 갔다.
“별 것을 다 묻는구나. 길이나 가자.”
이하산을 앞세우며, 장호명이 유반에게 한 마디를 던졌다.
“누구나 다 처음이 힘든 것이지, 한 번 하면 별 것 아니라오. 그게 또 문제지만 말이오....”
장호명은 눈치채고 있었다. 여지껏 유반이 사람을 죽여본 적이 없다는 것을....
유반은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
“처음이 힘든 것이다....”
마북리가 장호명을 쫓아가며 물었다.
“그들이 누구라 생각하나?”
장호명이 뒤를 돌악보며 걸음을 멈추었다.
“아직은 모르오. 우리의 영역을 침범하려는 새로운 세력이 있다는 것만 알고 있소이다. 단지알고 있는 것은 놈들의 배후에 조정이 관여하고 있다는 것 뿐....하지만, 곧 밝혀질 것이오.이미 다각도로 놈들을 추격하고 있소.”
마북리는 조용히 고개를 끄덕였다.

다시 천추의 길을 가로막는 놈들이 있었다.
수가 문제가 아니었다. 이제는 도심을 벗어나 가릴 것이 없다는 뜻인지, 앞 뒤 가리지 않고사방에서 달려들었다. 관군도 섞여 있었다. 일전에 이야기한 ‘그들의 배후에 조정이 관여하고있다.’는 말이 사실로 증명되고 있었다.
“형님, 천추를 부탁하오.”
장호명이 말릴 사이도 없이 이하산이 앞으로 달려나갔다.
퍽. 털썩.
마북리가 이하산의 뒤를 쳤다. 의식을 잃은 이하산이 그냥 쓰러졌다.
장호명이 소리쳤다.
“무슨 일이오. 도대체....”
유반이 장호명을 말렸다.
“이 곳은 우리가 맡겠소이다. 놈들이 하나로 몰려온다면, 그만큼 우리에게는 유리하다 할 수있겠지요.”
그제서야 장호명은 마북리와 유반의 생각을 알 수 있었다.
장호명과 유반의 시선이 엉켰다.
“이건 녹전이라 하오....”
장호명이 유반에게 엽전(葉錢) 하나를 건네었다. 잔뜩 녹이 슬어 이제는 녹색으로 보이는동전이었다. 천추(千秋)라는 두 글자가 새겨져 있었다.
“총채의 명을 따르는 녹림의 산채에 방문하며 이 녹전을 제시하면, 언제나 귀하를 천추 모시듯모실 것이외다.“
유반은 녹전을 받아들었다.
장호명은 그렇게 멀어져 갔다.

유반은 복면인들 앞에 섰다.
그와 복면인들 사이에 일정 간격이 유지된 체 서로 대치하고 있었다.
유반의 기세에 복면인들은 더 이상 위로 올라오지 못하고 주춤거리고 있었다.
유반이 그들 앞에서 장포를 벗었다. 유반은 손이 떨렸다.
“나, 떨고 있습니까?”
“사정 둘 필요가 없네.”
마북리가 그의 어깨를 짚으며 한 마디 하면서 뒤로 갔다.

쿠하아앙.

유반은 눈 앞에 벌어진 현실에 눈을 뜰 수가 없었다.
목불인견(目不忍見)!
한 마디로 그것이었다.
간헐적으로 신음소리가 들려왔다. 하지만 그 소리가 어디에서부터 들려오는 것인지 알 수가없었다. 눈에 보이는 모든 색은 온통 핏빛이었고, 모든 사물은 사람의 토막난 팔다리, 터져나온내장, 쪼개진 두개골들이었다.
산이 뒤집어졌고, 나무들이 그들을 덮쳤다. 바람이 이들을 쓸고 지나갔고, 무너진 흙더미가그들을 가렸다.
유반은 떨리는 손을 주체하지 못하고 움켜잡았다.
“이.... 이게....”
자신이 벌인 일이냐고 묻고 싶었다.
하지만, 물을 수 있는 용기가 없었다. 그의 짓이라는 것을 누구보다 잘 알고 있기 때문이다.물었을 때, 그렇다는 대답을 듣는다면 그는 자신을 용서할 수 없을 것만 같았다.
뒤로 물러나 있던 마북리가 다가왔다.
“처음이라 그런 것일세. 힘과 내공을 조절하지 못한 거야.”
유반이 충격을 받고 있는 것은 그것이 아니었다. 내공을 조절하지 못해서가 아니라, 자신의손으로 수십도 넘는 인원을 몰살시켰다는 것에 충격을 먹은 것이다. 대충 훑어 보아도 백은훨씬 넘었다.
유반은 자신의 손을 내려다보았다.
깨끗했다. 벗은 장포에도 피 한방울 안 묻어 있었다. 언제 그가 그랬냐는 듯 멀쩡해 보였다.
유반은 떨리는 눈으로 뒤에 있는 어의 소문경을 불렀다.
“내 무공을 폐쇄시켜 주시오.”
소문경이 놀란 눈으로 유반을 쳐다보았다.
“내공을 말씀하시는게요? 채주는 전대 용왕에 뒤를 이어 옥좌에 오르실 분. 한데....”
유반은 전에 없이 강한 어조로 말했다.
“폐쇄시켜 주시오. 그럴 수 없다면, 다시는 쓸 수 없도록 금제(禁制)를 걸어 주시오....”
마북리의 눈이 떨리고 있었다.
소문경이 마북리를 쳐다보았고, 마북리는 잠시 생각을 하더니, 고개를 끄덕였다.
“금제로 하지. 단 완전한 금제가 아닐세. 언제라도 자네가 원한다면 다시 회복할 수 있고,내공을 운용하는 무공만 못 쓸 뿐, 건강을 위한, 그리고 평범한 수준의 무공을 다룰 수 있도록하세. 그것만으로도 채주는 일류고수일 것이네. 그런 안전장치는 있어야겠지. 강호란 복잡한곳이니까 말이야....”

                                ***

그로부터 이십 년 가까이 흘렀다.
용왕이 승천하고, 그가 용궁을 떠난 지 벌써 그런 세월이 흘렀다. 그 사이 세상은 변해도 너무변했다. 지금의 녹림의 총표파자, 천추는 장호명이 뒤를 이었고 당당히 오왕 중 한 자리를차지하고 앉았다.
마북리의 기별을 받은 수당모 온오가 유반의 산채로 찾아와 언제라도 유반이 용궁으로 돌아갈준비를 하고 있었고, 철무식이 찾아와 그의 자리를 차지하고 앉았다.
그도 변했다. 세상을 알아가면서 때로는 엄하거나 잔인해야 할 때가 있음도 알았다. 그것이오히려 자비를 베푸는 것이거나, 더 큰 희생을 막는 방법일 수도 있다는 것도 깨달았다.
“이제 다시 돌아갈 때인가....”
이제는 할 일이 생겼다.
유반은 천천히 용궁으로 돌아갈 계획을 세우기 시작했다.
이십 년 전, 녹림 총채를 공격하던 복면인들, 그리고 흑의인들.... 어쩌면 그들과 장강을위협하는 염방과 관계가 있을 지도 몰랐다.
녹림과 연락을 해야 했다.
그 전에 무창에 가 있는 반추와 연락을 해야 했다.
한번 하고자 마음을 먹고 나니, 정말 할 일이 많았다.
“바빠지겠군.”
유반은 밤안개를 자신의 폐 속 깊이 빨아들였다.


(3절로 계속)


** 잠시 게으름을 피웠습니다.
죄송합니다....







                                -  3  -


아연의 부축을 받으며 산책을 하고 있는 철무식의 모습이 창 너머로 보였다.
와룡 유반은 조용히 찻잔을 내려놓으며, 상념에 들어갔다. 이제 다시 그가 움직여야 할 때가되었다.

부국은 조심스런 동작으로 방 안으로 들어갔다.
“용궁동채의 채주, 부국이 무하채의 채주를 뵈오이다.”
부국은 어떻게든 당당한 모습을 보이고 싶었다. 하지만, 그러려고 마음을 먹으면 먹을수록 더욱어깨는 처지고, 허리는 숙여졌다.
유반이 손을 내저었다.
“당금 무하채의 채주는 제가 아닙니다. 채주의 자리를 버리고 도망간 놈에게 채주라니요.”
유반은 잠시나마 노교 양시마가 생각났다.
지금은 무하채를 맡고 있어 교룡(鮫龍)이라 불리우고 있었다. 잠시 후면 그도 도착하리라.
부국이 방안을 돌아보았다. 어정쩡한 모습으로 서 있는 이명붕의 모습이 보였다. 그도 유반이불렀으리라.
부국은 둘을 부른 유반의 생각을 알 수 있었다. 파양호를 떠나기 전에 정리를 하고 싶은것이리라. 어쩌면 파양호의 금로채 자리를 꿰차려 들지도 몰랐다.
그가 자신을 몰아내면 어쩌나 하는 걱정도 생겼다. 어떻게든 철무식과 부연의 관계를 잘이용해야 한다는 생각도 들었다.
막상 생각이 이 방향으로 흐르니, 철무식에게 약을 먹인 것이 후회가 되었다. 철무식이 그의용채로 온 것이 오로지 우연에 의한 것일 줄은 어떻게 알았겠는가. 자신이 섣불리 행동한 것에대한 회의가 몰려왔다.
“예상하고 계시겠지만....”
드디어 기다리던 시간이 되었다. 유반이 그 둘을 부른 이유를 꺼내기 시작했다.
“파양호의 모든 것을 누구에게 맡기느냐 하는 문제를 결정하기 위해서입니다.”
유반은 천천히 두 사람의 얼굴을 돌아보았다.
한 명은 금로채의 흉내를 내던 철로채의 채주였고, 다른 한 명은 금로채의 수석 장군이었다. 둘다 금로의 주인 자격이 있다면 있다고 할 수 있고, 없다면 없다고 할 수 있는 상황이다. 하지만, 주인은 있어야 한다.
유반은 이것보다 하나 더 생각해야 했다.
이제 그가 장강으로 돌아왔다. 온 이상 흩어진 장강을 정리를 해야 했다.

파양호에는 파양호와 그 지류 그리고 그 일대를 총책임 질 금로채가 반드시 하나 있어야 한다.또한 금로채가 둘이어서도 안 되었다. 서로간에 분쟁이 일어날 수 있는 소지는 미연에 방지해야하기 때문이다.

부국도, 이명붕도 알고 있었다. 이제 둘 중 하나는 금로채가 되고, 다른 하나는 철로채로결정날 것이다. 금로채는 금로채의 철로채의 대우를 받을 것이고, 철로채에게는 철로채로서의역할이 주어질 것이다. 둘 다 유반의 입술만 쳐다보았다.
꿀꺽.
누군가 침을 삼키는 소리가 들렸다.
어쩌면 둘 다인 지도 몰랐다.

유반은 가까이 와 있는 무하채의 교룡 양시마가 생각났다.
“두 분 공히 염방과 내통하면서 제 배만 살찌우던 송하성을 처단하는 데 힘쓴 노고에감사드리오이다.”
이명붕이 먼저 입을 열었다.
“당연히 해야 할 일이었소이다.”
부국은 선수를 빼앗겼다고 생각했다.
“무하채주가 아니시라면, 아무도 할 수 없는 일이었습니다.”
부국은 말을 잘못 하지 않았나 걱정이 되었다. 유반은 더 이상 무하채의 채주가 아니었다.지금은 교룡 양시마가 무하채를 맡고 있었다. 그렇다고 용왕이라 할 수도 없었다. 아직용왕으로 취임하지도 않았으니 말이다. 뭐라 불러야 할지.... 땀이 흘렀다.
그런 부국의 마음을 아는 지, 유반이 그를 향해 시원한 미소를 지어 보였다.
“그냥 와룡이라 불러 주십시오. 흐음. 그것도 부적당한 것 같군요. 용은 오로지, 용채의채주에게만 붙일 수 있는 것이니 말입니다. 뭐가 좋을까....”
부국이 서둘러 손을 내저었다.
“아닙니다. 용이라 불리시는 데 누가 뭐라 하겠습니까? 와룡이라 부르겠습니다.”
유반은 이것으로 되었다 생각했다. 비록 용채의 채주가 아니지만, 견고하게 채주 이상의 신분을이 둘에게서 보장받은 셈이다. 그가 용으로 불리는 데 이의가 없음을 확인했으니 말이다.
이제 그가 장강의 수채들을 다시 정리를 하는 데 아무도 이의가 없으리라. 누가 이의를 달 때,힘으로 눌러버리면 그만이다. 이제는 명분도 생겼다. 파양호에서 그를 인정했기 때문이다.
“먼저 이명붕 단주부터 말씀드리지요. 이 단주는 직접 장강의 반도 송하성을 제거함으로써능히 용채의 주인이 될 자격이 있음을 보여주었습니다. 고로, 송 단주에게 이 곳 등왕각채를맡길까 합니다.”
이명붕의 얼굴이 부르르 떨렸다.
드디어 채주가 되는 것이다. 얼마나 이 때를 기다려 왔는지 몰랐다. 그것도 금로채다. 그냥용채가 아니라, 금로채!
유반이 고개를 돌려 부국을 바라보았다.
부국의 얼굴에는 실망이 가득했다.
“부국 채주는 송하성을 몰아내기 위해 용선까지 끌고 오셨습니다. 비록 격전에는 패했지만, 그덕에 송하성은 방심을 할 수 있었고, 그래서 이명붕 신임 채주가 쉽게 그를 제거할 수 있지않았나 싶습니다. 이 또한 감사드려야 할 노고!”
구겨졌던 부국의 얼굴이 다시 펴졌다. 반대로 이명붕의 얼굴에 그림자가 드리워졌다.
“하지만, 두 분에게 공(功)만 있고, 과(過)가 없다 할 수는 없을 것 같습니다. 이명붕 신임채주는 송하성의 부정을 보고도 못 본 척을 했고....”
이명붕의 얼굴이 구겨지고, 부국의 얼굴이 펴졌다.
“부국 신임 채주는 싸움이 금지되어 있는 용채 간의 전쟁을 실행에 옮겼습니다.”
다시 부국의 얼굴에 어두운 그림자가 졌다. 이명붕의 얼굴에는 너도 별 수 있느냐 하는 표정이담겨졌다.
“지금 상황에서 두 분 중 어느 분에게 금로를 맡긴다는 것은 좀 이르지 않나 싶습니다. 해서....”
유반은 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 두 사람의 표정이 긴장으로 굳어가는 것이 보였다. 기대 반, 포기 반이었다.
“해서, 두 분에게는 당분간 철로(鐵櫓)를 맡길까 합니다.”
두 사람에게도 거의 동시에 한숨이 나왔다.
“파양호에도 금로가 있어야 한다는 게 원칙 아닙니까? 그럼 우리 둘을 제외하면, 금로의자격을 갖춘 수채가 없다 해야 할 것인데, 그럼 누구에게 금로를 맡기려 하십니까?”
유반은 마침 밖으로 누가 오고 있는 것을 느낄 수 있었다. 보고 싶은 사람이었다. 이십 년가까이 보지 못하던, 아버지를 연상시키는 사람이었다.
드르륵.
문이 열렸다.
“여러분, 금로를 맡아서 파양호를 지휘 감독할 무하채의 교룡 양시마 채주이십니다.”
하얗게 샌 수염이 관운장을 연상시키는 사람이 그들이 있는 방으로 들어섰다.

                                ***

철무식이 깨어나자, 마북리의 모습이 보였다. 언제나 그를 간호하고 있던 아연이 뒤로 물러났다.
철무식은 억지로 미소를 지었다.
“짠돌이 영감.”
마북리가 옅은 웃음을 띠며 철무식을 내려다보았다.
“깨어났군.”
철무식이 억지로 일어나려 들었다. 하지만, 잘 안 되었다.
“왜 이렇게 기운이 없지?”
포기했다.
마북리가 철무식의 어깨를 두들기며 대답해 주었다.
“원래 아픈 사람은 다 그런 거야.”
“다른 때는 안 그랬는데....”
소아를 앞세워 유반이 들어왔다.
“어떤가?”
철무식의 목소리에 힘이 들어갔다.
“어이, 와룡이라고?”
철무식의 말에 유반이 가볍게 미소를 지으며 대답했다.
“전처럼 반와망이라고 하게.”
철무식의 목소리는 진지했다.
“진짜 용이었던 거야?”
용채의 채주였느냐는 것을 묻는 것이다.
마북리가 대신 대답해 주었다.
“그래서 용인 게 아닌가?”
철무식이 소아를 돌아보았다.
“소아 소저도 알고 있었지?”
소아가 가볍게 미소만 지었다.
“짠돌이야 어릴 적부터 가신이었다니, 당연히 알고 있었을테고.... 그럼 뭐야? 구궁산산채에서 모르고 있었던 것은 나 뿐인가?”
마북리가 철무식을 위로했다.
“아닐세. 아는 사람이 오히려 적다고 해야겠지. 용궁에서 온 사람은 나와 소문경 부녀, 그리고수당모 온오 옹(翁)이 전부니 말일세. 그 후, 온오 옹이 반추를 제자로 받아들였으니, 알고있던 사람은 이게 전부다라네.”
“제길....”
철무식은 또 투덜거렸다.
유반이 이불을 끌어다 덮어주었다.
중얼거리다가 벌써 철무식이 잠이 든 것이다.
“많이 피곤한가 보군....”
유반이 소아를 돌아보았다.
“어떠한가?”
“예상으로는 슬슬 일어날 때가 되어 갑니다. 지금쯤이면 걷는 정도의 기력은 회복했을 터인데.... 생각보다 원기가 많이 상한 것 같습니다.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“이제 약 드실 시간입니다.”
아연의 말에 유반이 약사발을 들고 서 있는 그녀에게 인사를 건네며 나갔다.
“잘 부탁하오. 형주의 미래를 짊어진 사람이라오.”

유반이 소아에게 물었다.
“어떻던가?”
소아가 나지막한 목소리로 대답했다.
“점점 나빠지고 있습니다. 도대체 회복될 기운이 안 보입니다. 좀....”
유반이 생략된 말이 무엇인가 짐작을 해 보았다.
“이해가 안 된다는 말인가?”
소아가 대답 대신에 고개를 끄덕였다.
유반은 무언가 걸리는 것이 있었다. 유반이 마북리에게 말했다.
“홍진을 불러 주시오. 그리고 아사라 소저도....”

“쭈욱 드세요. 남기지 말고요....”
아연이 철무식을 깨우고, 약사발을 들이밀었다.
아무 생각 없이 철무식은 약을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다. 그리고는 바로 드러누웠다. 아까도 대화하던중에 잠들어버렸다. 이제는 깨어있는 중간 중간에 의식을 놓치는 경우도 더욱 많아지고 있었다.
“잘 자요....”
아연이 이불을 끌어다 덮어주었다.

“홍진, 아사라를 납치하기 위해 형주상채에서 마차를 공격했을 때에 대해 한 번 말씀해 보시게.”
홍진은 갑작스런 유반의 질문에 당황했다. 곰곰 생각해 보더니, 대답한다.
“정말 혼란스러웠어요. 우린 당연히 아사라 소저로 분장을 한 안사로를 끌고 갈 것이라생각했지요. 그런데 다짜고짜 마차 안으로 들어와서는 마차 바닥을 뜯고 그 밑에 숨어있던아사라 소저를 끌고 가버렸어요. 우리가 말리고 자시고 할 사이가 없었다구요.”
마북리가 당황해 하며 물었다.
“지체 없이 말인가?”
유반이 바로 자리를 털고 일어났다.
“철무식이 위험하군. 위기는 아직 끝나지 않았어.”
파항.
말의 시작은 바로 코앞에서 들렸지만, 끝말은 밖에서부터 메아리 치고 있었다.

콰항.
“폭곤!”
벽이 허물어지며 유반이 뛰어 들어왔다. 문으로 들어올 새도 없었다.
갑작스런 소리에 사람들이 달려 나왔다. 아사라와 부연이 가장 먼저 뛰어 나오고 있었다.
“무슨 일이에요? 갑자기 폭곤 채주는 왜 찾지요?”
유반은 대답 대신에 방안을 훑어보았다. 철무식 혼자 침상에 누워 있었다.
뒤쫓아온 마북리가 결론 내렸다.
“도망쳤군.”
갑자기 유반이 철무식을 일으키면서 그의 맥을 짚었다. 다가온 소아가 그의 손을 대신했다.
유반이 소리쳤다.
“철무식에게 무엇을 먹였나?”
소아가 마주 고함쳤다.
“기를 보(補)하는 약입니다.”
“제기랄.”
유반이 철무식을 돌아 앉히고, 그의 등을 두들겼다.
파항. 울컥.
철무식이 먹은 것을 토하기 시작했다.
유반의 양손이 붉게 빛나기 시작했다. 이어 철무식의 등에서 매캐한 연기가 치솟아 올랐다.
그러기를 얼마 있은 후, 유반이 손을 뗐다.
“도망 친 게 아니라, 할 일을 끝내고 돌아간 것입니다.”
철무식이 토한 물에서 연기가 피어올랐다. 절독이 분명했다.
“이제 철무식에게 복수를 했다고 한 것이겠지요. 그래서 물러난 것일 겁니다.”
소아가 철무식의 맥을 짚었다. 얼굴에 안심하는 표정이 담겼다. 사람들에게 안도의 한숨이퍼져나갔다.
“황달.”
유반이 소리쳤다.
순간, 방안으로 뛰어든 사람들 사이에서 황의인 하나가 앞으로 나섰다.
“주공.”
“어디로 갔나?”
“이미 사라졌습니다.”
유반의 안색이 어두워졌다.
관선이 끼어들었다.
“제가 선임조를 데리고 쫓아보겠습니다.”
유반이 고개를 저었다.
“아니다. 이미 멀리 도망갔을 것이다. 보통내기가 아니라면, 이렇게 대담하게 우리들 속에서숨어있지도 못했을 테니 말이야.”
부연이 물었다.
“무슨 일이 있었던 것입니까?”
“아연이 형주상채의 간세였던 것이죠.”
아사라가 유반 대신에 대답했다.
순간 유반이 아사라를 노려보았다.
“알고 있었소?”
여태껏 알고 있으면서도, 철무식이 저 지경이 되도록 방치했냐고 추궁하는 뜻이다.
“간세가 있다는 것은 알고 있었어요. 그 간세가 누구인지 그것을 몰랐을 뿐이지요. 믿을 수있는 것은 철무식과 장교, 그리고 저 뿐이지요. 아, 양호대협, 재오 진인 두 사람도 제외되는군요. 아무도 믿을 수 없었지요. 유반 채주마저도 난 믿을 수가 없었어요. 하지만, 저와는반대로 철무식 채주는 모두를 믿더군요. 결국 저 모양이 되었지만....”
유반의 인상이 구겨졌다.
홍진이 고개를 끄덕이며, 알았다는 듯이 결론지었다.
“결국 이 모든 일이 아연으로부터 비롯된 것이로군요.”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 그래서 우리가 어떻게 해서라도 형주상채를 따돌리려 했지만 잘 안 된 것이로군.그렇지만, 배교는 어떻게 된 것이지?”
안사로가 소리를 질렀다.
“배교와는 아무 상관없다니까요. 왜 형주 상채를 이야기 하다가 배교로 튑니까, 튀기를....”
소아가 사람들을 몰아냈다.
“쉬셔야 합니다. 우선은 편히 쉴 수 있도록 다른 방으로 옮기도록 하지요. 간호는....”
소아가 아사라와 부연을 번갈아 쳐다보았다.
부연이 고개를 저었다.
아사라도 거절하는 표정을 지었다.
“지금으로서는 철무식은 우리 마저 믿지 않을 것입니다. 나중에 믿을 수 있을 때를 기다리지요.”
소아가 고개를 끄덕였다.
홍진이 한 마디 거들었다.
“지금으로서는 내가 간호하도록 하지요.”
소아가 홍진을 돌아보았다.
“그렇게 하지요. 홍진 낭자밖에 적당한 사람이 없을 것 같습니다.”
낭자라는 말에 홍진의 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다.

철무식이 방을 옮겼다.
새로운 방에 안팎으로 경계가 삼엄해졌다.
그 중심에는 장교가 있었다. 누구보다 철무식을 위하는 사람인지라, 그가 한가운데에서 자리를잡았다. 눈빛만으로 사람을 죽일 수 있다면 지금 장교의 눈빛이 그러했다.
“이봐, 무식이. 괜찮아?”
홍진이 철무식의 손을 잡고, 손등을 자기 뺨에 비볐다.
철무식이 정신을 차렸다. 간신히 눈을 뜨고 홍진을 돌아보았다. 끊어질 듯 끊어질 듯, 철무식의말이 이어졌다.
“네가 왜 여기 있어? 아연은 어디 가고....”
홍진이 아연의 손을 내던지듯이 뿌리쳤다.
“그 놈의 아연! 널 이 지경으로 만든 사람이 누구인지도 모르고 잡년을 찾는 거야?”
철무식이 놀란 토끼 눈을 하고 홍진을 돌아보았다.
“무슨 말이야?”
홍진이 불쌍한 놈 쳐다보듯이 철무식을 내려다보았다.
“아사라가 너에게 우리들 속에 간세가 있다고 했지? 바로 그 간세가 아연이었어. 그래서 형주상채에서는 철무식 네가 아사라를 찾으러 서산에 간 것도 알고 있었고, 서산에서 내려와 우리가세 대의 마차로 이동한다는 것도 알고 있었지. 하물며 아사라와 네가 선두에 있다는 것마저도말이야.”
철무식이 멍한 표정으로 도리질을 쳤다.
“믿을 수가 없군.”
홍진이 마지막으로 확인이라도 시켜주듯 말을 내뱉었다.
“마지막으로 아사라가 모주천에게 납치될 때, 그 때 아사라의 행방은 나와 안사로, 그리고유반 채주만 알고 있는 계획이었어. 아사라 소저 마저도 모르고 있었지. 하지만, 놈들은 다알고 있다는 듯, 마차 밑바닥에서 아사라 소저를 빼 갔지. 그것은 그 자리에서 아사라가 숨는것을 보지 않고서는 알 수 없는 일이었지. 그런데 그 자리에, 즉 마차 안에 아연이 있었어.모주천이 공격을 할 때, 미리 준비한 은신처에 아사라가 숨는 것을 처음부터 끝까지 다 본것이지. 게다가....”
홍진이 말을 아꼈다.
그것이 오히려 철무식을 조급하게 만들었다.
“게다가 또 뭐?”
홍진은 철무식이 미끼를 물었다고 생각했다.
“네가 왜 이렇게 지쳐 있는 지 알아? 아연이 네게 극독을 먹이고 있었어. 그것도 조금씩!서서히 죽게 말이야.”
철무식이 믿을 수 없다는 표정으로 침상에 몸을 뉘였다. 그는 나락으로 떨어지는 느낌을 지울수가 없었다.
힘 없는 목소리로 철무식이 중얼거렸다.
“세상에 믿을 계집 하나 없군. 부연과 아연은 내게 독약을 먹이지 않나, 아사라는 그것을알고도 아무 소리 안하고 있질 않나.... 갑자기 여자가 싫어지네.”
홍진이 미소를 지으면서 철무식의 손을 잡아갔다.
“내가.... 있잖아!”
철무식이 느린 동작으로 홍진을 돌아보았다.
“넌.... 남자잖아.”
툭.
홍진이 철무식의 손을 내던졌다.
쫘악.
“싸가지 없는 새끼.”
콰항.
문이 닫히는 소리에 사람들이 놀라서 뛰어 나왔다.

밤이 되자, 홍진이 다시 철무식의 방으로 들어섰다. 지금 철무식이 믿고 간호를 맡길 수 있는사람은 홍진뿐이었다.
“흥. 이봐, 더러운 놈. 일어나 봐.”
하지만, 철무식은 반응이 없었다.
“어이, 싸가지 없는 철무식이. 그래도 살아나려면 밥을 먹어야지....”
홍진이 철무식을 흔들었다.
“무식아. 철무식. 이봐, 폭곤채주.”
홍진이 흔드는대로 철무식이 흔들렸다.
“철무식. 철무식....”
철무식이 소리쳤다.
“힘들어. 자꾸 말 시키지 마....”
그제서야 홍진이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“나쁜 자식. 죽는 줄 알았잖아....”
홍진이 철무식의 꺼칠한 얼굴을 쓰다듬었다.
“나도 피곤해.... 이러고 쉬고 있어도 되지?”
홍진이 철무식의 상체에 기댄 채로 물었다.
“맘 대로 해....”
철무식이 비몽사몽간에 대답했다.
홍진의 귀로 철무식의 규칙적인 숨소리가 들렸다.

                                ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 에벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                ***

수당모, 아니 지금은 산당모라 불리우고 있는 구궁산(九宮山) 폭곤채의 총사, 온오는 책을 펼쳐들었다.
아무 것도 안 쓰여 있는 책이었다. 하물며 표지마저 없었다.
온오는 조용히 눈을 감고 머릿속을 정리했다.
“돌아가시겠다고 결정했다 이 말이지?”
온오는 혼자 중얼거리는 것처럼 말 했다.
문 밖에서 소리가 들려왔다.
“제가 보기에는 그러하셨습니다.”
“용왕의 말이 맞았어. 때가 되면 올 것이라던....”
온오는 붓을 들었다.
이제 책을 써야 할 때가 되었다.
온오는 붓에 먹을 듬뿍 묻혀서 벼루에 앞뒤로 두 번 씩 붓을 저어서 떨어지는 먹물을 닦아냈다.
온오는 책의 표지에 글을 쓰기 시작했다.
장(長)....
강(江)....
채(寨)....
략(略)!



(22장으로 계속)


** 연재를 한 절로 올립니다만, 분량이 이틀 연재분보다는 아주 조금 작으면서, 다음과 연결때문에.... 이 즘해서 자릅니다.
용서를.... ^^;;;;



제 22 장. 조리(調理)


                                -  1  -


유반은 자신의 집무실로 사람들을 불러모았다. 대부분 형주를 최종목적지로 서산을 출발한사람들이었다. 유반은 출석을 확인하듯 모인 사람들의 얼굴을 하나 하나 확인해 보았다.
구궁산에서 함께 내려온 홍진과 마북리, 그리고 장교가 눈에 들어왔다. 중간에 합류한 안사로가보였고, 서산에서 데리고 온 아사라, 유가장에서 합세한 관선, 마지막으로 풍산에서 일행에 낀양호와 재오가 어정쩡한 모습으로 한 쪽 구석에 있었다. 아직 완전히 회복되지 않아 참석하지못한 철무식의 빈자리가 커 보였다.
밖에는 무하채의 채주, 교룡 양시마와 용궁동채의 부국과 부연, 하후령, 그리고 이제 등왕각의채주가 된 이명붕이 그를 기다리고 있었다. 지금쯤이면 유반의 소식을 듣고, 조강(條江), 감강(?江), 신강(信江)의 채주들이 달려오고 있을 것이다.
“채주....”
마북리가 조심스럽게 유반의 생각을 현실로 끌어왔다.
“채주가 아닙니다.”
유반은 마북리의 말을 정정했다.
“그럼 뭐라 부르지요?”
홍진이 물었다.
유반은 순간 부국, 이명붕과 나눈 이야기가 생각나, 자기도 모르게 미소지었다.
“그냥 와룡이라 하지요. 그게 좋겠습니다.”
그것이 무슨 뜻인지 모르는 안사로가 고개를 갸웃거렸다.
“그건 별호잖아요.”
마북리가 설명했다.
“더 이상 단순한 별호가 아니지. 수채 사람이 별호에 용을 붙이는 경우는 용채의 채주라는뜻이지. 즉, 유반 전 무하채 채주를 와룡이라 부르는 것은 그가 용채의 채주와 동격이거나 그이상이라는 것을 의미한다네.”
마북리가 유반을 보고 흡족한 미소를 지었다.
“그것은 이미 무하채 채주와 파양호의 두 철로채 채주를 통해 입증되었고....”
이제 유반은 장강으로 돌아오는 것이다. 의심의 여지가 없었다.
와룡.
이십여 년을 누워만 있던 용이 드디어 움직이기 시작하는 것이다. 마북리는 천 년을 쉬다가, 한번 날개짓에 천 리를 간다는 대붕이 생각났다. 와룡을 위한 표현이 그것이라는 생각이 들었다.
유반은 마북리의 말을 중단시키고, 소아를 돌아보았다.
“폭곤 채주의 상세는 어떠한가?”
소아의 얼굴이 어두워졌다.
“좋지 않습니다. 아시다시피 자신을 아연이라 밝히던 자가 절독을 먹이는 바람에.... 조기에처방을 했으니 망정이지, 바로 운명할 뻔 했습니다.”
마북리가 물었다.
“회복하는 데 얼마나 걸리겠나?”
소아가 얼굴을 쳐들었다.
“어느 정도를 원하십니까?”
유반이 팔짱을 끼고 한 손으로 턱을 쓰다듬었다. 어느 정도를 원하냐는 질문은 완전 회복은불가능하다는 말이리라. 그리고 회복의 단계에 따라 세월도 많이 걸리고....
“그럼 어느 정도까지 가능한가?”
소아가 유반을 향했다.

우선 폭곤 채주의 상태부터 말씀 드리지요. 철무식 채주는 먼저 내공과 원기가 거의 대부분빠져나가고, 여기에 절독에 중독되었던 상태입니다. 다행스러운 것은 완전 중독되기 전에토해냈다는 것이랄까요.
이런 상태는 처음부터 내공을 수련하고 체력을 닦아야 한다는 점에서 무술의 초입자와 같다고할 수 있겠지요.
게다가, 그에게는 한계가 있습니다. 그의 원기가 상했다는 것이지요.
그릇이 깨져서 담을 수 있는 물의 양에 한계가 있는 것과 마찬가지입니다. 내공이 그릇에 담긴물이라면, 그릇은 바로 원기입니다.
그가 다시 절정고수가 되는 방법이 없는 것은 아닙니다. 누가 자신의 진원지기를 넘기면 됩니다. 하지만, 진원지기는 바로 생명과도 같은 것! 누가 자신의 목숨을 희생하겠습니까? 이는 내공을전수하는 것과도 또다른 문제입니다. 방법도 어렵고, 전수한 사람은 더 이상 회생불가능하니까요.

소아의 말에 방 안에 침묵이 휩싸였다.
아사라가 입술을 꼬옥 깨물었다. 억지로 울음을 참는 것이 역력했다.
홍진이 아사라의 손을 잡았다. 어떻게든 위로하고 싶었으리라.
침묵을 유반이 깼다.
“다시 움직이는 데에는 시간이 얼마나 걸리겠나?”
소아가 자신 있게 말했다.
“한 달 정도 요양한다면, 움직이고 사지를 놀리는 데에는 지장이 없을 것입니다.”
“한 달간 우리는 이 곳에서 그의 회복을 기다리도록 하지요. 그 동안 난 할 일이 있습니다.”
유반이 턱을 쓰다듬던 손으로 손톱을 세워서 다탁을 두들겼다.

                                ***

철무식은 눈을 떴다.
어두워서 잘 안 보였다.
전에는 없던 일이었다.
어두우면 안광을 빛내면 되었었다. 하지만, 이제는 아무리 눈에 힘을 주어도 안 보였다. 주름만늘었다.
“어이. 이 봐. 다들 어디 간 거야? 홍진! 거기 없어? 그럼, 사라! 부연 낭자....”
철무식은 억지로 몸을 일으켜보았다.
상체를 받치고 있는 팔이 후들거렸다.
쿠당.
결국 팔힘이 빠지면서 침상에서 굴러떨어졌다.
“도대체....”
중얼거리다가 다시 잠의 나락으로 떨어졌다.

                                ***

유반은 밖에서 기다리던 사람들을 불러들였다. 그 자리에는 변함없이 마북리가 함께 하고있었다.
유반의 정면으로 교룡 양시마가 앉아 있었다. 유반의 시선이 그에게 이르자, 굳어있던 양시마의얼굴이 약간 씰룩였다. 유반은 그것이 양시마의 감정표현이라는 것을 잘 알고 있었다. 워낙과묵한 그인지라, 더 이상을 요구한다면, 그것은 사치였다.
유반은 가만히 양시마를 향해 고개를 끄덕였다.
다시 눈길이 돌아가고, 부국과 부연 남매가 보였다.
“하 대협은?”
왜 함께 있지 않냐고 물었다.
부국이 대답했다.
“그아 부연은 더 이상 용궁동채 사람이 아닙니다.”
유반이 좀 더 충분한 설명을 요구하는 듯, 부국에게서 시선을 떼지 않았다.
부국이 안타까운 듯, 한숨을 내쉬었다.
“폭곤 채주를 따라가고자 합니다.”
유반이 놀란 눈으로 물었다.
“그의 상세에 대해 알고 있습니까?”
부연이 대신 대답했다.
“잘 알고 있습니다. 우리가 한 일에 대해서, 그리고 그의 중독 상태에 대해서도....”
유반은 더 이상 묻지 않았다. 미래가 없는 남자에게 몸을 맡기는 여자의 심정이 이해할 수 있기때문이다.
마침 이명붕이 들어섰다.
유반은 이제 일 할 시간이 되었다.
“파양호의 세력을 조절해야겠습니다. 당분간 파양호의 금로채를 무하채가 맡았으니, 무하채가그만한 준비가 되어 있어야 할 것 같습니다. 이 곳 등왕각채의 용선들의 피해가 별로없었다지요? 이와 대조적으로 용궁동채는 피해가 큰 것으로 아는데....”
유반의 이야기가 시작되었다.
방안에는 유반 말고 말을 꺼내는 사람이 없었다.
그의 말이 곧 법이었다.

                                ***

아사라가 약사발을 들고 들어오자, 홍진은 자리에서 일어났다.
그녀와 이야기를 나누던 철무식의 시선이 아사라를 향했다가 다시 원래의 곳으로 돌아갔다.
들어오던 아사라가 멈칫거렸다. 철무식의 마음이 이처럼 딱딱하게 굳어있으리라고는 생각지못했다.
“저어 약을....”
아사라가 머뭇거리며 말을 꺼냈다. 하지만, 철무식은 그녀의 말을 무시했다.
“홍진. 소아가 보낸 게 무슨 약인 지 알아?”
홍진이 아사라를 돌아보았다.
아사라가 서둘러 대답했다.
“삼왕을 달인 약이라 합니다.”
철무식은 여전히 아사라를 무시하고 있었다.
“이봐, 홍진. 소아한테 가서 삼왕 달인 약은 무슨 맛인가 물어봐. 혹시 독을 타면 어떻게 되는지도 알아보고....”
화가 난 아사라가 철무식을 향해 약탕기를 집어던졌다.
“독을 타면 무슨 맛이냐고? 그래. 이 맛이야. 무슨 맛인지 다시 한 번 먹어 봐. 더러운 자식....”
울먹이면서 나가는 아사라를 들어오던 부연이 놀란 눈으로 쳐다보았다. 부연의 시선이 다시철무식에게로 향했다. 문쪽을 외면하고 드러누워 있는 그의 모습이 시야에 잡혔다.
“아사라 소저에게 왜 그러시죠? 아 소저가 당신을 이렇게 만들었다고 생각하는군요!”
철무식이 퉁명스런 목소리로 대답했다.
“내게 약을 먹였다잖아.”
부연이 물었다.
“그럼 왜 약을 먹였겠을까요?”
철무식의 목소리는 아직도 퉁퉁거렸다.
“나를 죽이려고!”
부연이 다시 물었다.
“그럼 그녀에게 복수하는 길은?”
철무식이 자신있게 소리쳤다.
“안 죽는 거지. 건강하게 다시 일어나는 것.”
부연이 미소지었다.
“그럼 약 먹고 일어나면 되잖아요.”
잠시 침묵이 흘렀다.
“홍진. 가서 소아한테 다시 약을 달라고 해. 아사라가 엎었다고. 아니, 그냥 약이 쏟아졌다고해.”
홍진이 부연에게 한쪽 눈을 찡긋거리며 나갔다.

며칠이 지나서 철무식이 혼자 힘으로 연병장으로 나섰다. 물론 홍진이 그 곁을 지키고 있었지만, 철무식은 남의 도움 없이 걸음을 옮기고 있었다.
“예전에는 말야. 내 발로 걷는다는 게 당연하다고 생각했어. 하지만, 지금은 너무 힘들고, 두다리로 서 있다는 게 신기한 것 있지.”
철무식이 천천히 걸음을 옮기면서 중얼거렸다.
지나가던 마북리가 철무식을 보고 다가왔다.
“움직일 만 하신가?”
씨익.
“발은 떨어져.”
끄덕.
“그럼 이제 수련을 시작해야지....”
살레살레....
“나를 죽이려 작정을 했구먼.”
씨익.
“폭곤 채주의 목숨을 노리는 사람이 어디 한둘인가? 내가 하는 것은 면역이니 그리 알게. 그럼내일부터 시작하는 걸로 알겠네. 날 밝으면 여기에서 보세.”
마북리가 말을 마치고 총총걸음으로 멀어져갔다.
그가 완전히 사라지자, 철무식이 손으로 바닥을 짚으며 그 자리에 주저앉았다.
“후우. 다리가 후들거려서 죽는 줄 알았어. 저 놈의 영감탱이 뭔 말이 그렇게 많아!”
서둘러 다가온 홍진이 철무식의 이마에 흐르는 땀을 닦아주었다.
“한꺼번에 너무 많이 움직이지 마. 서둘지 않고 조금씩, 조금씩 나가는 거야. 알았지?”
철무식이 연병장의 흙을 발로 밀었다. 애꿎은 흙에다 화풀이하는 것이다.
“제길. 걷는 것도 이렇게 힘드니....”
하늘을 올려다보았다. 파란 하늘이 서럽게만 느껴졌다.

푸지직. 뿌작.
“으으으....”
뒷간에 주저앉은 철무식이 신음소리를 냈다.
“괜찮은 거야?”
철무식의 신음소리에 홍진이 뒷간으로 다가갔다. 거리가 가까워질수록 뒷간에서 풍기는 냄새가홍진의 코를 찔렀다. 그냥 변냄새가 아니라, 새로운 냄새였다. 이보다 더 독한 냄새를 풍기면서썩는 것은 없으리라 싶었다.
홍진은 절로 인상이 찡그러졌다. 한 손으로 코를 막았지만, 되도록 아무렇지도 않은 목소리를내려 무진 애를 썼다.
“왜 그래? 괜찮아?”
끼이익.
뒷간의 문이 열렸다.
바지를 올리지도 않은 채, 철무식이 어기적 거리면서 걸어나왔다.
“쌌어.”

                                ***

부연은 조용히 아사라의 방으로 들어섰다.
“이대로 물러날 건가요?”
경대에 앉아있던 아사라가 몸을 돌렸다.
부연이 말하는 것이 무엇인지 잘 알고 있었다. 이대로 철무식에게서 멀어질 것인가를 묻는것이다.
“그럼요? 나를 저토록 싫다 하는 놈에게 무엇을 더 바라겠어요?”
아사라가 앙칼진 목소리로 소리쳤다.
이와 대조적으로 부연의 차분한 목소리가 이어졌다.
“마냥 싫다는 것이 아니지요. 그것은 믿던 사람에 대한 배신감의 또다른 표현이 아닐까요?”
순간 아사라는 자신의 실책을 깨달았다. 그랬다. 시작은 철무식이 했지만, 그녀가 맞받아쳤기때문에 이 지경까지 이어진 것이다. 티격태격하는 싸움을 중간에서 그가 끊을 수 없다면,그녀가 끊어야 했다.
부연은 아사라가 진정하고 있다는 것을 알았다.
“이거요.”
부연은 아사라에게 들고 온 것을 내밀었다.
“뭔가요?”
오강이었다.
“철 공자에게 절실할 것입니다. 지금 찾아가 보세요....”
아사라는 오강을 내밀고 있는 부연을 쳐다보았다. 왜 직접 가져다주지 않느냐 물으려다 말았다.가고는 싶었으리라. 하지만, 부연은 자신보다 아사라를 더 생각해 주고 있었다.
끄럭.
“고마워요....”
아사라는 부연의 손에서 오강을 받아들었다.

                                ***

꾸루룩.
다시 철무식의 뱃속에서 무언가가 요동쳤다.
“으으윽.”
소리지르며 철무식이 용수철처럼 침상에서 퉁겨 일어났다.
발을 깨끔발을 한 채로 한 손으로 엉덩이 사이의 구멍을 틀어막았다.
“문.... 문....”
철무식이 종종걸음으로 문을 향해 다가가면서 소리쳤다.
황급히 일어난 홍진이 문을 열었다.
순간 아사라가 들어섰다.
“여기 있어요.”
아사라가 들고 온 것을 내밀었다. 오강이었다.
철무식은 더 이상 다른 생각을 안 했다. 누가 가져왔는 지 신경 쓸 수도 없었다.
철무식은 바로 바지를 까고는 오강을 깔고 앉았다.
푸지직.

                                ***

안사로는 철무식의 숙소 근처를 지나가다, 바닥에 쭈그리고 앉아 흐느끼고 있는 사람을 보았다.
“홍진?”
홍진이 얼굴을 드는 순간, 어느 새 안사로의 뺨은 홍진의 엄지, 검지에 집게처럼 붙잡혀 있었다.
“아아아....”
안사로가 비명을 질렀다.
볼멘 목소리로 홍진이 말하며 안사로의 뺨을 내던지듯 뿌리쳤다.
“홍진이 아니라, 누나야.”
뺨을 문지르며 안사로가 물었다.
“누이. 그런데 여기에서 뭐 하는 거지요?”
말 속에 뼈가 느껴졌다. 안사로는 홍진에게 아직 완전히 승복한 것은 아니었다.
홍진의 입에서 한숨이 터져나왔다.
“휴우. 무식이 말야....”
안사로의 눈이 빛났다.
“폭곤 채주가 왜요?”
홍진이 눈을 바닥에 깐 채, 고개를 좌우로 흔들었다.
“도대체 회복할 기미가 안 보여....”
말을 마친 홍진의 눈이 바닥으로 향했다.
순간 안사로의 손이 주먹을 쥐고 위아래로 힘차게 흔들렸다. 동시에 그의 얼굴은 환호성이라도지르고 싶은 듯 입이 한껏 벌어졌다.
‘잘 되었다.’
하지만, 홍진이 고개를 쳐드는 것과 보조를 맞추어 우울한 표정을 지어야 했다.
“큰 일이군요.”
홍진이 별 일 아니라는 듯 미소를 지었다.
“괜찮을 거야. 이런 일, 놈에게는 항상 있는 일이었어.”
순간 안사로는 홍진의 눈가에 맺힌 진주방울을 보았다. 두 방울이 어스름한 달빛에도 보석처럼반짝였다.
“나, 난.... 가 볼께요.”
홍진을 뒤로 한 채, 안사로가 몸을 돌렸다.
“야.”
홍진이 부르는 소리에 안사로가 놀라 몸을 돌렸다.
“너도 함부로 날뛰지 말고 여자 조심해, 임마.”
안사로가 볼 멘 소리로 투덜거렸다.
“내가 뭘....”
잰 걸음으로 발길을 옮기던 안사로가 다시 한 번 홍진을 돌아보았다. 눈물을 닦는 홍진의모습이 보였다.
“제기랄. 복도 많은 놈은....”
안사로는 마음이 아팠다.

“우리 배교에서는 말이죠. 천지간에 모든 것에 영(靈) 또는 신(神)이 있다고 믿고 있습니다.영이 있다는 것은 또한 힘을 가지고 있다는 것의 다른 표현이지요.”
철무식은 꿈을 꾸고 있었다.
“배교의 신앙은 천지간의 신을 모시는 것이고, 이것은 곧 신들의 도움을 받아 천지간의 힘과공동(共動)하는 것이지요. 그 힘을 내 몸에 담는 것뿐만 아니라, 그 힘에 내가 같이 움직이는것입니다. 때로는 내 힘일 수도 있고, 때로는 다른 힘, 상대의 힘일 수도 있습니다.”
철무식의 꿈속에 신동(神童)이 나왔다.
“우리의 모든 수양은 그것의 비결을 깨닫는 것에 있다고 합니다. 우리에게 술법이 발달한 것도그 때문이지요. 신의 힘을 빌어 내 힘을 키우는 것입니다. 하지만, 능숙한 교도라면, 굳이 신을빌릴 필요도 없습니다. 우리를 둘러싼 것들을 한번 둘러보세요.”
신동이 몸을 한 바퀴 돌았다.
주변의 사물들이 보였다. 그가 묶고 있던 건물, 건물 앞의 연못, 나무, 풀, 그리고 멀리 정자가보였다.
순간 신비로운 일이 벌어졌다.
모든 게 움직이고 있었다.
그가 묶고 있던 방은 창을 눈처럼 끔벅이고 있었고, 나무는 숨을 쉬고 있었다. 풀은 옆의풀들과 머리를 싸매고 떠들고 있었고, 물은 흐르면서 노래를 부르고 있었다.
“모든 사물은 그 자체가 힘입니다. 물(物)과 기(氣)는 모양만 다른 뿐 같은 것이지요. 이 힘을다루는 것이 바로 본 교의 본질입니다.”
신동이 다가왔다.
“힘은 내 안에만 있는 것이 아닙니다. 힘은 어디에서나 찾을 수 있는 것입니다. 하물며 내안에 들어온 독에서도 그 힘이 있는 것입니다.”
신동이 철무식의 배를 어루만졌다.
느껴졌다. 그의 몸 속에 이질적인 크고 작은 덩어리가 보였다. 단단하게 뭉친 게 몸과 전혀섞이지 못하고 있었다. 한 덩어리가 아니라, 두 뭉치였다. 큰 놈은 단단하게 뭉쳐지지 못하고,모래가 물에 묻어서 대충 덩어리 진 것 같았지만, 작은 것은 워낙 단단하여 차돌 같았다.
“우리가 음식을 먹는 게 무슨 이유겠어요? 먹어서 몸 속에서 그것을 분해하지요. 그리고 그속에서 힘을 빼 내고, 흡수할 수 없는 것을 배설하는 것입니다. 숨을 쉬는 것도 마찬가지지요.”
신동이 뭉친 덩어리 위에 손을 얹었다.
“병이 나는 것도 마찬가지입니다. 힘이 잘못 쓰이거나, 또는 신체가 공동할 수 없는 힘이들어온 것이지요. 폭곤 채주의 몸 속에 들어온 이 덩어리는 채주가 공동화 하지 못한덩어리입니다. 그래서 흡수할 수 없으면 배설해야 하지요. 보다 좋은 방법은 이것마저도 같이공동화하는 것이지만 말입니다.”
신동이 만지는 대로 덩어리가 움직였다.
“이 두 덩어리는 그 뭉친 형(形)이 다르군요. 형이 다르다는 것은 성질도 다르고, 몸 안에서반응하는 방식도 다르다는 것을 의미하지요. 엉성하게 엉킨 것은 어느 정도 흡수되고 있다는것입니다. 즉 내 힘의 일부가 되고 있지요. 아마도 당신의 몸이 아픈 이유는 억지로 이 힘을흡수하고 있기 때문일 것입니다. 다른 하나는.... 흐음. 잘 뭉쳐졌군요. 당신은 깨닫지 못하고있지만, 당신의 몸은 알고 있지요. 이것은 당신의 능력보다 커다란 힘입니다. 그래서 흡수할 수없기 때문에 하나로 묶어 놓은 것입니다.”
신동의 몸에서 향내가 났다. 어딘지 모르게 익숙한 냄새였다.
“억지로 부수어서 자신의 것으로 만들지 말고, 내보내세요. 힘에 거슬려서 좋을 것은 하나도없습니다. 이 놈은 나가고 싶어 합니다. 덩어리가 움직이는 대로 내보내세요.”
사기종인(捨己從人)이라. 자신을 버리고 남을 따른다....
갑자기 왜 그 생각이 떠올랐는 지 몰랐다.
“잊지 마세요. 힘은 내 안에만 있는 것이 아니라, 천지 사방에 어디에던지 있습니다.”
신동이 멀어져갔다.
힘은 내 안에만 있는 것이 아니다.... 왜 사량발천근(四兩撥千斤)이란 말과 겹쳐지는 지 알 수없었다.
철무식은 깊은 잠으로 떨어졌다.

                                ***

눈을 부비던 홍진은 철무식이 보이지 않아 깜짝 놀랐다.
벌컥.
“이봐. 무식이....”
문을 열고 밖으로 뛰어 나가던 홍진은 걸음을 멈추었다. 마당에 서 있는 철무식의 얼굴이보였다.
“왜?”
비쩍 마른 몰골의 철무식이었지만, 눈 밑에 검은 핏줄기도 안 보이고, 얼굴에 화색이 돌았다.
홍진은 조심스럽게, 하지만, 아무렇지도 않은 표정으로 철무식에게 물었다.
“일찍 일어났네? 웬 일이야?”
철무식이 기지개를 폈다.
“웬 일은.... 그동안 쉬었으니, 움직여 봐야지. 흐음.”
철무식이 심호흡을 하던 중, 생각나는 것이 있어 홍진에게 고개를 돌렸다.
“그런데, 간밤에 나를 찾아온 사람 없었어? 안사로라던가, 누구던지....”
곰곰히 생각하던 홍진이 고개를 저었다.
“아니. 난 잠귀는 밝거든. 온 사람 없었는데....”
철무식의 표정이 정상으로 돌아왔다.
“그래.... 없었군. 뭐 상관없지. 나중에 인사하더라도 말이야.”
별 일 없다는 듯이 철무식이 기마보를 취했다.
꾸루룩. 뿌직.
순간 철무식의 괄약근에서 힘이 빠지며, 둔탁한 소리가 났다.
엉거주춤거리면서 철무식이 얼굴을 돌리고 미안한 표정을 지으며 홍진을 돌아보았다.
“또 쌌네.”


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                -  2  -


다시 며칠이 지났다.
철무식은 이제는 혼자 힘으로 걸을 수도 있고, 먼 거리는 아니지만, 뛸 수도 있었다.
“많이 좋아졌군.”
철무식을 보면서 유반이 미소를 지었다.
씨익.
유반의 말에 철무식이 허연 이를 드러냈다.
“약이 좋아서지.”
이내, 철무식은 하던 일에 다시 집중하기 시작했다. 천천히 걸음을 옮기고 있었다.
유반이 눈빛을 빛냈다.
“사람이 달라졌군.”
겸손해졌다. 전 같으면 어깨를 으쓱거리거나 거들먹댔으리라. 이 겸손이 얼마나 갈 지, 그리고어느 정도인지는 알 수 없지만, 좋은 현상이다.
유반이 철무식의 움직이는 모양을 유심히 관찰하기 시작했다.
걸음을 옮길 때, 먼저 발뒤꿈치부터 땅에 닿는다. 이어 몸의 무게중심을 내민 발로 옮기면서그제서야 발 전체를 땅에 디딘다. 이 때 무릎을 펴지도 않고, 굽히지도 않는다. 수평으로 몸의중심만 뒤에서 앞으로 이동시킨다. 완전히 발 전체가 땅에 닿고 나야, 뒷발을 든다. 뒷발이앞으로 와서 다시 뒤꿈치가 닿을 때 즈음 발 전체가 닿았던 앞발의 뒤꿈치를 뗀다. 이 모든동작이 자연스럽다.
“미음완보(微吟緩步;작은 소리로 노래를 부르며 산책하듯이 걸음을 옮김.)라....”
유반이 눈에 이채를 띠었다.
마북리가 다가오며, 미소를 지었다. 시선은 철무식을 보고 있었다.
“좋아졌어.”
유반이 팔짱을 낀 채로 한 손으로 턱을 쓰다듬었다. 마북리의 말에 동의하는 것이다.
“보법이야말로 무공, 무술을 익히는 데, 기본이지요. 철 채주가 저런 겸허한 자세로 익힌다면,쉬이 발전하겠어....슬슬 지도를 시작해야겠군요.”
유반의 얼굴에도 흡족한 표정이 떠올랐다.

“지금 익히고 있는 보법이 무슨 뜻을 가졌는 지 아나?”
며칠 후, 유반이 연병장으로 철무식을 불렀다.
살레 살레....
유반은 철무식에게 처음부터 많은 것을 요구하지 않았다. 철무식의 수준에 맞게 가르치면 되는것이다. 하나를 가르치면 하나만 알면 되었다. 다행히 그는 새로 배운 하나에만 매달리는성질이 있어, 유반은 그게 좋았다.
“그 보법은 몸의 중심이 항상 땅에 붙어있게 되네. 즉 지기(地氣)가 항상 몸에 충만하게 되는것이지. 그럼 그 보법과 자네의 태극권을 한 번 연결해 보세.”
유반은 철무식이 보고있건 말건 움직이기 시작했다.

다리를 무릎 넓이만큼 벌리고 무릎을 굽히면서 기마세를 취한다. 동시에 양손은 어깨높이까지끌어올리고....
허리를 왼쪽으로 돌린다.
허리를 돌리는 방향으로 손도 같이 돌아간다. 하늘을 향해 손끝을 살짝 올린 양손 중 왼손이원을 그리며 밑으로 내려간다. 왼손의 빈 자리를 오른손이 따라가고....
양손이 위아래로 마주본다.
부드럽게 왼발이 사선을 그으며 앞으로 나간다. 이와 함께 밑에 있던 왼손이 대각선 방향으로어깨를 지나 얼굴 높이까지 올라가고, 조금 앞으로 나갔던 오른손이 왼손과 교차하며 아래로내려간다. 허리어림까지....

‘람작미(攬雀尾) 붕식(?式)!’
철무식도 잘 아는 동작이었다.
하지만, 철무식이 하던 것과 또 달랐다.
철무식은 유반의 손동작에 따라 흔들리는 대기의 기운이 보였다. 부드럽게 쓸려서 좌우로갈라지며, 포개졌던 손 사이로 급류를 만들어 흐르다가 위아래로 대양처럼 퍼져나갔다.
그의 눈이 흔들렸다.

올라갔던 왼손이 내려오고, 내려갔던 오른손이 올라온다. 동시에 뒷발, 오른발이 왼발 곁으로다가간다. 무릎은 완전히 펴지도 않고, 굽혀지지도 않은 채, 발은 바닥을 긁는다.
양발과 양손이 균형을 이루자, 다시 오른발이 옆으로 나간다. 이 때 좌우 평형을 이룬 손이시계 반대방향으로 회전을 한다. 크게 원을 그리며 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 따라돈다. 오른발이 나간 것과 동시에 몸의 무게 중심도 오른쪽으로 쏠린다.

‘람작미(攬雀尾) 엽식(?式)!’
유반의 손이 포개지면서 대양처럼 사방으로 퍼져나갔던 기운이 다시 한 덩어리를 이루었다.
그의 손이 도는 것에 따라 덩어리진 기의 정체(晶體;모양을 갖춘 결정)가 그의 품안에서소용돌이쳤다.
유반의 몸이 오른쪽으로 쏠리는 것과 함께 거대한 회오리가 일어났다. 바깥은 유유히 흐르는 것같지만, 안으로 들어갈수록 빨라진 소용돌이는 유반의 무게중심 부위인 하단전 부근에서굽속도를 올리며 정점을 이루었다.

오른쪽으로 갔던 두 손이 가슴 앞으로 당겨진다. 허리가 오른쪽으로 틀어지자, 오른쪽을정면으로 마주 대한다.
오른팔의 하박에 왼손을 대고 지긋이 오른손 손등과 팔뚝으로 정면으로 민다. 이 때 몸의무게중심이 오른발로 이동한다.
부드럽게 몸이 펴지면서 동시에 포개졌던 양팔이 위로 퉁기듯 올라간다. 다시 시계 반대방향으로 크게 원을 그리며 뒤에서 앞으로, 밑에서 위로 모인다. 가슴 앞에 이르른 두 팔은앞으로 밀 듯이 가볍게 출렁인다.

하단전 부근에서 어디로 갈 줄 몰라 소용돌이치던 기(氣)의 결정체가 유반의 손놀림에 따라무너진 둑을 따라 흐르는 봇물처럼 양팔로 치달았다.
유반의 두 팔이 포개져 내밀어지는 순간, 기운은 해일을 이루며 앞으로 밀려나갔다. 파도가쳤다. 일파, 이파, 삼파....
유반의 양손이 다시 위로 커다란 원을 그리자, 새로운 기운들이 쓸려왔다. 천지간의 모든기운이 유반의 손놀림에 함께 움직였다.
‘람작미(攬雀尾) 안식(按式)!’
다음 초식이 이어졌다.
쓸려오기 시작한 기운들이 하나의 흐름을 이루며 유반의 앞으로 몰려들며, 또 하나의 덩어리를이루었다.
다시 유반의 양손이 앞으로 내밀어지는 순간, 뭉쳐진 덩어리는 마치 바위가 굴러가듯, 퉁하고미끄러졌다.

철무식은 눈에서 눈물이 났다.
해선이 그의 앞에서 춤을 출 때 흘리고 또 흘리는 것이다. 무언지 모르지만, 가슴이 복받쳐왔다.
유반의 모습은 해선의 춤과 또 달랐다.
해선의 것은 그냥 세월 흘러가는 대로 바람에 너울거리듯이 움직이는 듯, 움직여지는 듯 하는것 같았으나, 유반의 것은 분명 그 스스로가 움직이는 것이었다. 그의 움직임이 세파를 만들고,그 세파를 그가 조절하고 있었다.
해선의 것이 달관한 신선의 모습이었다면, 유반의 것은 세상만물을 만드는 조화옹(造化翁)의그것이었다.
철무식은 눈을 닦았다.
잊었던 옛 기억이 떠올랐다.
‘할아버지....’

                                ***


(2절 계속)


** 아참. 지금 한 이삼일 쉬고, <패황(貝皇)>과 <그림자무사>를 수정중입니다. 연참하느라고미루어 왔던 일들을 지금 하고 있는 셈이지요.
아무쪼록, 부디, 기타 등등 기타 등등... 조금만 기다려 주시기 바랍니다.
그러면, <패황(貝皇)>의 3권을 끝내고, 바로 이어서 <그림자무사>4권 맛보기로 들어가겠습니다.
** 그리고... <패왕>이 아니라 <패황(貝皇)>입니다. ㅡ.ㅜ;;;;



                                ***

“무식아 알겠느냐? 이게 이 할애비가 너에게 주는 마지막 선물이다. 잘 보아 두어라. 이것이바로 철가의 태극권이다. 무당의 방식도 아니고, 진가의 방식도 아닌 바로 형주 철가만의해석이고, 무공이다.”
신해점 철구는 기마세에서부터 단숨에 수세(收勢)까지 풀어냈다. 일수 일수를 움직일 때마다천둥소리가 났다. 발을 내디딜 때는 바닥이 흔들리고, 먼지가 피어오르고, 땅이 파였다.
“보았느냐?”
어린 철무식은 고개를 저었다.
너무 빨라서 동작 하나하나를 제대로 볼 수 없었다. 단지 멋있다고만 생각했다.
“천천히 할테니, 다시 잘 보아라.”
철구는 절도있는 모습으로 동작 하나하나를 다시 풀어보였다. 강맹한 모습으로 박력있는 소리를내면서 모든 것을 보여 주었다.
어린 철무식은 무엇에라도 홀린 듯이 할아버지의 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다.
“남들은 네가 느리다 하지만, 이 할애비는 잘 알고 있다. 넌 정확히 하기 위해 천천히 하는것이지, 결코 느린 것이 아니다. 네 놈같은 사람을 일컬어 대기만성(大器晩成)이라 하느니!”

그로부터 사흘 후, 신해점 철구는 세상을 떴다.

                                ***

마북리의 태극권은 또 모습이 달랐다.
동작 하나하나에 기운은 없었지만, 요(要)는 있었다. 필요한 것에 필요한 동작만 보였다.
철무식은 머리속으로 혼돈이 왔다. 같은 태극권이건만, 마북리의 것과 유반, 해선, 그의 할아비신해점 철구의 것이 다 달랐다.
과연 어느 것이 옳다고 해야 할 지, 알 수가 없었다.
어지럽다고 느끼며 바닥을 손으로 짚었다.
과연 어느 것이 옳은 지 알 수가 없었다.

유반의 시범은 계속되었다.
그동안 대기의 기운은 언제나 유반의 손끝을 따라다녔다. 아니, 바람처럼 떠 다니는 대기의기운을 유반이 잡고 이리 뭉쳤다, 저리 풀었다, 멀리 던졌다, 앞으로 잡아당겨 빙빙 감는 것만같았다.
그 속에 힘도 있었다.
왼손으로 오른손 팔꿈치를 받치며 손등을 트는 단편(單鞭)에서는 풀어져 흐르던 기운을잡아채서 하나로 묶으며 낚아채기도 했다.
좌우로 벌린 팔을 하나로 모으면서 왼손을 밑으로 오른손을 명치 부근으로 해서 가슴 앞으로끌어당기는 제수상세(提手上勢)를 시전할 때에는 탕탕하게 흐르던 기운들이 소(沼;늪)를이루면서 유반의 품 안으로 빨려들었다.
몸을 왼쪽으로 틀면서 팔을 흔드는 백학량시(白鶴亮翅)에서는 품 안에 갇혔던 기운들이 일시에해방되어 터져나가는 것처럼 앞으로 뻗어나갔다.
다시 좌우를 쓸며 지나가는 루슬요보(樓膝拗步)에서는 유반이 구름 속을 걷는 신선처럼 보였다.

한 시진도 넘어서 태극권의 모든 동작을 푼 유반이 철무식을 돌아보고 있었다.
눈물과 땀과 먼지로 범벅이 된 철무식의 눈이 뚫어져라 유반을 노려보고 있었다.
철무식은 한 마디만 하고 몸을 돌렸다.
“개자식. 혼자 잘난 척 하기는....”

철무식을 돌아보는 또 다른 눈들이 있었다.
“아사라 소저의 공이 큽니다.”
홍진의 말에 아사라가 고개를 저었다.
“아니요. 정작 그에게 힘이 되어준 사람은 바로 홍 낭자이십니다.”
홍낭자라는 말에 홍진의 양 볼이 빨개졌다.

더 멀리서 이들을 보고 있던 사람이 몸을 돌렸다.
“공녀....”
하후령이 수건으로 눈가를 찍으며 억지로 미소짓는 부연을 안타깝게 쳐다보았다.

                                ***

“언제까지 누워 있을텐가? 일어났으면 밥값을 해야지.”
밖에서 들리는 마북리의 다그침에 철무식은 솜뭉치 같은 몸을 일으켰다.
“제기랄 저 놈의 영감탱이. 영감이 지금 쓰고 있는 돈이 전부 내 돈인 것 몰라?”
철무식의 몸은 무거워도 입은 살아있었다.
철무식이 어기적거리며 밖으로 나왔다.
후웅웁.
깊이 숨을 빨아들였다.
폐 속 깊숙이 들어온 공기가 산소를 내려놓고, 이산화탄소를 챙겨서는 밖으로 몰려나갔다.
가슴 한 가운데에서부터 상쾌한 기운이 퍼지는 것을 철무식은 느꼈다. 새로운 기운을 공급받은심장이 힘차게 박동을 치기 시작했다. 그의 사지 곳곳으로 청량감이 전달되었다.
철무식은 주변의 모든 것들을 한 번 둘러보았다.
요즘 들어 느끼는 것이지만, 살아있다는 것은 참으로 경이로운 것이었다. 조금씩 조금씩 주변에움직이는 기운을 느낄 수 있었다. 바람 속에 풍기는 풀내음, 꽃향기가 모두 기를 가지고 있었다.
부르르르....
새벽의 찬 공기에 체온이 떨어졌는 지, 철무식이 한 차례 몸을 떨었다. 짧은 경련에 체온이올라가며, 그의 몸에 생기를 불어넣었다.
마북리가 철무식에게 도끼를 내밀었다.
날도 엉성하고, 손잡이도 터무니없이 길었다.
수련을 돌보러 마북리가 나왔다 싶었는데 그게 아닌가 보다.
철무식이 멀뚱거리며 마북리를 돌아보았다.
“뭐?”
마북리는 당연하다는 듯, 철무식에게 다시 한 번 도끼를 들이밀었다.
“일 해야지? 부엌간에 불쏘시개가 필요하다더군.”
“제길....”
철무식은 중얼거리며, 도끼를 받아들었다.

쿵. 짝.
“틀렸어. 가운데를 정확히 찍어야지. 좌우 균형이 안 맞지 않나? 이 쪽 것은 두꺼워 안 좋고,저 쪽 것은 너무 가늘어 이쑤시개지 이게 불쏘시개인가?”
“제길. 또 쪼개면 되잖아. 두 번 쳐서 적당한 굵기로 만들려 했다고.”
쯥. 쯥....
마북리는 말을 끊고 입술을 씰룩이며 소리를 냈다.
쿵. 짝.
“만들어지는 장작보다 부서지는 쓰레기가 더 많겠군. 그래서 언제 이걸 다 할 겐가? 빨랑빨랑서두르게.”
마북리의 말에 철무식의 이마에 주름이 갔다.
마북리가 가리키는 방향으로 산더미처럼 쌓인 장작더미가 보였다.

“헉. 헉.... 어딜 가는데?”
철무식은 장작을 묶음 다발로 지고 가면서 앞서가는 마북리를 불렀다.
종종걸음으로 앞서던 마북리가 뒤를 돌아보았다.
“좀 팔아야 일용할 양식을 마련할 것 아니겠나? 자네 치료비는 어디에서 샘 솟는 줄 아나?”
마북리의 시야로 철무식의 키보다 높게 솟은 장작더미가 보였다.
“유반이 그 놈, 와룡이라고 불려지더니 사람이 달라졌어. 갈 곳 없는 놈이라고 먹여살렸더니,이제는 모른 체 하는 군. 환자에게 돈 벌어오라 일이나 시키고.... 제길. 다리가 후들거려서 더못 가겠어. 좀 쉬었다 가면 안 될까?”
마북리가 손을 앞으로 뻗으며 고개 너머를 가리켰다.
“아서라. 지금 내려놓으면 다시 못 들 걸세. 조금만 가면 되니까, 조금만 참게.”
마북리는 ‘조금만’이라는 낱말을 두 번이나 반복하면서 강조했다.
“알았어. 제기랄....”
철무식은 볼 멜 소리로 투덜대면서 마북리를 따랐다.

“헉. 헉.... 조금만이 뭐 이렇게 멀어?”
철무식은 가쁜 숨을 몰아쉬며 투덜거렸다. 조금만 조금만 하면서 간 길이 십 리는 족히 될 성싶었다. 이제는 걸음을 떼는 것도 힘들어 발을 끌고 있었다.
“정말이네. 저어기. 저기까지만 가면 장이 열린다 하니, 진짜 조금만 참게.”
“후욱. 훅.... 진짜 저기까지만 가면, 짐을 부리는 거지?”
“그렇다니까....”

“훅. 훅. 훅. 훅....”
철무식은 아직 짐을 맨 체로 서 있었다. 마북리가 짐을 부리라는 말을 하지 않아, 어쩔 수 없이들고만 있어야 했다.
이번에는 정말로 다 왔는 지, 마북리가 누군가와 흥정을 하는 모습이 보였다.
뚜욱.
굵은 땀방울이 신고 있던 신발을 적셨다. 이미 흥건하게 젖은 신발이 보였다. 발에서 난 땀인지, 얼굴에서 흐른 땀인지 구분이 안 갔다.
“후욱.”
숨을 고르며, 철무식이 고개를 다시 한 번 쳐들어 보았다. 피로 때문에 인상이 구겨졌다.
마북리가 다가오는 모습이 보였다. 드러난 얼굴에는 애써 미안함을 감추려 하는 게 역력했다.
“이를 어쩌나. 내가 잘못 알고 엉뚱한 곳으로 왔네 그려. 장작을 파는 저자거리는 이 곳이아니라는데?”

해 질 녁이 되어서야 철무식은 지고 온 장작을 내려놓을 수 있었다.
그냥 내려놓는 것이 아니라, 등에 진 체로 그대로 뒤집어졌다.
짐을 내려놓고 보니, 몸이 이렇게 가벼울 수가 없었다.
하늘을 올려다보았다.
저녁 노을 속에서 빨간 석양을 받으면서 구름이 몰려가는 모습이 보였다.
“후우우....”
깊숙이 숨을 끌어들였다 내뱉았다.
저녁의 따듯한 기운이 그의 폐 속을 가득 채웠다.
새벽녘의 청량한 기운과 또 달랐다.

돌아오는 길은 쉬웠다.
가는 길을 못 찾아 빙 돌아갔을 뿐, 오는 길은 직선의 대로를 따라 그냥 걷기만 하면 되었다.
“와아아....”
철무식의 가던 걸음을 갑작스레 들려오는 함성 소리가 잡았다.
“왜 그러나?”
갑자기 멈추어 선 철무식의 걸음에 마북리가 의아해 하며 물었다.
소리가 나는 방향으로 철무식의 고개가 돌아갔다.
“뭐야?”
철무식의 반응에 마북리도 시선을 그 쪽으로 돌렸다.
“투기(鬪技)로군.”
“투기?”
의아해 하며 철무식이 따라 물었다.
“돈을 받고 싸우는 것일세. 싸움 구경하는 사람들은 누가 이길 지, 내기를 걸지. 구경도 하고!여기까지 오느라 고생도 했으니, 그럼 잠깐 쉬어 가는 셈치고, 구경 한 번 해 보시겠나?”
철무식의 대답을 듣지 않고, 마북리가 먼저 걸음을 소리나는 건물 쪽으로 옮겼다.

겉으로 드러난 높이는 조금 높은 단층 건물이었지만, 막상 안으로 들어가니, 전혀 다른모습이었다. 경사지게 땅을 깊이 파내고 장방형의 마당이 한 가운데에 마련되어 있었다.
계단처럼 땅을 깍아 만들어진 경사진 사면에는 사람들이 빽빽하게 들어차 있었다.
환호성은 그 곳에서 터져 나오고 있었다.
정 가운데의 장방형 마당에는 사방으로 울타리가 쳐져 있고, 그 안에는 지금 한창 투로(鬪路)가벌어지고 있었다.
말이 투로지, 그것은 싸움이었다.
마르고 자그마한 체격의 사내가 그보다 세 배는 되어 봄직한 체구의 사내를 한 쪽 구석으로몰아붙이고 있었다.
타다닥. 탁탁.
경쾌한 타격음이 실내를 가득 채웠다.
작고 마른 사내의 공격은 쉴 사이 없이 계속 되었다.
커다란 덩치의 사내는 연신 손을 내저어 보았지만, 그의 손아귀에 잡히는 것은 아무 것도없었다. 작고 마른 사내는 미꾸라지라도 되는 듯, 쉬이 커다란 덩치의 사내의 겨드랑이 사이를빠져 달아났다.
쿠우훙.
결국 작고 마른 사내의 연타를 버티지 못하고, 커다란 덩치의 사내가 쓰러졌다.
“와아아....”
다시 한 번 함성이 터져 나왔다.
사람들이 사각의 마당 안으로 달려들어, 작고 마른 사내를 등목에 안아 올렸고, 사람 목 위에올라앉은 사내는 손을 하늘 높이 치켜들었다.
벌어진 그의 입에서는 연신 뭐라 기합을 질러대고 있었다.
“끝났군. 정말 화려한 연격(連擊)이었어. 잘 봤나?”
마북리가 몸을 돌리며, 철무식에게 물었다.
철무식의 눈은 장방형의 마당에서 떠나지를 못하고 있었다.

                                ***

새벽이 되자, 철무식은 다시 보법을 연습하고 있었다. 이제는 단지 걸음만 움직이는 것이아니라, 손을 저으면서 같이 움직이고 있었다.
잠깐 걸음이 헛나갔다. 순간적으로 몸의 무게중심이 흔들렸다. 간신히 느끼고 있던 바람이흩어지며, 손에는 아무 것도 잡히지 않았다.
보고 있던 유반이 그의 행동을 저지했다.
“또 기운을 놓치지 않았나? 자네의 기운이 어디 닭 모가지를 비틀 힘이 되는가? 자네가 남을이기기 위해서는 상대의 힘을 끌어서 자신의 것으로 삼아야 해. 사기종인(捨己從人)을 잊어서는안 되네.”
유반이 조용한 목소리로 다시 철무식의 동작을 이끌었다.
철무식이 유반이 이끄는 대로 다시 움직이기 시작했다. 조용히 물 흐르듯 흐르면서, 무게중심을 절대 잃지 않고, 잔잔한 물결처럼 부드럽게 움직였다.
하지만, 밖으로 뻗었던 두 팔이 자연스레 안으로 모여지자, 자기도 모르게 팔뚝에 근육이꿈틀거리며 장심에 힘이 들어갔다.
순간적으로 철무식의 머리 속으로 호쾌한 천둥소리를 내며 이어지던 신해점 철구의 동작이떠올랐다.
“아냐, 아냐. 아직 힘을 넣을 때가 아냐. 걷지도 못하면서 뛰려 들면 안 되지.”
철무식의 동작이 다시 끊겼다. 불현듯 짜증이 났다. 이래 가지고 언제 고수가 될 지 감도 안잡혔고, 과연 고수가 될 수 있을 지도 미지수였다.
“내가 원하는 것은 이런 게 아냐. 계집의 춤사위도 아니고, 샌님들 붓질도 아니란 말이야.”
철무식이 짜증 섞인 목소리로 소리쳤다.
“제기랄. 이래서 언제 내공을 쌓고, 언제 무공을 닦는단 말이야! 제기랄....”
철무식이 버럭 화를 내면서 연병장을 떠나버렸다.

멀어지는 철무식을 아사라가 걱정스런 눈으로 쳐다보았다.

                                ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                                                 ***

날이 밝자, 철무식은 다시금 장작을 메고 달리기 시작했다.
“헉, 헉....꼭 뛰어야만 하는 거야?”
마북리가 앞서가며 소리쳤다.
“어제는 늦었다고 제 값을 못 받지 않았나? 그러니 서둘러서 제 값 받고 팔자고....”

철무식은 어제 팔았던 장터를 달리면서 지나가고 있었다.
“허억. 허억.... 이봐, 짠돌이 영감. 어제는 여기에서 팔지 않았어?”
여전히 마북리는 철무식보다 다섯 발자국 정도 앞서가고 있었다.
“그래서 제 값을 못 받았다고 하지 않았나! 장작 파는 장터는 여기보다 멀다니까 그러네.”
하는 수 없이 철무식은 계속 달려야만 했다.

“와아아....”
돌아오는 길에 철무식은 다시 한 번 투기장으로 걸음을 옮겼다.
이번에는 비계살이 출렁이는 자가 비쩍 마른 사내를 한 구석으로 몰고 있었다.
퍼헉.
계집의 허리보다 굵어 보이는 팔을 연신 장(掌)을 내지르며 몰아붙이더니, 드디어 그의 안면을적중시켰다.
비쩍 마른 사내의 신형이 커다란 포물선을 그리며, 사각의 울타리 밖으로 집어던져졌다. 그가날아가는 괘적을 따라 핏줄기가 커다랗게 호선을 그렸다.
쿠훙.
둔탁한 소리를 내며 마른 사내의 동체가 바닥을 두들겼다.
“와아아....”
다시 한 번 함성이 투기장을 울렸다.
철무식도 덩달아 환호성을 지었다.
“저게 싸움이고, 저게 격투야! 안 그래, 짠돌이 영감?”
정신없이 격투에 몰두하는 철무식을 마북리가 잡아끌었다.

                                ***

해가 뜨기 전, 철무식은 또다시 유반이 보는 앞에서 다시 태극권의 동작을 연기해야만 했다.
“흐름을 놓치지 마시게. 몸의 무게 중심에 따라 자신의 내부에서 움직이는 힘이야말로 기의흐름일세. 그 흐름을 거역하지 말고, 자연스럽게 흘러가게 만드시게.”
유반이 매일 하던 소리를 또 끄집어냈다.
철무식의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다.
하지만, 함부로 움직일 수가 없었다. 이제 겨우 철무식의 내부에서 흐르는 기의 흐름이 잡히기시작했기 때문이다.
람작미에 이어 단편(短鞭), 제수상세(提手上勢), 백학량시(白鶴亮翅), 좌누슬요보(樓膝拗步),수휘비파(手揮琵琶) 등의 초식이 실타래처럼 풀려 나왔다.
하지만, 포호귀산(抱虎歸山)에 이어 주저간추(?底看?)를 시전하게 될 때에는 자기도 모르게몸에 힘이 들어갔다. 다시 이어진 동작인 도련후(倒??)에서는 바람소리가 나도록 팔을 좌우로휘두르며 걸음을 뒤로 잡아 뺐다.
휘익. 휘익. 촤좌작. 휘익. 촤좌작.
“너무 거치네. 그렇게 움직이다가 금새 지칠 것일세. 벌써 몇 번 손을 저었다고 호흡이거칠어지니 언제 사흘 밤낮을 싸울 것인가?”
유반의 말에 철무식이 버럭 화를 냈다.
“제길. 좀 다른 것은 없어? 맨날 똑같은 동작만 반복하니까, 나아지는 게 없잖아!”
유반이 부드러운 목소리로 철무식을 달랬다.
“하나를 해야 둘을 할 것 아닌가?”
철무식이 거친 목소리가 유반의 말을 끊었다.
“맨날 그 소리. 하나는 뭐가 하나이고, 둘은 뭐가 둘이야? 둘을 봐야 하나가 하나로 보일 것아냐? 걷지도 못하는 게, 뛰려 든다고? 새는 뛰지는 못해도 잘만 난다.”
씩씩거리는 철무식의 모습이 멀어져만 갔다.

                                ***

부스럭....
날이 밝으려면 아직 멀었지만, 철무식은 일어나 움직이고 있었다.
조용히 문을 열고 밖을 내다본 후, 소리를 내지 않고 밖으로 나섰다.
고개를 들어 하늘을 보았다. 환한 달빛이 그만을 비추는 것 같았다. 아무도 안 보였다.
철무식은 조심스럽게 걸음을 옮겼다.

같은 시각에 유반도 달구경을 하고 있었다.
“주공....”
유반의 등 뒤에서 소리가 들려왔다.
“갔나?”
유반은 뒤돌아보지도 않고 물었다.
“가고 있습니다.”
유반은 조용히 고개를 끄덕였다.
“그의 인생은 그의 것이지....”


(23장으로 계속)


** 오늘은 쪼오금 짧네요.
내일 23장이 시작됨시롱... 여기에서 자를 수밖에 없었습니다.
무작정 20페이지씩 자를 수는 없잖아요.. 양해를.... ^^/





제 23 장. 격투(激鬪)


                                -  1  -


“와아아....”
사람들이 환호성을 질렀다.
“여걸(女傑)이야, 여걸! 저 계집이 진짜로 이길 줄 누가 알았나, 그래....”
장방형의 마당 한 가운데로 수십 전의 동전이 던져졌다. 환호성은 끊이지를 않고 있었다.
사람들의 시선이 모이는 곳, 장방형의 마당에는 늘씬한 키에 몸에 착 달라붙는 경장 차림을 한여인이 서 있었고, 바로 그녀의 발 아래에 수백근은 족히 나갈 것 같은 거한이 허연 뱃살을드러낸 체 널브러져 있었다.
여인이 사람들을 싸늘한 눈으로 사람들을 훑어 보았다.
순간, 함성이 잦아들었다.
주변이 조용해지고 나서야 여인은 걸음을 옮기기 시작했다.
여인이 그 모습을 완전히 감출 때까지 침묵은 계속 되었다. 하지만 그녀가 사라지자, 이 때를기다렸다는 듯, 다시 함성이 터졌다.
시끄러운 소리도 끝이지 않고 있었다.
“대박이야, 대박. 구미호가 이기는 쪽에 건 사람들 대박 터뜨렸어.”
“도대체 배당이 어떻게 된다던?”
“제기랄. 누가 저 백돼지가 질 줄 알았나? 이럴 줄 알았으면 나도 일 할 만이라도 구미호한테걸 걸 그랬어.”
“그냥 콱 깔아뭉기기만 해도 되는 건데.... 아깝군.”
“그게 될 성 싶은가? 보고도 그러네. 백돼지가 구미호 꼬리라도 잡을 수 있을 것 같던가?”
“구미호 말야. 뒤를 누가 봐 주고 있다고 하던가?”
“구미호의 뒤를? 못 들었는데....”
“오호, 그럼 여지껏 무솔권(無率眷;무소속)으로 싸워왔단 말이야?”
“그래서 지금 하가(河家)패들이 그녀를 잡으려고 애 쓰잖나?”
“겁도 없군, 저 계집 말이야....”
“누가 건드리겠어. 천하의 구미호를....”
함성과 소란은 끊이지 않았다.

“이봐. 자네. 이제 자네 차례야.”
누가 어깨를 건드리자, 사내는 고개를 들었다.
사내의 어깨 위에 얹혀진 두툼한 손이 보였다. 손은 온통 상처 투성이였다. 손을 따라 그 손의주인이 보였다. 키보다 옆 너비가 더 넓어 보이는 난장이였다. 걷는 것보다, 옆으로 구르는것이 더 빠르리라. 그의 불룩 튀어나온 배가 마치 다리 없이 땅에 붙어 있는 것처럼 보이게했다.
이무기는 천천히 몸을 일으켰다.
“후우웁. 후우우....”
심호흡을 했다.
이무기는 손을 쥐었다 폈다를 반복했다. 긴장 때문에 등줄기로 땀이 흘렀다.
“이무기라고 했던가? 처음에는 누구나 다 긴장하는 법이야. 자, 한 잔 쭈욱 들이키게.”
이무기는 배불뚝이 난쟁이가 내민 것을 내려다보았다. 커다란 대접에 독한 화주(火酒)가 담겨있었다.
“너무 긴장하면 몸이 굳어서 생각대로 움직일 수 없는 법이지. 뭐 하나? 마셔....”
이무기는 대접을 받아 들었다.
꿀꺽. 꿀꺽....
화주가 목을 넘어가며, 식도와 위장에 불을 붙였다.
“크아와.”
이무기가 소매로 입가를 닦았다. 뱃속에서 뜨거운 기운이 위로 치고 올라왔다.
“좋아, 좋아. 잘 싸우고 돌아오게. 이기면 자네 몫이 칠 할이야.”
배불뚝이 난쟁이가 이무기의 등을 두들겼다.
문이 열리자, 갑자기 터진 함성 소리가 안으로 몰려왔다.
배불뚝이 난쟁이는 나가는 이무기의 등을 한 번 더 손으로 두들기고, 양손으로 나팔을 만들어서응원을 한 번 더 해 주었다.
“이기라고. 놈을 아주 납작하게 만들라고.”
뿌연 먼지가 불빛을 받아 흐린 안개처럼 떠올랐다.
조명을 등지고 들어오는 사람들이 보였다. 좀 전에 투기에서 승리한 구미호가 비쩍 마르고 나이지긋해 보이는 사내를 뒤따라 들어오고 있었다.
이무기가 이들을 스쳐 지나가며, 고개를 좌우로 까닥거렸다.
인사를 하는 게 아니라, 투기에 앞서 굳어있는 목언저리의 근육을 푸는 것이다.
잠깐이지만, 구미호의 걸음이 멈춰졌다. 하나 언제 정지되었었냐는 듯, 구미호의 발길은 다시움직였다.
이와는 달리 구미호보다 앞서가던 사내는 멈춰서서, 옆을 지나가는 이무기를 눈 속에각인이라도 시키듯이 쳐다보았다. 손을 들어 자신의 뺨을 쓰다듬었다. 엄지가 안 보였다.무언가에 의해 뿌리부터 잘린 듯, 네 개의 손가락만이 가지런히 모여 있었다.
어쩌면 이무기가 그들을 향해 다가올 때부터 멀어질 때까지 그를 놓치지 않았는 지도 몰랐다.
하지만, 밖으로 향한 문이 닫히자, 엄지 없는 사내는 혀를 찼다.
“쯧. 안 되었군.”
고개를 살레살레 저으며, 엄지 없는 사내가 배불뚝이 난쟁이에게 물었다.
“얼마 주기로 했나?”
별 일 아니라는 듯이, 배불뚝이 난쟁이가 간단히 대답했다.
“이기면 칠 할.”
순간 엄지 없는 사내가 눈을 동그랗게 떴다.
“치일 하알? 정말 칠 할로 하기로 했나?”
배불뚝이 난쟁이가 이를 드러내며 웃었다. 앞니 빠진 잇몸이 드러났다.
“이기면!”
엄지 없는 사내가 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 이기면 칠 할이라는 것이지. 대신에 지면 한 푼도 줄 필요 없다 이거로군.”
배불뚝이 난쟁이가 엄지를 치켜세우고 주먹을 흔들었다.
“역시 자네를 속일 수는 없네그려.... ”
엄지 없는 사내가 그럴 줄 알았다는 듯, 문 밖을 내다보았다. 밖은 바로 장방형의 울타리가쳐져 있는 투기장으로 이어져 있다.
순간 엄지 없는 사내는 그를 스쳐지나가던 이무기의 모습이 떠올랐다. 고개를 좌우로 흔들면서뚜두둑거리는 소리를 내는 사람은 결코 긴장으로 굳어있는 몸이 아니다. 엄지 없는 사내는 생각나는 게 있었다.
“이건 만약이네만.... 저 놈이 이기면 어떻게 하겠나?”
순간 배불뚝이 난쟁이의 표정이 딱딱하게 굳었다. 하지만, 그것은 찰라였다. 어느 새 풀어진얼굴로 배불뚝이 난쟁이가 빙그레 미소를 지었다.
“별 소리를 다 하네 그래. 그런 일이 있을 수 있다고 생각하나? 상대는 깜보 난쟁이라고.”
배불뚝이 난쟁이는 난쟁이라는 말에 더욱 힘을 주었다.
하지만, 듣고 있는 엄지 없는 사내의 표정은 진지했다.
“그러니까 만약이란 말일세. 만약에 그런 일이 벌어진다면?”
엄지 없는 사내의 진지한 표정에 배불뚝이 난쟁이도 심각한 표정을 지었다.
“그런 일이 일어난다면.... 으흠. 그럼 돈을 주어야겠지.”
엄지 없는 사내가 한 발 다가왔다.
“칠 할을 다?”
배불뚝이 난쟁이가 손뼉을 부딪히며, 허리까지 뒤틀면서 놀리는 데 성공했다는 듯이 소리쳤다.
“다 줄 리가 있는가? 평소대로 이긴 놈에게 삼 할. 진 놈에게는 일 할이야. 이건 불변이라고.안 그런가, 푸하하핫.”
엄지 없는 사내가 한 마디를 던졌다.
“그럼 놈이 자네를 그냥 놔 둘까?”
다시 한 번 배불뚝이 난쟁이의 표정이 굳어졌다.
그런 그를 아랑곳 않고, 엄지 없는 사내는 하려는 말을 이었다.
“그 만약이라는 것은 결국 놈이 깜보 난쟁이를 이겼다는 경우지. 그런 실력을 가진 놈이라면,자네를 못 죽일 이유도 없지 않은가?”
미처 거기까지 생각하지 못한 듯, 배불뚝이 난쟁이는 다문 입을 열지 못했다. 침묵이 흘렀다.짧은 순간이지만, 배불뚝이 난쟁이는 긴장하지 않을 수 없었다. 짧은 순간에 그의 머리 속으로손익 계산이 지나갔다. 아무리 만약이라고 단서를 붙였지만, 그렇게만 된다면, 그는 빼도박도못할 상황이 되리라. 고스란히 배당의 칠 할을 내놓아야 할 것이다. 그럼 승부를 성사시키는운영비로 이 할이 나가니, 자기 몫은 겨우 일 할만 남는다. 이래서는 수지가 안 맞는다. 겨우패한 놈에게 주도록 되어 있는 일 할이 아깝다고, 그런 소리를 했는가. 땀이 흘렀다.
기회라는 듯, 엄지 없는 사내가 배불뚝이 난쟁이를 닦달했다.
“이렇게 하면 어떻겠는가? 놈이 이기면, 자네는 삼 할만 주게. 나머지 사 할은 내가 부담하세.대신에 앞으로 저 놈 뒤는 내가 대는 것으로 하지.”
배불뚝이 난쟁이가 눈을 다른 곳으로 돌렸다. 다시 손익을 따지는 것이리라. 우선, 승자의 몫이삼 할이니, 그는 분명 손해는 아니다. 하지만, 그래서는 무언가 미덥지 못하다. 딱딱한 얼굴로배불뚝이 난쟁이가 소리쳤다.
“내가 이 할, 자네가 오 할!”
배불뚝이 난쟁이의 말에 엄지 없는 사내가 시원스럽게 소리쳤다.
“좋아. 자네가 이 할, 내가 오 할. 대신 자네는 저 놈에게서 손을 떼는 것일세. 알겠나?”
배불뚝이 난쟁이가 다시 한 번 고개를 저었다. 엄지 없는 사내의 자세를 보아 하니, 좀 더조르면 더 받을 수 있을 지도 몰랐다. 일 대 육으로 할 걸 잘못했다.
“그럼 계약금 조로 지금 이 할을 내놓게. 혹시라도 나중에 딴 소리 할 지 어떻게 아나?”
계약금이다. 계약 자체가 무효가 된다면, 즉 이무기가 깜보 난쟁이에게 패한다면, 계약금을돌려 줄 필요도 없게 되는 것이다. 배불뚝이 난쟁이는 앉은자리에서 이 할이나 되는 거금을 더벌겠다는 소리나 마찬가지였다.
엄지 없는 사내는 어쩔 수 없다는 듯, 고개를 저었지만, 이미 그의 손은 허리춤의 전낭(錢囊)에가 있었다.
엄지 없는 사내가 거리낌없이 돈을 내밀자, 배불뚝이 난쟁이는 머뭇거렸다. 시장의 생리를 잘알고 있는 엄지 없는 사내가 저려는 데에는 무언가 확신이 있기 때문일 것이다.
배불뚝이 난쟁이는 조심스럽게 손을 뻗었다. 언제라도 거두어들일 수 있도록 말이다.
“손해 보는 장사는 안 하기로 소문난 자네가 이러는 이유가 뭔가?”
차악.
엄지 없는 사내는 배불뚝이 난쟁이의 손을 잡아서 망설임없이 그 위에 자신의 엄지 없는 손을덮었다. 드러난 배불뚝이 난쟁이의 손에는 은전(銀錢)이 다소곳이 놓여 있었다.
“손해 볼 것 같지 않으니까....”
둘의 대화를 듣고있던 구미호가 안됐다는 듯이 문가를 쳐다보며 고개를 저었다. 이내, 구미호는엄지 없는 사내를 향했다. 거친 목소리가 그녀의 입을 통해 튀어나왔다.
“잡소리 그만 하고, 내 몫이나 내놔.”
엄지 없는 사내는 알았다는 듯, 묶으려던 전낭을 다시 풀었다.
“알았네, 알았어. 가만, 오늘 경기에서 삼 할이니, 은 다섯 냥인가?”
착. 착. 착....
구미호가 가볍게 엄지 없는 사내의 뺨을 두들겼다.
“시작하기 전에 물으니, 오늘 손님이 이 할은 더 들어왔다더군. 여섯 냥이야.”
엄지 없는 사내가 고개를 도리질 쳤다.
“정말 당할 수 없군. 여기 있네. 여섯 냥.”
짤랑.
구미호의 손 위에서 은전들이 반짝이고 있었다.

“와아아....”
함성 소리를 뒤로 한 채, 이무기는 장방형의 마당으로 들어섰다. 사방을 에워싼 사람들의고함과 욕설, 온갖 잡소리가 모두 그에게 집중되고 있었다.
‘탁한 기운, 더러운 기운, 사악한 기운! 나쁜 기운들은 이 곳에 다 모여 있군. 아까 그 계집이그 중 깨끗한 기운을 풍기고 있었어.’
이무기는 속으로 중얼거렸다.
“와아아....”
좀 전보다 더 커다란 함성이 그가 나온 곳과 반대 방향에서 터지면서 파도처럼 번져갔다.
소리가 나는 방향으로 이무기는 시선을 돌렸다.
보였다.
소리의 근원이 등장하고 있었다.
맨 선두에 화려한 금장을 입은 뚱뚱한 중년인이 환호성에 손을 흔들며 걸어오고 있었다.
하지만, 이무기의 두 눈은 그를 보지 않고 그 등 뒤를 향하고있었다. 금장을 걸친 중년인이함성의 근본이 아니기 때문이다.
금장을 걸친 중년인의 뒤로 새까만 피부에 하얗게 번뜩이는 두 눈, 그리고 무릎 언저리까지내려오는 긴 팔을 하고, 키는 구 척도 넘을 듯한 흑인이 들어오고 있었다.
“깜보, 깜보, 깜보....”
사람들이 함성을 지르다 못해, 이제는 구령을 붙이면서 소리를 질렀다. 지붕이 들썩일 것만같았다.
사람들의 함성소리에 짜증나는 것처럼 흑인은 인상을 찡그렸다.
울타리를 넘어 흑인이 마당으로 들어섰다.
굳은 얼굴로 이무기가 중재자를 불렀다.
“이, 이봐. 난 내 상대가 난쟁이라고 들었는데?”
중재자가 소리쳤다.
“뭐라고?”
사람들의 환호성 때문에 말이 안들렸나 보다.
이무기가 다시 소리쳤다.
“난 내 상대가 난쟁이라고 들었다고!”
“아, 난쟁이. 그래. 난쟁이. 맞아, 난쟁이. 자네는 뭐지?”
“나? 난.... 난 이무기.”
“알았어. 이무기. 어디 출신이라고?”
“뭐?”
“어디 출신이냐고? 아, 알았어. 이무기면 강을 거슬러 온 것이겠지.”
여기까지 이야기한 중재자는 양손을 치켜들고 마당을 한바퀴 휘잉 돌았다.
“여어어러분!”
순간, 이 때를 기다렸다는 듯, 건물 안이 조용해졌다.
중재자가 손을 내렸다.
“이번 시합 역시 전에도 없었고, 후에도 없을 전무후무한 역사의 대결이 될 것입니다.”
“와아아아아....”
다시 한 번 함성이 울려 퍼졌다.
“여어어어러분!”
다시 한 번 중재자가 소리치자, 다시 사람들이 진정했다.
“우두(牛頭;소머리귀신)에는 십전 십승에 전부 상대를 골로 보낸 깜보오오, 나아아안.재애애앵. 이이잇!”
중재자가 소리치면서 흑인에게 다가가 그를 향해 한 손을 치켜 들었다.
“와아아아....”
여지껏 들었던 함성과 비교를 할 수 없을만큼 커다란 함성이 터져나왔다.
이무기는 경직된 얼굴로 상대를 손으로 가리켰다.
“깜보 난쟁이? 저게 난쟁이라고? 그럼 키가 난쟁이가 아니라, 저 놈 이름이 난쟁이?”
중재자는 계속해서 손을 흔들었다. 마치 깜보 난쟁이를 응원하는 사람들의 함성을 부채질 하는것 같았다.
하지만, 언제까지 계속 소리만 지르고 있을 수는 없는 일이다. 잠시 후, 함성이 잦아들자,중재자는 다시 이무기를 향했다.
“오늘 깜보 난쟁이를 상대할 마면(馬面;말머리 귀신. 우두마면은 지하세계, 또는 염라 세계의귀졸로 통한다.)에는 새로이 장강을 따라 내려온 이이이이, 무우우, 귀이이위.”
자기가 소개되자, 이무기는 천천히 마당 중앙으로 걸음을 옮기며, 양손을 치켜들었다.
“우우우....”
소리가 들려왔다. 이무기를 응원하는 소리가 아니다. 그를 비난하고, 욕하는 소리다.
이무기는 화가 났다.
“그래. 이 잘난 놈들아! 너희들은 싸울 줄도 몰라서 지금 싸움 구경 온 거지? 그래. 용기도없는 것들. 실제 앞에 서면 바지나 더럽힐 것들이 울타리 뒤에 앉아서는 욕이나 해 대냐, 이싸가지들아!”
이무기의 험담은 불에 기름을 붓는 격이 되었다.
“저 더러운 놈을 당장 끌어 내.”
“야, 깜보, 저 놈을 아주 묵사발을 만들어 버려.”
“그냥 쉽게 죽이면 안 돼. 저런 싸가지 없는 놈은 그냥 잘근잘근 씹어서 토막 내 죽여야 돼.”
별별 소리가 다 튀어 나왔다.
이무기는 울타리의 담 위로 뛰어 올랐다.
“그래, 욕 해. 내가 이 투기가 끝나면, 네 놈들 그 욕하는 주둥이를 싹 꼬매 줄 테니까!”
“우우우우....”
저주의 말은 아랑곳 없이 이무기는 양주먹을 관객을 향해 휘둘렀다.

멀찍이서 보고 있던 배불뚝이 난쟁이가 인상을 찡그렸다.
“저러다가, 정말 경기 시작하자마자 죽어버리겠는 걸.”
엄지 없는 사내는 그와 반대로 흡족한 표정을 지었다.
“이기기만 하면 훌륭한 상품이 되겠어.”
그의 옆에서 구미호가 차가운 표정으로 마당만 내려다보고 있었다.

중재자가 내려가고, 바로 시합이 시작되었다.
깜보 난쟁이는 허리를 지평선과 수펴으로 숙이고, 두 팔을 벌려서 양손으로 땅을 짚었다. 두다리가 게처럼 옆으로 벌리고 뻗었다.
그제서야 이무기는 그 흑인이 왜 깜보 난쟁이라 불리우는 지 알았다.
저 자세로 있는다면, 이무기의 허리 높이밖에 안 되기 때문이다.
“제길....”
이무기는 깜보 난쟁이를 노려보았다.
공격을 하기는 해야겠는데, 빈틈이 안 보였다. 무엇보다 보통 사람보다 반은 더 있는 긴 팔이신경이 쓰였다.
“이에는 이!”
이무기도 같이 몸을 낮추고 양 손으로 땅을 짚었다. 깜보 난쟁이의 빈틈없는 자세를 보고 그도흉내를 내는 것이다.
순간 깜보 난쟁이가 허연 이를 드러냈다. 비웃는 것이리라.
이무기의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“비웃어 봐. 나중에 서 있는 자가 누군지....”
순간 깜보 난쟁이의 신형이 화살처럼 이무기를 향해 날아들었다. 동시에 이무기의 신형도 같이튀어 나갔다.
쿵.
둔중한 소리가 울렸다.
그와 동시에 이무기는 자신이 바위를 들이받은 것같은 충격을 느꼈다.
‘제길.... 세상에 쉬운 일은 하나도 없군.’
순식간에 이무기는 깜보 난쟁이의 몸 아래에 깔렸다.
깜보 난쟁이는 너무 싱겁다는 듯, 허연 이를 드러냈다.
눈 깜짝 할 사이에 깜보 난쟁이는 몸을 돌려 이무기와 같은 방향으로 하고는 이무기가옴짝달싹을 못하도록 그를 찍어눌렀다. 이어 이무기의 팔 아래로 양손을 집어넣고는 그를 번쩍들었다.
이무기는 들리지 않기 위해 버둥거렸다. 하지만, 걸리는 것은 아무 것도 없었다.
순간 이무기는 건물이 도는 느낌을 받았다. 관객들이 빠른 속도로 휘익 하니, 위에서 아래로지나가더니, 어느 새, 천장이 보였다. 그것도 다시 거꾸로 매달린 관객이 다시 나타났다.
콰항.

배불뚝이 난쟁이는 흡족한 미소를 지었다.
깜보 난쟁이의 장기, ‘머리 위로 들어서 등뒤로 매다 꽂기’를 당하고, 성한 모습으로 일어난놈은 여지껏 하나도 없었다. 뇌진탕을 일으키고, 비틀거리는 상대를 깜보 난쟁이는 머뭇거리지않고 목뼈를 비틀어버렸다.
배불뚝이 난쟁이는 손에 쥔 은전을 짤랑거렸다.
“계약금이니, 달라고 하지는 않겠지?”
엄지 없는 사내는 침중한 모습으로 고개를 저었다.
“아직 안 끝났네. 둘 중 어느 하나가 쓰러지기 전에는....”
배불뚝이 난쟁이는 엄지 없는 사내의 말에 시선을 다시 전장으로 옮겼다.

이무기는 망치로 머리를 내리치는 충격으로 정신을 차릴 수가 없었다. 순식간에 일어난 일이다.
머리 속이 온통 뒤죽박죽이 된 것이 몸의 균형도 잡을 수 없었다.
하지만, 이대로 가만 있는다면, 그는 속수무책으로 당하는 것이다. 이무기는 무작정 몸을굴렸다.
쿠당탕 쿵탕....
“와하하하하....”
웃음소리가 들렸다.
구경꾼들이 이무기가 바닥을 구르는 것을 보고 조롱하는 것이리라.
하지만 상관없었다. 그들의 웃음소리가 들린다는 것은 이무기가 조금씩 정신을 차린다는 것이니말이다.
휘릭.
무언가가 그의 사지를 붙잡았다.
무엇인지 확인할 필요도 없었다. 보나마나 그것은 깜보 난쟁이의 긴 팔이 분명하다.
꽈악.
깜보 난쟁이는 조이는 힘도 억셌다. 악력(握力)이다.
스으윽. 스윽.
이무기가 아무리 바둥거려도, 깜보 난쟁이가 잡아당기는 힘을 버틸 수가 없었다. 이무기는속수무책으로 끌려만 갔다.
다시 한 번 그의 허리로 긴 팔이 들어왔다. 깜보 난쟁이가 이무기의 허리를 조인 것이리라.
순간적으로 이무기는 몸에서 힘을 뺐다.

태극권의 초식의 요체는 사기종인(捨己從人)이니라.
사기종인(捨己從人)이란 나를 버리고, 남을 따른다는 말이다. 난 네 놈을 상대할 때 전혀 내힘을 쓰지 않았다. 오로지 네 힘, 네 속도, 그리고 네 내공을 그대로 되돌려 주었을 뿐이다.이를 사량발천근(四兩撥千斤)이라! 겨우 사 량의 힘으로 능히 천근의 힘을 상대할 수 있음을말함이니. 내가 보여준 방식은 그것을 쓰는 형이 그처럼 여러 가지가 있다는 것을 보여 준것이다.

이무기는 몸에 힘을 주지 않았다.
“끄아압.”
깜보 난쟁이가 용을 쓰는 소리가 들렸다. 전에는 듣지 못하던 소리다.
다시 그의 신형이 허공으로 들렸다. 그가 도망가지 못하도록 그의 허리는 깜보 난쟁이에게 꽉잡혀 있는 상태였다. 전과 마찬가지로 그의 머리부터 땅으로 집어던져졌다.
하지만, 이번에는 전과 달랐다.
‘힘에 거역하지 않고 그 힘을 따라서....’
이무기는 들려지는대로 몸이 따라갔다. 머리보다 먼저 발이 올라갔다. 자기도 모르게 몸이회전되었다.
촤악.
착지했다. 아니 착지했다는 말보다, 착지되었다는 말이 더 정확했다.
머리부터 땅을 들이받은 것이 아니라, 허공에서 깜보 난쟁이가 붙잡고 있는 허리를 중심으로회전을 하고 두 손, 두 발로 착지한 것이다.
몸을 뒤집은 채, 머리를 땅으로 향하고 배를 천장으로 드러낸 깜보 난쟁이의 거꾸로 된 얼굴이보였다. 깜보 난쟁이의 놀란 눈이 그를 쳐다보고 있었다.
이무기는 웃어주어야 한다고 생각했다.
씨익.
어쩌면 그것이 승자가 패자에게 보여 줄 수 있는 마지막 아량일 지도 몰랐다.
무방비상태로 드러난 깜보 난쟁이의 목젖이 커다랗게 확대되었다.
순간 이무기는 자신도 모르게 온 몸이 기이한 열기에 휩쌓인다고 생각했다. 발바닥의용천혈에서부터 치솟아 오르는 기운이 전신을 전율시켰다.
피슉.
꾸룩.

                                ***

배불뚝이 난쟁이는 잔돈을 거슬러 주며, 인상을 찌푸렸다.
“이 봐. 어떻게 처음 보는 이 이무기가 깜보 난쟁이를 이길 줄 알았지?”
엄지 없는 사내는 쓴웃음을 지었다.
“그의 눈빛이 살아있더군. 눈빛이 살아있는 놈은 쉬이지지 않는 법이지.”
배불뚝이 난쟁이는 그래도 이해할 수 없다는 듯, 고개를 저었다.
“그래도, 자네가 오 할이나 내놓았으니, 손해일텐데....”
“난 이무기에게 그 오 할만큼 돈을 걸었네. 내 경기가 아니니, 난 도박을 할 수 있지 않은가!”
배불뚝이 난쟁이 얼굴이 핼쓱해졌다.
“이런 벌고도 남았겠네. 배당률이 얼마나 되던가?”
“나 말고 이무기가 이기는 쪽에 큰 돈을 건 사람이 두 사람 더 있더군. 내가 최고 배당이었지.”
난쟁이가 턱을 쓰다듬으며 입맛을 다셨다.
“싹쓸이 했겠군. 나머지 둘은 누구던가?”
엄지 없는 사내의 표정이 순간 굳어졌다.
“한 명은 아직 신원이 밝혀지지 않은 귀부인이라더군. 다른 하나는 왕주먹이네.”
난쟁이의 얼굴도 굳어졌다.
“왕주먹이 돌아왔단 말인가!”
엄지 없는 사내는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

                                ***

유반은 고개를 돌렸다.
“왔는가?”
사사삭....
어둠 속에서 인기척이 일며, 해성(海星) 황달이 모습을 드러냈다.
“그가 개막전을 화려하게 장식하였습니다.”
유반은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그럴 줄 알았지. 그럴 줄 알았어. 상대는 어떤 놈이었나?”
“파사국에서 온 노예인데, 그들 나름대로의 독특한 무공을 익히고 있던 자였습니다. 긴팔다리와 강한 악력(握力)을 주로 사용하던 자이온데, 철 공자께서 이를 잘 역이용하였습니다.”
“그랬군. 좀 더 자세히 이야기 해 보게. 내 철무식 채주가 어떻게 이겼는 지 궁금하이....”
유반은 의자를 당기며 몸을 앞으로 숙였다.
황달은 그가 본 것을 처음부터 소상하게 이야기하기 시작했다.


***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

***


                                -  2  -


이무기는 부시시한 얼굴로 몸을 일으켰다.
언제나처럼 음식이 한 상 가득 차려져 있었다.
이 곳에 온 첫 날부터 계속된 일이다.
익숙한 일이기에, 이무기는 아무 거리낌없이 식사를 끝내고, 방을 나갔다.
역시나 오늘도 방 밖에는 엄지 없는 사내가 와 있었다.
“오늘도 밤잠을 설쳤나?”
그랬다.
악몽을 꾼 것도 아니다. 잠 잔 시간이 모자라는 것도 아니다. 몸에 좋지 못한 기운이 사방에널려있어, 제대로 기호흡(氣呼吸)을 하지 못한 것이다.
이제 이무기는 왜 지저분한 환경에 환자가 들끓는 것인지 알 수 있었다.
“퉤....”
침을 뱉으며, 이무기는 사방을 둘러보았다.
온갖 쓰레기들이 지천에 널려 있고, 오수(汚水)가 길을 따라 흐르고 있었다. 들이키는 공기에역한 지린내 마저 섞여 있었다. 문을 닫으려 몸을 돌리는 순간, 누군가가 저질러 놓은 배뇨흔적이 눈에 띄었다.
갑자기 정갈한 아침상과 지저분한 이 곳과는 어울리지 않는다는 생각이 들었다.
“저 말이야....”
갑작스런 이무기의 질문에 엄지 없는 사내가 몸을 돌렸다.
“응? 무언가?”
이무기는 물어보려다 말았다.
마땅히 잘 곳 없는 그에게 이 방을 구해 준 것도 엄지 없는 사내였다. 묻지 않아도 음식을차려다 주는 사람 역시 그라고 생각했다. 그의 옷차림이 언제나 깔끔하고, 잘 다려져 있는것으로 보아, 그는 지저분한 이 곳이 아닌 다른 곳에 집을 두고 있는 것이 분명하다.
이무기는 아침상에 대한 의혹을 지워버렸다.
이무기의 마음을 알아들었는 지, 앞서 가는 엄지 없는 사내가 하는 말이 들렸다.
“오늘 내가 깨끗한 곳으로 방을 한 번 알아봐 줌세. 벌써 연승을 하고 있으니, 자네도 좋은대접을 받을 때가 되었지.”

이무기는 환호성을 뒤로 한 채, 투기장으로 들어섰다.
깜보 난쟁이를 이기자, 금장을 걸친 중년인은 이무기에게 ‘긴팔 원숭이’를 내놓았다.
‘제수상세(提手上勢)....’
이무기는 그 당시 긴팔 원숭이에게 사용했던 초식이 생각났다. 왼손을 팔꿈치 앞으로, 그리고오른손을 명치 어림에서 바깥으로 하고, 양손의 손목을 일자로 놓는 제수상세였다.
싸움은 순식간에 끝이 나 버렸다. 이무기의 뒤통수를 노리고 머리 뒤로 팔을 뻗는 긴팔원숭이의 팔을 이무기는 보기 좋게 바깥 방향으로 부러뜨려 버렸다.
부러뜨릴 의도는 전혀 없었다. 자기도 모르게 제수상세를 펼치는 순간 열기에 휩싸이며, 전신에힘이 들어가 버려 상대의 팔이 부러져 버린 것이다.
이로써, 이무기는 투기장 안에 명성을 날릴 수 있게 되었고, 무흔(無痕)이라고 자신을 밝힌엄지 없는 사내는 돈방석에 올라앉게 되었다.
구미호와 이무기 둘만으로 그는 무패를 자랑하게 되었다.
오늘은 이무기를 무흔에게 빼앗겼다고 생각하는 배불뚝이 난쟁이가 데려온 ‘발빠른애늙은이’가 그의 상대라고 했다.
“조심하게. 놈은 왕주먹 앞에서도 기가 죽지 않던 놈이야.”
무흔이 전하는 말을 흘려들으며, 이무기는 구미호를 볼 수 있었다.
그녀의 날카로운 눈빛이 이무기를 노려보고 있었다. 하지만, 그 눈빛에는 아무런 감정이 실려있지 않았다. 단지 눈빛이 날카롭고, 그 초점이 이무기에게 맞아 있어 노려보는 것처럼보인다는 것을 이무기도 잘 알고 있었다.
‘기류(氣流)....’
어느 새, 이무기는 기의 흐름을 감지할 수 있었다. 천지간에 기가 없는 것이 없고, 만물은 기의변형이라는 말을 실감하고 있었다.
“후우웁. 후우우....”
이무기는 구미호의 곁을 스쳐지나가면서 심호흡을 했다.
마치 조금이라도 구미호의 체향을 빨아들이겠다는 것처럼 보였다.
순간적으로 구미호의 아미에 주름이 갔다.
사실이었다.
‘이 곳에는 온갖 나쁜 기운이 가득 차 있어. 정말....’
그가 느끼는 맑고 깨끗한 기운은 오로지 구미호에게서만 나오고 있었다. 이무기는 조금이라도구미호의 기운을 흡수하고 싶었다.

“와아아아....”
이무기가 장방형의 마당으로 향하자, 사방에서 환호성이 터졌다.
첫 번 째 시합에서 이무기 측인 마면(馬面)에 돈을 건 사람은 많지 않았다. 덕분에 그 사람들은적은 돈으로 정말 거액을 벌 수 있었다. 두 번 째 시합에서는 그래도 첫 번 째보다 그 수가많았지만, 역시 거액의 횡재를 했다. 이제 이무기는 대박 제조기로 명성을 날리고 있었다.
이제는 아는 얼굴이라고, 중재자가 아는 척을 했다.
“어이, 이무기. 이번에는 제발 한 방에 끝내지 말라고. 보는 사람도 좀 긴장이 되고 그래야재미가 있지 않겠나!”
이무기는 중재자로부터 시선을 돌렸다. 천천히 장방형 마당을 둘러싼 관중석으로 시선을 돌렸다. 느린 걸음으로 몸을 돌리며 한 바퀴 휘 둘러보았다.
그를 향한 환호성이 높이 터졌다. 그 속에는 그 때문에 거액을 잃은 사람들의 온갖 야유와욕설도 섞여 있었다.
‘탁기(濁氣), 탁기, 탁기.... 온갖 탁기 뿐이로군.’
절로 이무기의 얼굴에 주름이 갔다.

배불뚝이 난쟁이가 ‘발빠른 애늙은이’라는 소년을 데리고 들어왔다.
“어이, 이 봐. 잘도 나한테서 돈줄을 빼앗아가더니, 그래. 잘 지냈나?”
배불뚝이 난쟁이가 친한 사람 마냥 무흔에게 인사를 건넸다. 하지만, 어투에서부터 가시가 돋아있었다.
“자네가 운이 나빴네.”
무흔이 위로의 말을 건넸다.
하지만, 그 말로 배불뚝이 난쟁이의 기분이 풀어질 것 같지 않았다.
“그래서, 내 손으로 내 것을 찾아 올 생각일세.”
무흔이 맘대로 하라는 투로 엄지 없는 손을 내저었다.
“내가 안 넘기면 자네가 어떻게 가져간단 말인가. 뭐, 할 수 있다면, 자네 마음대로 하게.”
배불뚝이 난쟁이는 그럴 줄 알았다는 듯이 웃어댔다.
“킬킬킬. 내, 자네가 그럴 줄 알고 있었지. 잘 보게. 이제부터 어떻게 되는 지 말이야.”
순간 무흔은 배불뚝이 난쟁이 말에서 냉기가 흐르는 것을 깨달았다. 놈은 이번 투기에서 무언가수를 쓰려는 것이 분명했다.

“와아아....”
함성이 터지면서 중재자가 발빠른 애늙은이를 소개했다.
이무기는 마주 서 있는 자그마한 체구의 소년을 내려다보았다. 아무리 봐도 채 스물은 안되어보였다. 키도 그의 어깨 어림까지밖에 안 되었다.
“제길....”
이무기는 이런 아이를 상대해야 하는 자신이 갑자기 불쌍해 보였다. 그렇다고 방심할 수는없었다. 상대는 그보다 먼저 이 투기판에 발을 디뎌놓았던 놈이고, 그보다 높은 명성을자랑하는 놈이다.
구미호 말로는 왕주먹이라는 자 앞에서도 기가 죽지 않았다고 하니, 보통내기는 분명 아닐것이다.
이무기의 상념은 중재자가 발빠른 애늙은이를 소개하는 순간 끊겼다.
“오늘 마면으로 나온 이무기의 상대자는 오랜만에 도오오라온 발빠르으은 애애애늙은이이이!”
“와아아....”
이무기를 소개할 때보다 더 높은 함성이 터졌다.
발빠른 애늙은이의 명성을 실감하는 때였다.
중재자 뒤로 애늙은이가 보였다.
그는 불쌍하다는 듯한 표정으로 이무기를 쳐다보고 있었다.
두 손을 합장하더니, 기도라도 올리는 지, 잠시 눈을 감고, 고개를 숙였다.
“뭐 하는 짓이야?”
애늙은이가 검지 손가락을 펴서 입술에 대고 입을 오므렸다.
마치 조용히 하라는 것 같았다.
소리치던 이무기는 뚱한 표정으로 잠시 머뭇거렸다.
애늙은이가 맑은 눈으로 올려다보았다.
“앞서 갈 당신을 위해 미리 명복을 빌어 드렸어요.”
이무기는 잠깐 멍해 있었다.
애늙은이가 하는 말이 무슨 뜻인 지 감이 와 닿지 않았다.
“와하하하.... 역시 애늙은이야. 죽이겠다는 말을 저렇게 고상하게 표현하고.”
“꺄악. 애늙은이님 사랑해요!”
“이 년아, 애늙은이가 네 기둥서방이라도 되는 거냐!”
이내 주변에서 터지는 왁자지껄한 소리에 그제서야 이무기는 애늙은이가 한 말 뜻을 깨달았다.
“이런 싸가지 없는 놈 같으니라고. 머리에 피도 안 마른 놈이 어른한테 못하는 소리가 없어!”
당장이라도 달려들 듯이 이무기가 씩씩거렸다.
“그래. 죽여버려. 어른 앞에서 못 하는 소리가 없는 놈은 죽여버려야 해.”
이무기의 말에 여기저기에서 시비가 붙었고, 장내는 아수라장이 되었다.
“어른 앞? 네 놈은 그럼 지금 내 앞에서 할 소리, 못 할 소리 가리고 있느냐?”
“영감은 왜 또 시비야....”
하지만, 시간이 지날수록 이무기는 주변에서 들리는 소리가 멀게만 느껴졌다.
애늙은이에게서 뿜어져 나오는 기가 이전에 느끼던 어떤 것과도 달랐기 때문이다. 점차강해지는 투기가 이무기를 압박해 오고 있었다.
이무기는 입술을 씰룩거렸다.
“쓰발. 저 놈.... 진짜 고수로군.”
애늙은이가 눈에 이채를 띄웠다.
“그건 어떻게 알아요?”
이무기는 자세를 잡아갔다.
“기(氣)!”
애늙은이가 고개를 갸웃거렸다.
“기? 아하! 그걸 느끼는 사람이 이 곳에 있다니....”
이무기는 자신이 무시를 당하고 있다고 생각이 들었다.
“그럼 네 놈은 왜 여기 있느냐?”
“난 왕주먹과 겨루기 위해서지요.”
“왕주먹?”
애늙은이가 천천히 가다왔다.
“몰라요, 왕주먹? 그것도 모르고 이 곳에 오다니.... 왕주먹은 진짜 왕이에요.”
애늙은이가 다가올수록 이무기는 그에게 가해지는 압박이 점차 심해지는 것을 느꼈다.
“후우웁. 후우우....”
이무기는 애늙은이의 말에 대꾸를 할 수 없었다.
왕주먹이라는 말이야 그가 누구인지 모르니 할 말이 없다손 치더라도, ‘기를 느끼는 사람이 이곳에 있다’는 말에 긴장하지 않을 수 없었다. 애늙은이라는 이 소년은 이미 그의 경지를뛰어넘는 것이다. 더욱이 애늙은이가 내뿜는 투기는 그의 기도를 넘어서고도 남았다.
긴장 때문에 목언저리가 뻣뻣해졌다.
그러는 동안 둘 사이의 거리는 충분히 가까워졌다.
‘한 팔 거리....’
어느 새 애늙은이는 둘이 손만 뻗으면 닿을 수 있을 만큼 다가왔다.
누구던지 싸울 때는 이 거리를 가장 조심해야 한다. 어느 누가 먼저 치고 나가는 사람이 먼저공격을 할 수 있는 거리가 바로 한 팔 거리이기 때문이다.
이무기는 공격을 해야겠다고 생각했다.
하지만, 생각만 그럴 뿐, 몸을 움직일 수가 없었다.
애늙은이에게서 뿜어져 나오는 투기가 그를 압박하고 있었기 때문이다.
“두려워 할 것 없어요. 간단히 끝내드릴 테니까요. 기를 느낄 수 있는 분이 첫 상대라니, 나도편하군요.”
애늙은이가 한 발 더 다가왔다.
검지와 엄지를 벌려, 이무기의 명줄을 노렸다.
“잠깐이면 돼요. 잠깐.... 일격필살(一擊必殺)이라고 알아요? 무릇 검사라면 닦아야 할 도량이바로 일격필살이지요. 한 번 쏘면 반드시 죽인다! 난 그것이 단지 검사에게만 통용되는말이라고는 생각지 않아요. 무공을 닦는 모든 사람에게 공통되는 말이겠지요.”
한 번 쏘면 .... 죽인다!
이무기는 이제 죽는다고 생각되었다.
이렇게 죽을 수는 없었다.
자신을 쫓아낸 사람들에게 복수도 하지 못했고, 그를 이 꼴로 만든 년들에게 한도 풀지 못했다.이무기는 어떻게 해서든 이 상황을 벗어나야겠다는 생각만 들었다.
“이이익.”
파바바닥.
이무기의 발에서 흙먼지가 피어올랐다.
쿠당.
“와하하하....”
웃음소리가 터져나왔다.
이무기가 빠르게 뒷걸음질친 것이다. 그러다가, 담장에 걸려 비틀거렸다.
“이런.... 기를 느끼는 사람이 도망칠 줄은 몰랐는데.... 하지만!”
애늙은이가 중얼거렸다.
순간 애늙은이의 신형이 사라졌다.

이무기는 애늙은이에게서 충분히 멀어졌다고 생각했다. 밖에서 사람들이 아무리 그를조롱하더라도 상관없었다. 우선은 살고 봐야 할 일이다.
그 때였다.
멀리 떼어놓았다고 생각한 애늙은이가 바로 그의 코앞에 모습을 드러냈다.
“으헉.”
파캉.
이무기는 잽싸게 허리를 숙였다.
동시에 애늙은이의 엄지와 검지를 벌린 손이 이무기의 목이 있던 허공을 움켜쥐었다.
애꿎은 울타리만 산산이 부서지며 소리를 질렀다.
쿠당탕....
이무기가 바닥을 굴렀다.
그 자리에 있다가는 무슨 일을 당할 지 모르기 때문이다.
이무기가 도망치는 방향으로 다시 애늙은이의 신형이 번뜩였다.
바로 그의 코 앞으로 나타난 애늙은이가 발을 치켜드는 것과 동시에 이무기는 옆으로 몸을뒤집었다.
파항.
진각(辰角)이 울렸다.
이무기는 지축이 다 흔들린다는 생각이 들었다.
이무기가 처음 느끼는 진각이었다.
하지만, 여유를 얻을 수 있었다. 그렇게 강하게 발을 내딛는다면, 몸으로 전해지는 진동을가라앉히는 데 시간이 필요하기 때문이다.
“으아아....”
이무기는 꼬리가 빠져라 달아났다. 정말 꼬리가 있다면 이 기회에 잘라놓고 도망치고 싶었다.도마뱀이란 놈들은 참으로 훌륭한 신체 구조를 가지고 있다는 생각이 들었다.
파하학.
다시 이무기의 눈앞으로 무언가 뿌연 것이 나타났다.
애늙은이였다.
이무기가 가는 방향을 미리 예측을 하고, 애늙은이가 먼저 가서 기다리고 있던 것이다.
애늙은이는 크게 힘을 쓰지도 않았다.
그냥 허리를 틀면서 이무기의 목을 노리고 수도(手刀)를 쓸어갔을 뿐이다.
순간적으로 이무기는 양팔을 치켜들었다.
콰직.
이무기의 신형이 허공으로 튀어 올랐다.
양팔로 막았건만, 애늙은이가 휘두르는 손짓과 부딪힌 충격으로 공중으로 날아오른 것이다.
쿠당탕....
이무기의 커다란 신형이 바닥을 굴렀다.
비틀....
이무기가 신형을 일으켰다. 그렇지 않는다면, 애늙은이에게 밟혀 죽을 지도 모르기 때문이다.
하지만, 애늙은이는 틈을 주지 않았다.
어느 새 다가온 애늙은이의 검지와 중지가 이무기의 눈을 찔렀다.
“크악....”
이무기가 뒷걸음질쳤다.
깊이 찔렸는 지, 눈을 뜰 수 없었다. 순간 무언가가 그의 명치를 찔러왔다.
“쿠욱.... 캑. 캑....”
이무기는 허리를 숙이며 헛구역질이 올라왔다. 아침에 먹은 것을 모두 토할 것만 같았다.
이무기는 빠르게 몸의 균형을 잡으며 뒤로 물러났다.
또다른 무엇이 그의 목젖을 찔렀다.
“캐액....”
이무기가 뒤로 나자빠졌다.
바둥거리며, 몸을 굴렸다. 가만있다가는 밟혀서 터져 죽을 지도 모를 일이다.
쿠훙.
아니나 다를까 곁에서 진각을 딛는 소리가 울렸다.
이무기는 잽싸게 몸을 동그랗게 오므리며 재주를 넘었다.
턱.
사방으로 둘러쳐진 울타리에 이무기의 신형이 충돌을 일으켰다. 가까스로 몸의 균형을 잡는이무기의 멱살을 움켜쥐는 손이 있었다. 뇌로 흐르는 혈관을 죄려는 것이리라.
순간 이무기는 몸을 굴렸다.
바닥으로 굴리는 것이 아니라, 발을 한 번 굴려서 몸을 허공으로 띄우고, 공중에서 옆으로굴렸다. 두 다리 사이로 그의 멱을 죄는 팔이 걸렸다. 애늙은이의 팔이다. 그 팔에 두 다리를휘감았다.
“훗.”
비웃는 소리가 들리며, 그의 몸이 앞으로 당겨졌다.
이무기가 원하는대로 팔을 두 다리로 조인 채로 잡아당긴다면, 부러질 것이 당연하다.
이를 눈치 챈 상대는 이무기가 팔을 조이기 전에 먼저 팔꿈치를 접은 것이다.
이무기는 목에 힘을 주고 머리를 흔들었다.
쿵.
성공이다.
보이지는 않았지만, 팔꿈치를 접었으니, 그와 애늙은이 사이의 간격이 좁아졌으리라 생각을하고, 머리를 흔들었다. 결과적으로 애늙은이의 머리를 들이받을 수 있었다.
“큭....”
애매한 소리가 나며, 이무기의 몸이 허공에 던져졌다.
쿠당탕....
이무기가 바닥을 굴렀다.
잽싸게 몸을 일으켰다. 팔을 휘저어 자신의 위치를 확인했다. 뒤 쪽으로 난간이 잡혔다.구석이다. 빠르게 몸을 날려 구석으로 전신을 붙였다. 이제 이무기가 공격받을 방향은 오로지전방 뿐이다.
눈을 비볐다.
하지만, 아직 눈을 뜰 수가 없었다.
“시력을 회복하려는 데에는 세월이 좀 걸릴텐데.... 그만 포기하지 그래....”
애늙은이가 하는 말이 들렸다.
“제길 뭐가 보여야....”
이무기는 기억 나는 옛일이 있었다.

“배교 호교(護敎)무사들이나, 집법사자의 장기는 무엇보다 환술(幻術)이지. 눈으로 보이는것을 믿으면 안 돼. 온 몸으로 느껴야 지. 그렇지 않는다면, 놈을 잡기는커녕 어디 있는 지도모를 것이다.”
“감 잡았어.”
“그렇게 간단히 깨우칠 수 있는 것이라 생각하는가?”
“제기랄. 어떻게 된 거야? 짠돌이, 눈을 믿지 말라며?”
“그러니 무식하다는 소리를 듣지. 눈을 믿지 말라고 하면, 귀도 믿지 말아야 할 것 아닌가?”
“그럼 뭘 믿으라는 거야? 짠돌이 영감을?”
“기를 찾아야지, 기를....”

‘기(氣)를 찾아야지....’
이무기는 짠돌이 영감이 했던 말을 되새겼다. 느껴졌다. 불쑥 그의 앞으로 모습을 드러낸 기가포착되었다.
파학.
이무기는 다짜고짜 다리를 굽혀서 몸을 낮추고, 허리를 틀면서 팔을 휘저었다. 일격필살을노리는 애늙은이이니, 이무기의 급소만을 노릴 것이 분명하다.
“어라?”
애늙은이의 당황하는 목소리가 들렸다.
성공이다.
이무기의 손에 애늙은이의 허리가 걸렸다. 오른손으로 애늙은이의 허리를 휘감았다.
깜보 난쟁이가 그에게 공격했던 방식이 떠올랐다. 눈이 안보이더라도, 제대로만 잡는다면, 그도가능하리라는 생각이 들었다.
“끄압.”
이무기는 애늙은이를 어깨 위로 들어올렸다. 그리고 허리를 뒤집었다. 순간 그의 양손이허전해졌다.
‘제길....’
이무기가 깜보 난쟁이의 공격을 피하던 그 방식으로 몸을 뒤집어서 애늙은이가 빠져나간 것이다.
계속하다가는 이무기가 당할 상황이다.
이무기는 허리를 뒤집던 동작 그대로 몸을 틀었다. 허리를 꼬면서 앞으로 떨어졌다. 그와동시에 두 발로 땅을 박찼다.
쿵.
머리로 둔중한 충격이 와 닿았다.
“큽.”
애늙은이의 짧은 신음성이 들렸다.
다시 한 번 머리로 애늙은이를 들이받은 것이다.
이무기는 팔을 뻗었다.
그의 팔을 잡고 거슬러 올라오는 애늙은이의 손이 느껴졌다. 이무기는 바닥에 엎어져 있지만,애늙은이는 어느새 자리에서 일어나 있었다.
순간 이무기는 몸을 뒤집으며 다리를 말았다. 등을 바닥에 대고 드러눕는 순간, 그의 몸을 타고오르는 상대를 안으로 끌어들인 것이다. 이 때 다리를 오므렸으니, 상대를 발로 휘감을 수가있었다.
이무기의 의도를 파악한 애늙은이가 다시 멀어졌다.
“제길.... 난 이런 지저분한 싸움은 싫단 말야.”
애늙은이가 투덜거리는 소리가 멀리서 들렸다. 벌써 멀어진 것이다.
이무기는 천천히 몸을 일으켰다.
서둘 필요가 없었다. 애늙은이의 기도는 그와 일정한 간격을 벌려놓고 느껴지고 있었기때문이다.
시간 여유를 가지면서 몸을 정리했다. 눈이 안 보인다는 것을 빼고, 큰 부상은 없었다.이무기는 목을 좌우로 까닥 거렸다.
뚜두둑....
안 보여도 상관없었다. 기도가 느껴지니, 보지 못해도 놈이 오는 것을 알 수 있었다. 보여도놈의 빠른 공격을 막기에는 부족했다. 본능적으로 움직이는 것이 오히려 나았다.
“후우웁. 후우우....”
이무기는 심호흡을 했다.
애늙은이의 기도가 더욱 정확하게 느껴졌다.
순간, 이무기는 무언가 이상하다는 것을 느꼈다.
이건 젊은 소년의 기파(氣波)가 아니었다. 젊은 사람의 기파는 그만큼 깨끗하다. 다른 잡기가섞이지 않고, 뭐랄까 풋풋한 그런 느낌을 주지만, 지금 애늙은이에게서 뿜어져 나오는 기는그런 것과 사뭇 달랐다.
‘뭐야? 이거.... 꿀꿀한데?’
“흠. 흠....”
이무기는 코를 벌렁거렸다.
냄새가 났다. 기 속에 섞인 잡스런 냄새가....
“뭐야! 이건 잡탕이잖아.”
애늙은이의 표정이 모호해졌다. 이무기의 말이 궁금한 것인 지, 자신의 정체가 탄로난 것이기분 나쁜 것인지, 애매한 얼굴을 지었다.
“이 더러운 자식. 할 짓이 없어서 채음을 했냐? 네가 그러고도 남자냐, 이 음마(淫魔)야!”
순간 애늙은이의 표정이 험악해졌다.
“어떻게 알았나?”
좀 전의 앳띤 목소리는 어디 가고, 굵고 거친 음성이 애늙은이의 목을 뚫고 튀어나왔다.
이무기는 흡족한 표정을 지었다. 그의 생각이 맞은 것이다.
“네 놈한테서 나오는 기는 결코 젊은이의 기운이 아냐. 이건 온갖 세상 것들이 다 섞인잡탕이라고. 나이를 먹는 만큼 세상 잡기(雜氣)에 섞이게 되지. 난 이런 사람을 예전에 하나알고 있었지. 결국 자신의 몸 속으로 끌어들인 기를 하나로 섞지 못하고 죽었어.”
이무기는 흡혈마 용고와 싸우던 때가 생각났다. 용고도 이겼는데, 이런 놈 하나 못 이길까생각하니, 힘이 절로 솟았다.
“흡혈마 용고라고 알아?”
애늙은이가 이무기를 비웃었다.
“훗. 그런 말로 내가 긴장하리라 생각하나? 반고록 서열 삼십 위의 용고가 너 같은 애숭이에게당할 리는 없지.”
이무기는 싱긋 미소를 지었다.
“안 믿기면 믿지 말고....”
이무기는 심신의 안정을 되찾았다. 용기도 생겼고, 눈이 안 보인다는 것을 빼면 몸에 부상도없고, 보이지는 않아도 상대의 위치는 파악이 되니, 걱정할 것이 없었다.
문제는 상대가 그보다 강하기에 그를 이길 방도가 마땅히 떠오르지 않는다는 것이다.
이무기는 다시 한 번 해 보아야겠다는 생각이 들었다. 깜보 난쟁이로부터 전수받은(?) 수를아직 제대로 써 보지도 못했다.
‘놈이 몸을 뒤집지 못하도록 하는 방법이 있을텐데....’
주변에서 야유가 터져나왔다.
이무기와 애늙은이가 싸우지는 않고 말싸움을 하기 때문에 어서 싸우라고 독촉을 하는 것이리라.
“시끄러워. 너희들이 피 맛을 알아?”
이무기는 관중들을 향해 소리를 질렀다.
고수간의 싸움에서 한눈을 파는 것만큼 위험한 일은 없다. 그런데, 지금 이무기가 바로 그랬다.
기회를 놓치지 않고, 애늙은이가 이무기를 향해 달려들었다.
보이지는 않아도, 이무기는 애늙은이가 그를 향해 정권을 날리는 것을 느낄 수 있었다.
‘아뿔사....’
늦었다. 속수무책으로 이무기는 애늙은이의 수도에 전신을 노출하고 말았다.
파학.
살이 에이는 통증이 하복부에서부터 밀려 올라왔다. 헉구역질이 나왔다.
허리를 굽히는 이무기의 뒤통수를 향해 애늙은이의 철퇴같은 주먹이 떨어졌다.

사기종인이라....

이무기는 쓰러지지 않으려 버둥거리지 않았다. 쓰러지면 쓰러지는 대로 몸을 뉘였다. 다시 한번 앞으로 재주를 넘었다. 정면으로 걸리는 게 있었다. 애늙은이다.
사삭.
애늙은이가 간격을 벌리는 소리가 들렸다.

이무기는 순간적으로 애늙은이의 허리를 한 손으로 감싸면서 허리를 틀었다. 몸이 튀어 올랐다.애늙은이의 두 발이 허공으로 떨어졌다.
이무기의 왼손이 비었다. 이무기는 애늙은이의 사타구니 사이로 왼손을 집어넣었다. 오른손은이무기의 허리를 가로로 질러서 잡고, 왼손으로는 사타구니에서 자신의 오른손 손목을 잡았다.
또 다시 이무기의 전신으로 기이한 열기에 휩쌓였다. 발바닥 용천혈에서부터 시작한 열기가머리 끝 백회혈까지 치솟았다. 전신에 기운이 넘쳤다.
“으하아압차.”
이무기는 허리를 퉁기듯 뒤로 넘겼다.
쿠항.
이무기는 허리를 뒤집어서 일어나는 것과 동시에 다시 한 번 뒤로 넘겼다.
쿠항.
다시 넘겼다.
쿠항.
다시....
쿠항.
....

“그만, 그만.... 이미 끝났네, 이 사람아.”
무흔이 올라와 말리는 소리가 들릴 때까지 이무기는 양손으로 붙잡고 있던 애늙은이의 시체를머리 뒤로 넘기고 있었다.



(3절로 계속)


** <패황(貝皇)>의 연재가 잠시 중단되었기 때문에....
대신에 <천하무식 유아독존>의 연재를 배로 늘렸습니다.(도리도리님, haaha님 말씀에 따라!)
좀 걱정이 되는게, 이게 다 올라갈 수 있을까 싶습니다.




                                -  3  -


“약간, 아주 약간 아플 것일세.”
무흔이 날카로운 소도(小刀)로 이무기의 눈꺼풀에 칼질을 했다.
“아, 쒸. 아프잖아.”
“내가 아플 거라 하지 않았나?”
“이게 약간 아픈 거야? 당신도 한 번 칼로 살을 찢어 봐.”
이무기는 그제서야 조금이나마 눈을 뜰 수 있었다. 흐릿하게 영상이 잡혔다.
“실명하지 않은 게 다행이네.”
“어떻게 되었어?”
발빠른 애늙은이에 대해 묻는 것이다.
“즉사였네. 뇌진탕에 목뼈가 부러졌더군.”
이무기는 고개를 끄덕였다.
“잘 되었군.”
무흔이 분노한 표정으로 얼굴을 들었다.
“잘 되었다니? 사람을 죽는 일을 그렇게 간단히 표현하나?”
“놈은 죽어도 싼 놈이야.”
무흔의 뺨이 분노에 흔들렸다.
“이, 이, 이런.... 죽어도 싼 놈일지는 몰라도, 죽는 것과는 다른 문제일세. 사람을 죽고 살게하는 것은 오로지 하늘만이 결정할 일이야.”
이무기는 별 일 아니라는 듯이 너스레를 떨었다.
“그래. 투기판에서 죽는 것도 하늘이 결정한 것이지. 놈이 내 눈을 멀게만 하지 않았다면,놈도 안 죽었을 지도 몰라. 내가 아무 것도 보이지 않아 천지간에 구분을 할 수 없으니, 그렇게했지, 그렇지 않았으면 죽을 정도까지 공격했겠지, 설마 죽였겠어? 안 그래? 그러니까 이런것을 가리켜서, 그 뭐시냐....”
끼익.
구미호가 모습을 드러냈다.
“인과응보(因果應報).”
이무기가 맞다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“그래. 인과.... 보.”
“이무기 말이 맞아. 애늙은이가 죽자, 갑자기 나이든 그 모습 봤지? 그 놈 이름이 괜시리애늙은이였던 게 아니었어. 놈은 젊은 여자들로부터 정기를 빨아서 보양하고 있던 것이야. 그런놈이니, 죽어도 싸지.”
구미호가 이무기를 두둔하고 나섰다.
무흔은 아무 말 않고 입을 다물었다.
잠시 시간이 지난 후, 무흔이 먼저 몸을 일으켰다.
“가세. 구미호가 자리를 알아봐 주었을 거야. 자네가 말한 대로 깨끗하고, 번잡하지 않은곳으로....”
“좋지!”
이무기가 소리치며 자리에서 일어났다.
앞서가는 구미호의 흔들리는 엉덩이가 보였다.
꿀꺽.
“고 것, 참....”
짜악.
“더러운 놈이 깨끗한 방을 찾기는....”
“쳇....”
이무기는 벌겋게 손자국난 뺨을 주무르며, 조용히 구미호의 뒤를 따랐다.

나름대로 깨끗한 방이었다. 벽지가 좀 더럽고 안 크다는 것을 빼면, 그럭저럭 쓸만 했다. 저자거리에서 이 정도 거리 떨어진 곳에서 이 만한 방은 구하기도 힘들 성 싶다.
“별로 좋지도 않은데, 가격만 비싸군.”
무흔이 흥정이라도 하는 듯, 집주인에게 한 소리를 해 댔다.
“그런 말 말고, 다른 집들과 한 번 비교해 보시구랴. 어디 이 가격에 이만한 집을 구할 수있나 말이오....”
집주인도 수비를 하고 나섰다.
“이 곳으로 하지.”
이무기의 결정에 집주인이 잽싸게  나섰다. 집주인은 이 방을 쓸 사람이 이무기라는 것을파악한 것이다.
“선불이오.”
어쩔 수 없다는 듯, 무흔이 집주인의 손에 돈을 쥐여 주었다.
그런 무흔을 보고, 이무기가 물었다.
“아침은?
이무기의 말이 무슨 뜻인지 깨닫지 못하고, 사람들이 뚱한 눈으로 이무기를 쳐다보았다.
“아침에 뭐?”
“아침밥 말이야. 전에와 똑같이 계속 가져다주는 거지?”
구미호가 먼저 따졌다.
“뭐야? 나한테는 방이나 알아주고, 저 놈에게는 밥까정 갖다 대령했다 이 말이야?”
무흔이 두 손을 다 내밀고 흔들어댔다.
“아닐세, 아냐. 나도 아침을 제 때 못 챙겨 먹는데, 밥은 무슨 밥?”
무흔의 말에 이무기가 눈을 동그랗게 떴다.
“그럼 매일 아침마다 밥을 차려다 주는 놈은 누구란 말야?”
무흔이 도리질을 쳤다.
“그걸 누가 아나? 자네 혹시, 어디다가 우렁각시라도 감추어 둔 게 아닌가?”
이무기는 도리질을 쳤다.
그가 여기 온 것을 아는 사람은 아무도 없다고 생각되기 때문이다.
함께 있던 사람들 중에는 그가 온갖 영화(榮華)를 뿌리치고, 이런 지저분한 곳으로 오리라고는절대 생각이 들 지 않을 것이다. 적어도 그가 아는 사람들은 그랬다.
불현듯, 그들은 지금 어떻게 지내는 지 궁금해졌다.

                                ***

오늘 상대는 무슨 운동을 했는 지, 뚱뚱한 체격에 주먹이 그의 얼굴보다 큰 놈이었다. 그런놈의 주먹을 한 대 맞는다면, 그 즉시 뇌진탕을 일으킬 것이 뻔했다. 특히 자신의 주먹에자신이 있는 지, 연신 주먹을 치켜들고 입김을 불며 위세를 떨었다.
“퉤.”
이무기는 저런 놈이 실제 싸울 때에는 별 것 아니라고 생각했다.

퍽. 쿠당탕.
시작하자마자 이무기는 놈의 정권에 저만치 나가 떨어졌다.
정신 차릴 틈도 없이 놈의 두 번째 정권이 날아들었다. 피하고 말고 할 여지가 없었다.이무기는 무조건 놈의 내지르는 주먹을 허리를 틀어 피함과 동시에 그의 품 안으로 뛰어들며,어깨로 들이받았다.
“사비식(斜飛式)!”
내지르는 팔을 잡아당기며, 놈이 도망가지 못하도록 하면서, 흉골을 정통으로 어깨로 받은것이다. 이 때 허리는 약간 앞으로 숙여, 자신의 가슴을 보호를 한다.
“쿠룩.”
주춤거리며 놈이 뒤로 물러났다. 한 번 시작하면 틈을 보이면 안 된다는 것이 평소 이무기의지론이었다.
“진보반란추(進步搬欄?).”
이무기는 가슴에 통렬한 일격을 맞고 비틀거리는 상대에게 좌수로는 그의 오른손의 움직임을봉쇄하고, 우수로는 상대의 턱밑을 찔렀다. 동시에 오른발로 상대의 낭심을 걷어찼다. 그가여지껏 시전한 것 중 가장 통쾌한 진보반란추였다.
마지막으로 다시 한 번 터진 고(?)가 상대를 완전히 넘어가게 만들었다. 온몸에 열기가치솟았다.
쿠당.
부드럽게 이어진 일련의 공격이었다.
그가 생각해도 정말 통쾌했다. 언제나 오늘과만 같으면 좋겠다는 생각이 들었다.
푸르르르....
이무기는 몸을 한차례 떨면서 전신에 경련을 일으키며 퍼지는 기운을 진정시켰다. 언제부터인지잘게 몸서리를 치지 않으면 일어난 기운이 진정이 되지를 않았다.
“하아아....”
하늘을 향해, 그리고 관중들을 향해 이무기는 주먹을 내지르며 또 한 번 포효했다.
“와아아아....”
마치 이무기의 포효에 화답이라도 하는 듯이 관중들이 환호성을 질러댔다.
몸에 다시 한 번 전율이 흘렀다. 그들과 기운이 공조를 일으킨 것이다.

***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

***

“죽여.”
카르르륵. 차장.
갑작스럽게 들려오는 소란한 소리가 그를 승리감에 대한 상념으로부터 깨어나게 했다. 지금 막무흔으로부터 그의 몫을 받고 돌아가던 차였다.
고함과 병장기 부딪는 소리였다.
“이런, 싸가지 없는 것들. 어른이 가는 길을 가로막고....”
달려가려던 이무기는 멈칫거렸다.
“아냐. 난 비싼 돈 받는 몸이지. 그런 몸을 함부로 굴려서는 안 되지....”
하지만, 싸움 구경만큼 재미있는 일도 없는 법이다. 이무기의 발걸음은 자연스럽게 소리가 나는방향으로 향하고 있었다.
보였다.
한 여자를 가운데 놓고, 수 명의 장정이 공격을 하고 있었다.
“저런, 무식한 것들! 여자 하나 어떻게 해결 못하고.... 가만, 어디서 많이 본 듯한 몸매인데....”
늘씬한 키에 단단해 보이는 몸매. 바로 구미호였다.
“아하, 구미호구나. 역시 잘 싸우는데!”
이무기는 근처 길옆으로 아예 책상다리를 하고 앉았다. 아예 자리를 잡고 관람할 작정이다.
짝 짝 짝.
순간 박수 소리가 세 번 울렸다.
그 때를 기다렸다는 듯, 구미호를 공격하던 장정들이 일정 거리를 유지하며 뒤로 물러났다.
건너편 그늘 밑에서 굵직한 목소리가 들려왔다.
“구미호, 이제 그만 내 품으로 오는 게 낫지 않겠나? 무솔권(無率眷)으로 그렇게돌아다니다가는 언제 등뒤에서 칼 맞을 지 모르는 일 아닌가?”
잠시 소강상태를 보이는 전장의 전경이 들어왔다.
구미호를 정점(定點)에 놓고, 장정들이 그녀를 포위하고 있었다. 게다가 구미호의 움직임을봉쇄하기 위하여, 사슬이 구미호의 사지를 결박하고 있는 것도 보였다. 아마도 유성추 같은병기로 구미호의 손발을 엮었으리라.
“어라! 그러면 불공평하잖아.”
자기도 모르게 이무기의 입에서 큰 소리가 나왔다.
“웬 놈이냐?”
장정 중 누군가가 이무기를 향해 소리쳤다.
단지 소리쳤다고만 생각했는데, 이무기는 자기도 모르게 몸을 뒤로 넘겼다. 이무기가 미처깨닫기 전에 몸이 먼저 움직이고 있었다.
‘철판교.... 왜지?’
양손이 허공을 수놓듯이 회전했다.
차랑.
순간 손에 걸리는 것이 있었다.
눈으로 보지는 못했지만, 몸이 먼저 알고 반응을 한 것이다.
휘리릭.
다시 일어서며, 이무기는 손에 잡힌 것을 들여다 보았다.
“유엽비도(柳葉飛刀)!”
“쳐라.”
장정 중 일부가 이무기를 향해 몸을 날렸다.
“제길. 난 아니잖아! 난 그냥 지나가는 길이라고.... 왜 나까지 싸움에 끼워넣는 거야?”
이무기가 손을 내저었다. 하지만, 이미 늦은 것 같았다. 장정이 휘두르는 도끼가 바람 소리를내며 그를 향해 떨어지고 있었기 때문이다.
“이봐, 이봐. 도끼는 내 전공이라고.”
이무기는 그의 정수리를 향해 떨어지는 도끼를 향해 오른발을 내디뎠다. 자기도 모르게 몸이오른쪽으로 구십 도 틀어졌다. 동시에 양손이 가슴 앞으로부터 교차하면서 안에서 바깥으로커다랗게 원을 그렸다.
‘십자수(十字手).’
어느 새 이무기의 왼손에는 장정이 휘두르던 도끼가 쥐여 있었다.
철퍼덕.
도끼를 그에게 넘긴 장정은 바닥에 엎어졌다. 이무기의 오른손 팔꿈치가 그도 모르는 사이에장정의 명치를 찌른 것이다.
손에 병기까지 들었으니, 이무기로서는 무서울 것이 없었다. 싸우겠다는 의지를 갖는 순간,이미 그의 전신은 기이한 열기로 충만해 있었다.
“좋아. 한 번 붙어 보자고.”
이무기의 손짓을 직접 눈으로 확인한 장정들의 움직임이 조심스러워졌다.
“한 수 감추고 있는 놈이다. 조심해라.”
누군가 외치는 소리가 들려왔다.
순간, 이무기의 신형이 소리가 나는 방향으로 날았다.
“난 숨어서 소리치는 놈이 가장 얄미워.”
휘리리릭.
바람 가르는 소리가 들려왔다.
바람 가를 정도로 빠른 몸놀림은 이무기의 것이 아니다. 제대로 보법이나 신법을 익힌 것도아닌 이무기로서는 따라갈 수 없는 것이 보법과 신법이었다.
소리의 원인은 다른 곳에서 이무기를 향했다.
다시 한 번 이무기의 신형이 뒤로 넘어갔다.
카가가강.
허공을 휘젓는 도끼자락이 공중에서 불꽃을 수놓았다. 다시 한 번 유엽비도가 공간을 가른것이다.
퉁기듯 일어난 이무기의 신형이 유엽비도를 날리던 자를 향해 날아갔다.
“너지?”
이무기의 도끼가 철퇴처럼 위에서 아래로 떨어졌다.
비도를 날리던 자가 뒤로 물러났다. 동시에 도끼가 무언가에 걸리기라도 한 듯 멈춰졌다.비도를 날리던 자가 병기를 들어 도끼를 막은 것이다.
“그거.... 속임수였어.”
이무기가 신형을 낮추며 그 자의 품 안으로 뛰어들었다. 동시에 도끼를 막기 위해 치켜든 팔을당기며 어깨로 들이받았다. 움직임이 차단되며, 퇴로가 막혔다.
퍼헉.
일 격이 끝나자, 다음 이 격이 차례를 기다리고 있었다.
이무기의 허리가 앞으로 활처럼 휘어졌다. 비도를 날리던 자의 신형이 커다랗게 호(弧)를그리며 떨어졌다.
순간 이무기의 전신에서 열기가 뻗어나왔다.
“커헉....”
마지막 삼 격으로 끝이었다.
장심으로 목에 일격을 날리는 것. 요 근래 이무기가 명성을 날리는 장기였다.
누군가 이무기의 뒤를 노리고 또 달려들었다.
이무기는 뒤를 향해 일보 내디뎠다. 순간 그의 몸이 우로 이백칠십 도 틀어졌다. 내디뎠던다리의 무릎이 살짝 굽혀지며, 몸의 무게중심이 낮아졌다. 때를 같이하여  뒷발이 자연스럽게앞으로 뻗으며, 상대의 낭심을 걷어차는 것과 동시에 왼손이 위에서 아래로, 밖에서 안으로회전을 하며 상대의 공격을 봉쇄하고, 오른손이 밑에서 위로 안에서 밖으로 포물선을 그리며뻗어나갔다. 발바닥 용천혈에서부터 시작해서 하체의 중심에서부터 허리를 타고 뜨거운 기운이솟구쳐올라, 그의 오른손 정권을 타고 빠져나갔다. 이제는 익숙하게 느끼는 기운이었다.
부르르르....
다시 한 번 이무기는 전신에 잔경련을 일으켰다.
밤공기를 타고 상쾌한 청량감이 그의 전신을 훑었다.
이무기는 어깨를 으쓱거렸다.
“일격필살이지.”
이무기는 한껏 멋을 부리며 목소리를 가다듬었다.
“이무기?”
상대도 그들이 마주 대하는 적이 누구인지 이제서야 파악했나보다. 누군가가 이무기의 이름을댔다.
“나야!”
이무기가 흡족한 미소를 지었다.
어둠 구석에서 예의 그 목소리가 들려왔다. 구미호에게 솔권이 어쩌느니 하던 목소리였다.
“그래. 언젠가는 네 놈도 손 볼 생각이었어. 제 발로 이렇게 찾아왔군 그래....”
이무기가 어깨를 으쓱 거렸다.
“그래? 좀 일찍 오지 그랬어? 이렇게 만나니까 서로 안 좋잖아. 그럼 오늘은 이만 하고 다시자리를 마련하면 어떨까? 그럼 서로 좋잖아!”
이무기가 중얼거리면서 구미호에게 다가갔다.
밝은 조명 아래로 이무기의 모습이 드러났다.
동시에 구미호의 지금 놓여있는 처지가 제대로 보였다.
예상대로 팽팽하게 당겨진 사슬에 의해 구미호의 움직임이 완전히 봉쇄되어 있었다.
사슬이 어찌나 세게 조이고 있던 지, 드러난 손에는 피가 안 통해 하얗게 탈색되어 있었다.
구미호가 서슬 퍼런 눈으로 이무기를 노려보았다. 마치 네 놈도 한 패냐 하고 묻는 것 같았다.아니면 남의 일에 참견 말고 꺼지라고 하는 것이거나....
이무기가 사슬을 잡아보았다.
가늘지만, 유연했다. 게다가 작은 철로 만든 고리로 연결되어 있어 여간해서는 잘릴 것 같지않았다.
괜히 오기가 생겼다.
혼잣말처럼 중얼거렸다.
“자를 수 있을까?”
숨어있던 목소리가 다시 들려왔다.
“그래? 자만심이 대단하군.”
이무기는 옛 생각이 났다.
“아냐. 내가 다치기 전이라면 잘랐어. 지금은 모르지만 말이야.”
잠시 침묵이 흘렀다.
“좋아. 이무기, 자네가 그 도끼를 이용해서 일격에 사슬을 자른다면, 구미호를 놓아주지.”
이무기는 도끼 날을 손가락으로 좌우로 문질러보았다.
“할 수 있을까?”
구미호가 잡소리 말고 빨리 꺼지라는 듯, 험악한 인상을 지었다.
“있을 것도 같은데....”
이무기는 한 발 뒤로 물러서서, 도끼 자루를 두 손으로 잡았다. 왼손을 자루의 끝에, 그리고오른손은 한 뼘 정도 위에, 부드럽게 밖에서 안으로 감싸듯이 잡아갔다.
이무기는  하늘에서 떨어지는 신장(神將)의 천부(天斧)인 양, 도끼를 머리 위로 치켜들었다.
한 발을 앞으로 내딛는 것과 동시에 신장이 도끼질로 땅을 갈라 내를 만들기라도 하는 듯이내리쳤다.

오른발을 내딛는 순간, 이무기의 무게중심은 앞으로 반 보 이동했다. 동시에 몸을 앞으로지탱하는 왼발에서부터 열기가 흘러와 이무기의 무게중심, 하단전에 맺혔다.
오른발이 땅에 닿는 순간, 하단전에서 한 바퀴 주천(周天)을 끝낸 열기가 다시 상단전으로 치고올라왔다.
위로 치켜올린 팔을 다시 내리긋는 순간 도끼의 무거운 머리는 그동안 올라갔던 힘이 사라지자,빠른 속도로 밑으로 꺼지기 시작했다.
그 힘은 이무기의 어깨를 타고 내려온 힘과 합쳐지며, 이무기가 휘두르는 팔 안에서소용돌이쳤다.

도끼질이란 것은 바닥에 고정된 물체를 내려놓고, 머리가 무거운 도끼로 목표물을 둘로 쪼개는것이 도끼질이다.
이 때 도구는 모두 세 개가 있어야 한다. 도끼가 첫 번째요, 쪼갤 물건이 두 번째다. 나머지하나는 쪼갤 물건을 받쳐 놓는 지지대다.
땔감을 만들 때에도 나무를 다른 지지대 위에 올려놓고, 도끼질을 하지, 그냥 도검처럼허공에다 대고 도끼를 흔드는 것이 아니다.
어둠 속에 숨어있는 자 역시 이것을 노리고 있었다.
제 아무리 이무기가 도끼를 다루는 데 자신이 있다 하더라도, 허공에 대고 도끼를 흔들어봤자,사슬 자르는 데에는 용 빼는 재주가 있어도 소용이 없었다.
가능하다면, 검기(劍氣)나 도기(刀氣) 같은 병기(兵氣)를 다른다면 모를까....

한데, 지금 그런 일이 벌어지고 있었다.
평범해 보이던 도끼가 이무기가 하늘로 치켜올리는 순간, 달빛을 받아 하얗게 반사되었다.
이어 사슬을 향해 떨어지는 것이 지가 무슨 신병이기라도 한 것처럼 하얀 달무리까지 그리고있었다.
“으악.”
맞은 편에 있던 장정이 비명을 지르며 몸을 뒤로 날렸다.

사아악.
쿠당탕....
“어라?”
“죽여버리겠어....”
“해냈어.”
타다닥. 다닥....
“제길. 쳐라.”
“해냈어. 해 냈다고....”
“쯧. 약속이다. 물러나라. 이무기, 그리고 구미호. 오늘은 이만하고 가니, 이제는 내 밑으로들어오기 바란다. 구미호, 알고 있겠지? 왕주먹을 상대하기 위해서는 내가 필요하다는 것을말이다. 얘들아, 가자.”
“야, 수전노(守錢奴). 말로 떠들지 말고 오늘 끝장 봐. 덤벼. 누가 네 놈한테 머릴 숙일 줄아냐, 이 더러운 돈돼지야.”
“내가 해냈다니까....”
퍽.
“제길. 누가 뭐래.... 쳇. 고마워....”

상황은 이러했다.
마치 비단을 칼로 자르는 것같은 소리가 울리며 도끼가 허공을 갈랐다. 사슬이 끊어지는 소리도안 울렸다. 사슬은 그냥 그렇게 잘렸다.
덕분에 팽팽하게 사슬을 당기고 있던 장정은 힘의 균형을 잃고 바닥을 굴렀다. 덕분에 그는목숨을 구할 수 있었다.
자기도 해 낼 줄 몰랐던지, 이무기도 신음성을 토했다. 그도 지금 눈 앞에 보이는 것이 믿기지않는 것이다.
조이던 팔에 해방을 맞은 구미호는 아직 한 쪽을 잡고 있는 놈에게 한풀이라도 하듯 달려들었다. 구미호의 복수는 그렇게 시작되었다.
이무기는 그런 구미호를 신경쓰지도 않았다. 그저 자기가 해 낸 것이 신기할 따름이었다.
하지만, 이무기의 그런 기분은 아랑곳 않고 상황은 급박하게 돌아갔다. 구미호는 그들에게달려들었고, 구미호의 갑작스런 공격을 받은 그들은 이들에게 역공을 가하려 든 것이다.
이를 저지한 것이 어둠 속의 그 상대였다. 구미호가 수전노라고 부르는 자가 이무기와의 약속을상기시키며, 그들을 데리고 물러났다. 어쩌면 이무기 때문에 물러났을 수도 있었다. 병기(兵氣)를 다룰 줄 아는 이무기라면, 또 무슨 수를 감추고 있을 지도 모르기 때문이다.

“해 냈어.”
희열에 들뜬 이무기의 함성 소리만 밤공기를 갈랐다.

                                ***

“반추로부터 연락이 왔네. 자네 움직임에 놈들이 촉각이 곤두서 있더군. 언제 무창으로 갈생각이신가?”
마북리의 말에 유반이 심각한 표정을 지었다.
“아직 이 곳에서 일이 마무리 되지 못했습니다.”
마북리도 그 일이란 것이 무엇인지 고개를 끄덕였다.
“그를 언제까지 그 곳에 놔 둘 생각이신가? 형주 쪽 일을 정리하기 위해서라도 그가필요할텐데....”
“그는 지금 자신만의 색깔을 찾고 있는 중입니다. 와룡의 색깔도 아니고, 재산암의 색도아니라 그 만의 무공으로 재탄생하고 있겠지요. 위험한 일이 없는 이상은 그냥 둘 생각입니다.그보다, 우리가 할 일이 너무 많아서, 신경을 쓸 수가 없군요.”
“무창은....”
유반이 마북리의 말을 막았다.
“무창 일의 주인공은 둘입니다. 장강수채, 그리고 염방. 염방은 무창에 가 있지만, 장강수채는안 가 있습니다. 우리가 그 곳으로 가기 전까지는 아무 일도 일어나지 않을 것입니다.”
마북리는 유반의 여유로운 모습에 마음이 놓였다.
“그럼 형주는 어떻게 하실 생각이신가?”
유반은 팔짤을 끼고 한 손으로 턱을 쓰다듬었다. 흡족한 일이 있을 때 골똘히 생각에 빠지는예의 그 표정이다.
“형주의 주인공은 폭곤 철무식입니다. 곧 용으로 태어날.... 그가 가야지요.”



(24장으로 계속)



** 에구. 어제 길게 썼더니, 오늘 좀 짧아졌네요.
대신에 오늘 저녁에 <패황(貝皇)>이 올라가니까, 기다려 주셈.... ^^/







제 24 장. 송요(?腰)


                                -  1  -


이무기는 잠이 깨지도 않은 채로 침상에서 퉁겨 나갔다. 몸이 먼저 반응한 것이다.
마치 그 때를 기다렸다는 듯, 침상에 창(創)과 표(?), 유성추가 날아와 박혔다.
“뭐, 뭐, 뭐....”
말 할 겨를도 없었다. 이무기는 말을 꺼내다 말고 바닥을 굴렀다.
콰작.
문짝이 부서지며, 복면인들이 난입했다.
이무기는 구르는 그대로 복면인들 밑으로 달려들었다. 뻗어오는 발목을 잡아 그대로 위로쳐올렸다.
쿠당.
가장 선두의 복면인이 쓰러지자, 뒤따라오던 복면인들도 주춤거린다.
틈을 주지 않고 이무기는 그들 속으로 뛰어들었다.
휘젓는 손길에 어느 새 복면인의 귀두도가 들려있었다.
서러렁.
귀두도가 스치듯 복면인들 속으로 날아들었다.
콰작.
등 뒤의 창문이 또 부서졌다. 이무기는 정면의 복면인들만 상대하고 있을 수가 없었다. 무릎을구부리며, 제 자리에 주저앉듯 자세를 낮추었다. 머리 위로 파풍도가 지나갔다. 피하지않았더라면 허리가 동강났으리라.
이무기는 파풍도의 뒤를 따라 귀두도를 들이밀었다. 순간 용천혈에서부터 치솟는 기운이 허리를한 바퀴 돌고는 그의 전신에 가득찼다. 이무기는 이제 싸울 준비가 다 끝난 것이다.
가던 파풍도는 계속 지나가고, 뒤따르던 파풍도의 주인이 귀두도 자락에 걸렸다.
퍼헉.
“크흑.”
다행히 칼등이라 베어지는 중상은 면했나 보다. 하지만, 뼈를 상하는 것을 피할 수 없었으리라.
“내가 안 그랬어. 네가 달려들었다고....”
중얼거리며, 이무기는 다른 한 손으로 파풍도까지 쥐었다.
“또 누구 차례야?”
이무기가 신나는 목소리로 소리쳤다. 온 몸이 열기로 가득 찬 이상 겁날 것이 없는 이무기다.
유성추가 날아들었다.
파풍도로 쳐냈지만, 도신(刀身)에 유성추가 엉겼다.
이미 한 번 경험을 한 적이 있는 유성추다.
사기종인이라. 이무기는 유성추를 다루는 가장 적당한 방법을 알고 있었다.
이무기는 망설임없이 당기는 힘 그대로 파풍도를 밀었다.  미는 팔 쪽으로 열기가 치고올라갔다. 파풍도가 마치 이무기가 휘두르는 것처럼 유선을 그리며 날아갔다.
퍼헉.
피가 튀었다. 비명도 안 들렸다.
이번에는 살이 터지고, 피가 튀는 중상이다. 비명이 안 들리는 것으로 보아, 즉사일 것이다.하지만, 이무기는 그것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 다른 방향에서 다시 비도가 날아들었다.
이무기는 몸을 급히 회전시켰다. 회전하는 힘 그대로 날아드는 비도를 가는 방향 그대로 밀었다. 비도 끝으로 이무기의 전신을 휘감는 열기가 더해졌다.
피슉.
완전히 피할 수는 없었다. 어둠 속에서 날아드는 비도인만큼 이만하면 성공이라는 생각이들었다.
“크악.”
비명은 엉뚱한 곳에서 들려왔다. 날던 힘에 이무기가 미는 힘이 더해졌으니, 비도에 실린 힘은벽이라도 뚫을 성 싶었다.
“내가 던진 거 아냐. 네 놈들이 호흡이 안 맞은....”
이무기는 또 너스레를 떨다 말았다. 그가 정신없이 싸우는 동안 그도 모르는 사이에 어느새그는 복면인들에게 완전히 포위되어 있었다.
“뭐, 뭐야?”
어둠 속에서 소리가 들려왔다.
“내가 이야기하지 않았나? 자네나 구미호나 내 휘하로 들어오라고 말이네.”
“뭔 귀신 씨나락 까먹는 소리야?”
이무기의 성난 목소리가 들렸다.
“전에야 구미호와 자네 둘이 연수를 할 수 있었네만, 지금은 그 때와 또 사정이 다르네.구미호도 구미호 나름대로 지금 고충이 많을 걸세. 어떤가? 이제 그만 하고, 내 밑으로들어오지 않겠나? 자네도 이 바닥에 들어온 이상, 왕주먹을 이겨 보는 게 소원 아닌가? 내,자네가 왕주먹과 겨룰 수 있도록 해 줌세. 아니, 왕주먹을 이길 수 있도록 뒤를 봐 주겠네.”
이무기는 주변을 둘러보았다.
방문이나, 창이나, 복면인들이 몇 겹을 두르고 있다. 보이지 않아도 벽 뒤도 마찬가지리라.구멍 뚫린 지붕에서도 복면인들이 보였다.
“제길. 그냥 항복할까....”
이무기가 중얼거리며, 문을 향해 걸어갔다.
복면인들의 긴장이 풀리는 것이 느껴졌다.
“내가 항복하면 뭐 해 주는데?”
어둠 속에서 들리는 목소리가 들뜨기 시작했다.
“그거야, 자네 하기 나름이지. 우선 체계적인 관리를 해 주겠네. 왕주먹과 싸우려면 충분한승수가 있어야 하네. 그러기위해 자네가 땀 흘릴 필요 없이 잡것들로 승률을 높여 놓을 것일세.그렇다고 자네가 게을러져서는 안 되지. 제대로 된 투로를 익히도록, 자네에게 훈련 조교를딸려 줄 것일세. 그가 자네에게 힘을 기르는 훈련, 민첩성을 기르는 훈련을 다 관리해 줄것이네. 어떤가?”
이무기는 문 밖으로 나섰다. 복면인들이 조금씩 물러나며 공간을 만들어 주었다. 이제서야이무기 주변의 전경이 다 눈에 들어왔다. 그는 세 겹, 네 겹으로 둘러싸여 있었다.
이무기는 몸을 한 차례 부르르 경련을 일으켰다. 허리 어림에서 맴돌고 있던 열기를 사지곳곳으로 보내고 그 진동을 온 몸으로 만끽하고 있었다.
하지만, 보는 사람들에게는 추위에 경련을 일으키는 것처럼 보였다.
“그럼 내공은?”
“뭐?”
이무기의 갑작스런 질문에 상대가 당황했다.
“내공 말이야. 힘은 훈련으로 기른다손 치더라도, 내공은 어쩌냐고?”
“갑자기 무슨 내공 타령인가?”
이무기가 짜증 섞인 목소리로 되물었다.
“내공도 없이 무슨 왕주먹인가 하는 작자와 싸운단 말이야?”
어둠 속에서 들리는 목소리가 머뭇거렸다.
“내공이야....”
이무기는 손에 쥐고 있는 귀두도를 다시 한 번 움켜쥐었다. 땀도 닦아내고, 손에서 미끄러지지않도록 꽉 잡은 것이다.
“내공 키우는 방법이 없으면 난 안 가.”
이무기는 말을 끝내는 것과 동시에 복면인들을 향해 몸을 날렸다. 귀두도가 수평으로 허공을갈랐다.
방심하고 있던 복면인들이 주춤거리며 물러났다. 하지만, 상대는 여러 겹으로 포위망을 두르고있는 상태라, 물러날 수 있는 공간이 충분치 못하다.
이무기의 귀두도에 여럿이 걸렸다.
카가가강.
이무기는 귀두도로 쓸면서 공간을 확보한 후, 귀두도가 지나간 곳으로 몸을 들이받았다. 다시복면인들의 진형을 정비할 사이도 없이 이무기의 몸통 공격이 이어졌다.
쿠다닥. 쿠궁....
하지만, 요행은 거기까지였다. 이무기의 수법은 두 번 통할 수는 없었다. 처음 한두 번은기습이 통하지만, 쉴 사이 없이 계속 된 싸움을 기습이라 할 수는 없다.
귀두도도 이미, 다른 자의 병장기와 얽히면서 날아갔고, 이무기의 수족은 바쁘게 움직여도,사방 팔방에서 날아오는 적들을 상대하기에는 역부족이었다. 무엇보다 힘이 딸렸다. 혼자서수십을 상대하려니, 힘으로는 턱없이 부족했다. 어느 새 호흡이 끊어질 듯 가빠졌다.
그 때였다.
슈각. 가가가르륵.
익숙한 소리가 이무기의 등 뒤에서 들려왔다.
“크흡.” “읍.” “커헉.”
짧은 비명도 같이 들렸다.
까르륵.
장교의 삼지조의 날이 서로 몸을 부딪끼며 소음을 냈다.
“타합.”
하후령의 기합성이 같이 울렸다.
“제길. 난 도사란 말입니다. 왜 도사가 이런 싸움질을 해야 하는 지 도통 모르겠다구요.”
좀 멀찍이서, 곤륜파의 제자라고 주장하는 재오 진인의 목소리도 같이 울렸다.

서서히 날이 밝으면서, 전체 윤곽이 드러났다.
풍만한 몸매를 자랑하는 부연이 연도를 휘두르며 뛰어 다니고 있었다. 멀리서 아사라도 보였다.양웅이 그녀의 곁에서 언제라도 칼을 휘두를 수 있도록 육환대도를 꼬나쥐고 전장을 노려보고있었다. 장교는 세 개의 삼지조를 날리고 있었다. 하후령은 짧은 손잡이의 파풍도를 휘두르며,이리 뛰고 저리 베고 있었다.
“제기랄....”
이무기, 폭곤 철무식은 손을 놓고 호흡을 골랐다. 그가 호흡을 고르는 것과 같이 하며, 전신을감싸고 있던 열기가 가라앉기 시작했다.
부르르....
전신에 잔경련이 일었다. 상쾌했다.
“언제부터 나를 쫓았지?”
묻기는 장교에게 물었지만, 대답은 재오가 했다. 애초에 장교에게 답을 기대한 것도 아니니상관없다.
“처음부터 올씨다.”
철무식이 바닥에 침을 뱉었다.
“퉤. 내 딴에는 잘 도망쳤다 싶었더니, 다 알고 있었군. 그럼 구미호가 어디 있는 지, 알겠군?”
부연이 조심스럽게 대답했다.
“건너 마을입니다만....”
철무식이 몸을 솟구쳤다.
“그럼 가자고.”
콰과과....
대답과 동시에 철무식은 전장을 벗어나고 있었다.

멀리서 이 모양을 보고 있던 홍진이 몸을 돌렸다.
홍진의 뒷모습만 보고 있던 안사로가 주저하던 질문을 던졌다.
“같이 안 가요?”
홍진은 고개를 저었다.
“저 놈은 여자만 좋아해.”
애써 얼굴을 가리며 옆을 스쳐가는 홍진을 안사로는 안스러운 눈길로 쫓았다.
“돌아가자고.”
“어디로요?”
“어디긴. 구궁산이지.”
안사로의 입에서 안도의 한숨이 나왔다.


                                ***

철무식이 부연의 안내로 구미호의 자리에 도착하고 났을 때는 이미, 상황이 마무리 되고 있을때였다.
이 쪽도 수십의 복면인이 구미호에게 달려들었었다. 마찬가지로 구미호의 숙소는 풍비박산(風飛雹散)나 있었고, 성한 기물 하나 남아 있지 않았었다.
하지만, 구미호는 당당하게 그 모습을 드러내고 있었다.

믿은 수 없는 광경에 조심스럽게 다가간 철무식이 구미호에게 물었다.
“너 혼자 다 처리한 거야?”
구미호는 화난 표정으로 고개를 저었다.
“또 도움 받았어.”
“누구한테?”
“왕주먹!”
철무식은 요 근래 자주 듣는 왕주먹이라는 말에 화가 치밀었따. 어디를 가더라도, 들려오는소리가 왕주먹이었고, 언젠가 그가 겨루어야 할 사람이 왕주먹이라는 둥, 그로서는 상대할 수도없는 경지에 오른 사람이 왕주먹이라는 말만 무성하고, 실제 그의 모습은 구경조차 할 수없었다.
“제기랄. 그 왕주먹이라는 새끼가 있기나 한 거야?”
철무식이 왕주먹에 대해 욕을 하자, 구미호의 안색이 확 달라졌다.
“너 같은 놈이 그 분에게 무슨 말을 하는 거야?”
갑작스럽게 달라진 구미호의 태도에 철무식이 당황했다.
“아, 아니.... 너 왕주먹에게 화 난 거 아니었어?”
발끈해서 구미호가 소리쳤다.
“내가 왕주먹에게 화를 내던 말던, 그게 너랑 무슨 상관이야? 그리고, 네가 감히 어떻게왕주먹에게 그런 망발을 하는 거야? 이제 겨우 주먹질하는 요령을 아는 하룻강아지 주제에....”
구미호가 바람 소리 나게 몸을 돌리고 멀어졌다.
멍하니 구미호가 하는 말을 듣고만 있던 철무식이 부서진 건물 잔해에 대고 화풀이를 해댔다.
“제기랄. 왜 왕주먹한테 화가 나가지고, 나한테 화풀이야. 이런 썅. 왕주먹이 도와 주었다며?그럼 감사해야지, 왜 화는 내고 지랄이야? 그리고.... 부연 낭자는 왜 또 그 년 사는 데를 알아가지고, 나를 여기까지 끌고 온 거야?”
소리치며, 철무식이 멀어져갔다.
마지막으로 그 자리에 남은 부연이 멍한 표정으로 중얼거렸다.
“내가 도대체 왜 욕을 먹어야 하는 거지?”
무너진 집 더미 한켠으로 겁에 질린 집주인이 머리를 내밀었다.
“저어, 방 빼 주세요....”
“당신은 왜 여기에 집을 짓고 난리야?”

                                ***

무흔이 이무기를 찾기 전에 철무식이 무흔은 먼저 찾아갔다. 마땅히 무흔이 철무식을 찾아올건물이 없었기 때문이다.
“나나 구미호에게 솔권(率眷)하라고 하는 놈이 누구야?”
무흔이 깜짝 놀라며 물었다.
“그런 일이 있던가?”
철무식이 못마땅한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“응. 뭐라더라.... 체계적인 관리를 해 주겠다더군. 왕주먹을 상대하기 위해서는 꼭 그래야만한다나. 도대체 솔권이라는 게 뭔데 그래?”
무흔이 고개를 모로 꼬면서 생각하는 듯 하다가 대답했다.
“솔권이란 흔히 후견인을 두는 것을 말하네. 그러면 후견인이 그 선수의 모든 것을 관리하지.훈련도 시키고, 무공을 가르칠 사람도 구하고, 경기 일정도 잡고 하지.”
“그럼 자신에게는 뭐가 남는데?”
“대신 선수의 몫이 줄어들지. 사실 선수 몫이 거의 없다고 봐야겠지. 하지만, 선수의 수명이그만큼 길어지게 되고, 선수 생활에서 은퇴를 하더라도, 할 일이 있게 되지. 그 후의 일 마저솔권에서 알아서 해 주니 말이네.”
“그럼 구미호나 나는?”
무흔이 비굴한 웃음을 지으며 몸을 사렸다.
“그거야 내가 그냥 경기 일정만 잡아주는 것만을 대행하는 것 아닌가? 그것마저 자네가 할 수있지만, 자네야.... 헤헷.”
철무식이 되었다는 듯 손을 내저었다.
“알았어. 난 그런 것은 귀찮아서 어찌 할 줄 모르니까, 알아서 하라고. 오늘 상대는?”
철무식이 경기장으로 들어가며 물었다. 이제 싸울 시간이 다 되어 갔다.

시작되자마자 철무식은 간 밤에 제대로 싸우지 못한 것에 분풀이라도 하듯이 상대에게달려들었다. 이미 전부터 철무식의 전신은 용천혈에서 시작하여 허리를 한 번 휘감고, 전신의사지 백해를 가득 채운 후, 대퇴부의 백회혈(百會穴)까지 치솟고 있는 열기에 신경이 경련을일으키고 있었다.
달려드는 철무식을 향해 상대는 허리를 회전시키면서 하체 공격을 해 왔다.
순간 철무식은 몸을 낮게 깔면서 그의 머리 위로 상대의 다리가 지나가도록 만들었다. 이어그의 머리를 스치며 지나가는 상대의 각(脚)을 슬쩍 위로 밀어올렸다.
쿠당.
균형을 잃은 상대는 바로 바닥에 엎어졌다.
때롤 놓치지 않고 철무식이 달려들어 상대의 허리를 잡았다. 동시에 빠져나가지 못하도록사타구니 사이로도 손을 집어넣어, 허리를 잡은 오른손의 손목과 맞잡았다.
일어나기 위해 발버둥치는 힘을 이용하여 가볍게 상대를 어깨 위로 들어올렸다. 팔과 다리,허리에는 열기가 차고도 넘쳤다.
“으랏차.”
쿵.
“와아아아....”

언제부터인지, 상대를 어깨 위로 들어올려, 머리 뒤로 던지는 수법은 철무식의 장기가 되어있었다.

하루 일이 다 끝났다. 투기도 끝났고, 이제 돈만 받으면 마무리다.
무흔에게서 돈을 받자마자, 철무식은 달리기 시작했다.
무려 두 시진이나 달려서, 철무식은 공기 좋고, 물 맑은 곳에 당도했다.
“헉헉....”
“여기에요, 여기....”
화전민이 버리고 간 집 앞에서 아사라가 손을 흔들었다.
털썩.
아무 말 없이 철무식은 그 집으로 들어가자마자 소리를 내며 엎어졌다. 방 안에는 이미 따끈한식사가 마련되어 있었다. 이제는 준비된 밥상을 아침, 저녁으로 받을 수 있다.

가까이 있는 오두막에는 부연이 하후령, 장교와 함께 있고, 조금 떨어진 건물에는 양웅, 재오가묶고 있었다.
굳이 시내에서 두 시진이나 떨어진 곳에 자리를 잡은 것은 오로지 철무식 때문이었다.
그도 모르게 사람이 많은 곳에 있으면, 호흡이 불편했다.
“아마도 기 때문일 것입니다. 안 공자가 이야기하기를, 철 채주는 이제 주변의 모든 것과 기를통해 대화를 하게 될 것인데, 사람들이 내뿜는 탁기가 몸에 안 좋을 것이라고 말입니다.”
방으로 쓰던 건물이 완파되고 마땅한 곳을 찾지 못하는 철무식을 보고, 아사라가 권한 곳이 이곳이다. 그동안 철무식의 방에 차려진 아침상은 모두 아사라가 한 행동이었다.
어쩌면 아사라의 말이 맞을 지도 몰랐다. 이 곳으로 온 이후, 자신도 모르게 투기(鬪氣;싸울생각, 싸울 기운)를 끌어올릴 때마다 그의 전신은 기이한 열기로 가득 찼고, 그 열기는 더욱거세어지고 있었다.
철무식은 아사라에게 아무 말 안 했지만, 그녀가 그를 위해 하는 행동을 더 이상 제지하지 않고, 묵묵히 받아들이기 시작했다. 조금씩 아사라에게 닫힌 마음이 열리기 시작한 것이리라.
실제 이 곳에 자리를 잡고 보니, 오고 가는 것이 불편해서 그렇지, 철무식은 오랜만에 편히잠자리에 들 수 있었다. 어쩌면 지난 하루의 피로가 그를 지치게 한 것일지도 몰랐다.
“드르렁.... 푸우우....”
철무식이 코를 고는 소리를 들으면서 아사라를 물수건으로 철무식의 몸을 닦아 주기 시작했다.

“왜 함께 하지 않습니까?”
하후령의 말에 부연은 고개만 젓는다.
“지금 저들에게는 내가 들어갈 자리가 없군요. 마냥 기다릴 수밖에....”

날이 밝자, 철무식은 가볍게 몸을 한 번 푼 후에 다시 달리기 시작했다.
무흔과 만나기로 한 곳으로 달려가야만 했기 때문이다.

                                ***

“체력은 많이 회복한 듯 합니다. 왕복 네 시진을 달려도 피곤한 기색이 느껴지지 않으니말입니다.”
황달의 보고에 유반이 흡족한 표정을 지었다.
“홍진과 안사로가 좀 더 남아 있더라면 많은 도움이 되었을 터인데, 그게 아니라서 좀안타깝군. 그나저나 달리기라.... 아사라 소저의 생각이 참 좋았어. 지금 철무식 채주에게달리기처럼 좋은 운동이 따로 없지. 집이 그리 머니, 제 시간에 맞추기 위해서는 철 채주야 안달릴 수가 없지. 그 외 다른 것은?”
“왕주먹에 대한 것입니다. 항상 일 년 중 이맘 때면 나타나는데, 구 역시 무솔권입니다. 하나,워낙 뛰어난 실력으로 큰 경기를 몇 차례 가지고는 다시 홀연히 사라진다고 합니다. 나타날때는 항상 초패왕 항우의 분장을 하고 있어, 그의 정확한 신분에 대해 전혀 파악이 안되고있다고 합니다. 솔권 측에서 그의 뒤를 추적한 적이 몇 차례 있습니다만, 모두 커다란 손실만을남긴 채 실패한 후, 포기를 한 것 같습니다.”
유반은 팔짱을 낀 채, 한 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“왕주먹이라.... 때가 되면 밝혀지겠지. 계속 그의 정황을 알려 주게.”
“존명.”
황달이 허리를 숙이며, 어둠 속으로 묻혀갔다.




[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.




                                - 2 -


“와아아....”
철무식은 왼손으로 상대의 겨드랑이 밑으로 팔을 빼서는 목을 조르고, 목을 조르는 왼손이오른팔의 상박을 잡도록 했다. 이어 오른팔은 접어서 상대의 뒤통수를 눌렀다. 허리를 맴돌던열기가 갈 곳을 찾았는 지, 상체로 치솟아 올랐다. 양 팔에 힘이 들어가는 것을 이제는스스로가 자제해야만 했다. 너무 힘이 들어가면 사람의 목뼈 정도 부러뜨리는 것은 애들 장난수준이 되고 있었다.
꾸루룩....
억지로라도 숨을 쉬려 애쓰는 지, 상대는 성대에서 가래가 끓는 소리를 냈다.
결국 더 이상 참지 못하고, 상대가 손으로 철무식의 팔을 툭툭 건드렸다. 항복의 표시다. 그상대로 항복을 하지 않는다면, 철무식이 목뼈를 부러뜨릴 지도 몰랐다.
팔을 풀면서 철무식이 자리에서 일어났다.
“제기랄. 시끄럽다니까....”
관중들을 향해 소리치며 욕을 해대도, 관중들은 소리를 지르느라, 철무식이 외치는 소리가무엇인지 몰랐다.
알아도 상관 없으리라.
관중들은 철무식의 호쾌한 경기를 보기 위해 이 곳으로 몰려들고, 있으니까....

“이 봐.”
경기를 끝내고 나오는 철무식을 구미호가 맞았다.
철무식이 뚱한 표정으로 구미호를 내려다보았다.
머뭇거리더니, 구미호가 철무식에게 낮은 목소리로 말을 꺼냈다.
“다음 상대는 나야. 그 다음이 누구인지 알아?”
철무식은 여전히 뚱한 표정으로 구미호를 내려다보고 있었다. 이제 투기는 거의 끝을 향해다가가고 있었다. 곧 겨울이 닥쳐오기 전에 마지막 왕을 뽑는 경기를 하면 올 해의 투기장도문을 닫는다.
철무식의 다음 상대가 구미호라는 것은 그도 알고 있었다. 이제는 정점(頂點)에 서 있는구미호다. 그런 구미호를 이긴다면, 그 다음 상대가 누구인지도 뻔했다.
다시 새 계절이 되면, 잔 경기가 시작되리라. 그래서 여러 차례 승부가 이루어지면서 실력있는승자가 나오고, 그러면서 큰 경기로 발전하리라.
어느 새 철무식이 이 투기장에 몸을 담은 지 두 달 가까이 되어 갔다. 그는 겨우 두 달도 안되서 이무기라는 이름을 날리고 있었다.
머뭇거리다가, 구미호가 하고 싶은 말을 꺼냈다.
“난 큰 부상이 생기기 전에 자네가 그냥 경기를 져 주었으면 해.”
철무식의 얼굴이 일그러졌다.
“뭐야? 이런 개, 개, 개 같은....”
너무 화가 나 말이 제대로 나오지 못했다.
져 달라니.... 철무식으로서는 상상도 할 수 없는 말이 튀어 나왔다. 분노로 그의 얼굴이빨갛게 달아올랐다.
그런 철무식의 기분을 아는 지, 구미호가 철무식을 붙잡았다.
“네가 강한 사람이라는 것은 잘 알아. 하지만, 너로서는 왕주먹의 상대가 안 돼. 왕주먹은커녕나를 이길 수도 없어.”
“도, 도, 도대체 뭘 보고 내가 와, 와, 왕주먹과 겨룰 수 없다는 거야?”
화가 치밀어 말도 더듬거린다.
“넌 모르지만, 왕주먹은 정말 왕이야. 사실 그런 무공의 소유자가 이런 투기장에 들락인다는것 자체가 모순이지만, 여지껏 그의 정권이 제대로 펼쳐진 적도 없고, 그럼에도 불구하고, 그의정권을 제대로 받은 사람 마저 없어. 네 공력으로는....”
순간 철무식의 분노가 가라앉았다. 화가 완전히 사라진 것은 아니지만, 공력이라는 부분에이르면, 철무식은 조용해지지 않을 수가 없었다. 무엇보다 부족한 것이 바로 공력이다.철무식과 한번 겨룬 적도 없지만, 구미호는 철무식의 내공 수위가 높지 않다는 것을 알고있었다. 적어도 구미호가 그보다 한 수 위라는 알려주는 한 마디였다.
막상 여기까지 이야기하려던 생각은 없었지만, 이야기를 꺼낸 이상, 구미호는 멈추지 않고하려는 말을 마저 다 했다.
“왕주먹과 겨룬 사람은 나를 제외하고, 대부분 큰 부상을 입었었어.”
“발빠른 애늙은이는?”
발빠른 애늙은이는 왕주먹 앞에서도 기가 죽지 않았다 했다. 그와 겨룬 것이 아니란 말인가?철무식이 묻고자 하는 말이 이것이었다.
“그는 실제 왕주먹과 겨루기 전에 스스로 패배를 인정했어.그와 경기를 했다고도 할 수 있지만, 실제 시합은 안 했다고 해야겠지.”
구미호가 한 ‘나를 제외하고....’라는 말이 생각났다.
“그럼 너는?”
구미호는 왜 부상을 안 입었는가를 묻는 것이다.
“나는.... 나는 왕주먹과 특이한 관계야. 왕주먹은 나를 안 죽여. 하지만, 다른 사람이라면....”
철무식이 화가 나서 소리쳤다.
“다른 사람은 뭐?”
철무식의 거친 목소리에 구미호가 멈칫 거렸다.
사람들이 둘을 힐끔거렸다.
“구미호. 이제 구미호 차례야....”
누군가가 구미호를 호명하며 준비하라 독촉했다.
구미호가 머뭇거리다 하고 싶은 말을 마저 하고 멀어져갔다.
“아뭏든 둘 중 누군가는 왕주먹과 싸우도록 되어 있어. 죽지 않기 위해서라도, 네가 지도록 해.”
철무식은 부르르 떨리는 주먹이 구미호를 향해 올라가지 않도록 하기 위해 말을 않고 그자리에서 호흡을 고르고만 있었다.

“이봐, 무흔.”
구미호를 투기장으로 안내하고, 돌아오는 무흔을 철무식이 불렀다.
“또 왜 그러나? 구미호랑 무슨 심각한 이야기를 나누었길래 그래? 얼굴을 뻘개 가지고....”
철무식이 거친 숨을 토했다.
“이 봐. 내가 구미호한테 질 것 같아?”
무흔이 슬쩍 미소를 지으며 자리를 피하려 들었다.
“누가 그러던가? 그것 때문에 화가 났나?”
철무식의 목소리가 높아졌다.
“돌리지 말고 말 해 봐. 내가 구미호한테 질 것 같아, 이길 것 같아?”
“별 시덥잖은 걸 다 따지는군. 그것을 어떻게 알겠나? 가만 있자, 자네 경기에는 사람이얼마나 들었던가....”
철무식이 거칠게 무흔의 어깨를 잡아챘다.
“누가 이겨?”
무흔이 말을 않고 철무식을 빤히 쳐다보았다.
철무식도 무흔의 눈을 피하지 않았다.
안에서 들리는 함성 소리가 시간이 흘러가고 있다고 알려 주었다.
무흔이 결정을 내렸다. 철무식에게 이야기를 하더라도 그가 받아들일 지, 안 받아들일 지는철무식이 결정할 일이다.
“우리 거간(居間)꾼들 역시 승부사일세. 투기장 안에서 싸우는 자네들과 달리 우리들도이곳에서 싸우고 있다네.”
“말을 돌리지 말라니까!”
철무식의 손이 올라갔다. 하지만, 그 손은 내려오지 못했다. 어느새, 무흔의 손이 철무식의손위에 올라가서 마주 포개져 있었기 때문이다.
“싸우고 있는 것은 자네들만이 아니야. 우리는 자네들에게 돈을 거네. 때로는 전 재산일 수도있고, 때로는 아주 소소한 금액일수도 있어. 하지만, 분명한 것은 우리 거간꾼들 역시 승부를한다는 것이야. 그래서, 우리의 눈은 거의 정확하네. 처음 자네가 등장할 때 같은 경우를제외하면, 우리 거간꾼들은 거의 구 할 이상을 맞춘다네. 아니, 거의 십 할에 육박한다 해야할것이야.”
“뭔 사설이....”
철무식이 말을 꺼내다 말았다. 어느 새, 무흔의 또 다른 손이 철무식의 입을 막고 있었다.
“자네와 구미호가 싸우면 누가 이기겠느냐고? 우리 거간꾼들은 무조건 구미호에 걸 것이네. 나역시 마찬가지이고.... 하지만, 하지만 말일세. 나는 거간꾼이지만, 또 다른 보는 눈이 있지.감이랄까.... 나라면 말이네. 나라면 구미호에게 팔 할을 걸고, 자네에게 이 할을 걸겠네. 즉자네가 구미호를 이길 확률을 나는 이 할로 보고 있다 이 말이지.”
철무식이 치켜들었던 손을 슬며시 내려놓았다. 동시에 무흔의 손도 같이 내려왔다. 더 이상철무식의 공세를 막을 필요가 없기 때문이다.
“내가 그럼 왕주먹이라는 그 작자를 이길 확률은?”
“왕주먹을 이겨?”
피식.
무흔이 실웃음을 토했다.
“자네, 왕주먹의 경기에서 내기에 걸리는 돈이 얼마나 될 것 같나?”
갑작스런 질문에 철무식은 대답을 못하고 눈만 데굴데굴 굴렸다.
“아니, 사람들이 왕주먹의 경기에 돈을 걸기나 하는 줄 아나?”
철무식은 자신의 경기에서 수입이 얼마나 되고, 그것이 삼 할이니, 전체 경기에서 내기에걸리는 돈이 얼마인가 잠시 계산을 해 보았다. 그의 수입 나누기 삼 곱하기 십하면 그의투기에서 사람들이 내기를 하는 돈이다.
하나 철무식은 자신의 몫을 셋으로 나누다 포기를 했다. 그로서는 전혀 계산이 나오지 않는수였다. 다시 곱하기 열을 하려니, 엄두가 안 났다. 여하튼 왕주먹, 왕주먹하면서 사람들의입에 오르내리는 경기이니, 자신의 경기와는 비교할 수 없으리라.
“어마어마하겠지.”
무흔이 사람 좋은 웃음을 띠었다.
“그래 보이겠지? 그런데 사실은 영(零)이라네. 아나? 영! 한 푼도 없다고. 왜인줄 아나?”
철무식은 너무 놀라 숨이 끊어질 뻔 했다. 영이라니.... 그럼 그 큰 경기에 아무도 돈을 걸지않는단 말인가!
“이유는 어느 누구도 왕주먹이 아닌 다른 자에게 내기를 걸지 않기 때문이라네. 무슨 말인 줄아나?”
그제서야 철무식은 무흔이 돈내기 이야기 꺼낸 이유를 알 수 있었다. 결과를 알고 있는데, 돈을잃을 사람이 없다는 말, 즉 어느 누구도 왕주먹의 패배를 생각지 않는다는 말이었다.
“그, 그럼.... 그냥 구경오는 사람들이라도....”
행여나 눈먼 돈이라도 있지 않느냐 묻는 것이다. 그런 내기에 목숨을 거는 사람도 있지만,재미로 내기를 하는 사람도 있다. 그런 사람이라도 있지 않느냐 묻고 싶었다.
무흔은 고개를 저었다.
“없네. 아예 내기판이 열리지도 않아.”
“그, 그러니까....”
무흔은 철무식의 말을 끊었다.
“왕주먹은 정말 왕일세. 지난 십여 년간 왕주먹은 한 번도 진 적이 없어. 항상 왕좌를 다른사람에게 내 준 적이 없었단 말이네.”
그 말을 끝으로 무흔이 몸을 돌렸다.
“시간 있으면 구미호의 경기나 다시 한 번 봐 두게. 자네는 구미호를 이기는 것이급선무이니까 말이네. 구미호를 이기지 못한다면, 왕주먹과 겨루지도 못할 거야.”
철무식은 서둘러 무흔의 뒤를 따랐다.
안에서는 벌써 구미호가 이기고 있는 지, 소란스런 함성 소리가 들려오고 있었다.

                                ***



(2절 계속)


                                ***

“후우웃. 후우우....”
아침부터 땀으로 목욕을 할 정도로 달리기를 한 철무식은 가뿐 호흡을 골랐다. 백 리 밖의 산속 숙소에서 투기장까지 달려오는 데, 이제는 한 시진이면 충분했다. 발을 내려다보았다.어느새 그의 장딴지나 종아리도 근육으로 울룩불룩해졌다. 철무식은 천천히 모래주머니를풀었다. 이제 구미호와의 경기가 하루 앞으로 다가왔다.
멀리서 무흔이 오는 것이 보였다. 한데, 오늘은 혼자가 아니었다. 한 사람을 더 데리고 오고있었다.
철무식도 아는 얼굴이다.
“백돼지.”
허연 살덩어리가 그가 움직일 때마다 출렁거렸다. 사람의 몸에 살이 찔 수 있는 곳이라는 곳은전부 살이 붙어 있었다.
“자네도 알지? 자네가 이 곳 투기장에 온 날, 구미호에게 패했던 그 백돼지네.”
머뭇거리다가, 백돼지가 꾸벅 인사를 했다.
철무식은 백돼지를 아예 무시를 했다.
“백돼지는 왜?”
철썩.
무흔이 백돼지의 등을 두들겼다.
“구미호와 가장 긴 시간을 투기 시합을 가진 사람이 누구인지 아나?”
철무식은 고개를 저었다. 그가 아는 구미호는 투기가 시작되자마자, 끝을 내었다. 그런상황에서 시간을 재고 자시고 할 겨를이 어디 있겠는가?
“사실 우리들은 백돼지가 구미호에게 질 것이라고는 상상을 하지 못했지. 왜인줄 아나?구미호의 공격이 이 친구의 이 출렁이는 비곗살을 통과할 수 있으리라 생각할 수도 없었으니까말이야. 그것은 나 마저 마찬가지였어.”
무흔이 자랑스럽게 백돼지의 삼겹, 사겹으로 처진 백돼지의 뱃살을 흔들어댔다.
“한데, 구미호가 이겼네. 물론 구미호 역시 이 친구를 이기는데, 적지 않은 시간이 걸렸었지만말이야. 분명 구미호가 이겼다네.”
철무식도 다가와서 백돼지의 뱃살을 흔들어보았다.
“재미 있는데....”
무흔이 인상을 찌푸렸다.
“자네보고 뱃살 흔들라고 이 친구를 데려온 게 아니야. 투기장 안에서 구미호를 가장 잘 아는사람을 뽑으라면, 바로 이 친구일세. 가장 오랜 시간 경기를 가졌으니까....”
무흔이 몸을 돌렸다.
“이무기 자네가 이 친구에게 뭔가를 배우건 말건 그것은 자네가 알아서 할 일이네. 난 길을알려 주었네....”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“어, 이봐. 어떻게 하라는 것인지 가르쳐는 주고 가야지.... 이봐. 무흔! 꼰대.... 아니, 거간아저씨. 무흔 선생님!”
철무식이 아무리 소리쳐도, 무흔은 뒤돌아보지 않고, 가던 길로 사라져갔다.

철무식은 뚱한 표정으로 백돼지를 쳐다보았다.
“왜 졌는데?”
철무식의 갑작스런 질문에 백돼지가 놀랐는 지, 움찔거렸다.
“에?”
철무식이 짜증섞인 목소리로 다시 물었다.
“왜 졌냐고?”
백돼지가 뒤통수를 긁적이며, 중얼거렸다.
“못 보셨어요?”
철무식의 목소리가 커졌다.
“봤으면 너한테 묻겠냐? 못 봤으니까 물어보는 거지.”
백돼지의 목소리가 비례적으로 작아졌다.
“사실은.... 나도 잘 모르겠어요.”
이제 철무식은 소리를 질렀다.
“그럼 누가 알아? 저 꼰대는 네가 구미호에 대해 가장 잘 안다고 했잖아? 그런데 모른다니?그게 말이 된다고 생각하는 거냐고? 나보고 어떻게 알아보라는 말도 없이, 사라지고선,물어보니, 기껏 하는 대답이 모르겠어요? 몰라? 그럼 나는 어떻게 알아내? 너 사실 나한테감추고 있는 것 있지? 사실대로 말 해. 아니야. 너 분명히 구미호한테 돈 먹고 여기 와 있는거지? 내 연습을 방해할 목적으로 말야. 그지? 말 안 해? 말 안하면 팬다.... 맞고 말할래,말하고 맞을래? 켁. 켁....”
철무식은 침사래가 걸려서 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 기침을 하지 않았다면, 더 계속했을 것만 같았다.
“훌쩍. 모, 몰라요.... 그냥 정신없이 맞기만 하다가.... 깨어나 보니, 내가 졌어요.”
간신이 기침을 참은 철무식이 호흡을 가다듬었다.
“흠. 흠.... 그러니까, 너는 맞기만 했고, 그러다 쓰러졌다 이거지?”
백돼지가 훌쩍이면서 고개를 끄덕였다.
“그런데 왜 우냐?”
“지금 때린다고 했잖아요.”
철무식은 터지려는 분통을 참았다.
“야, 넌 여기 왜 오냐?”
“어디요?”
“여기 투기장 말야. 넌 왜 오는데? 너도 잘 싸운다며?”
백돼지의 얼굴이 다시 일그러졌다.
“엄마가요.... 너무 애가 약하다고 하면서 가서 싸우다 보면, 강해진다고 했어요. 그래서강해지려고.... 훌쩍.”
“제길. 사람들도 눈이 삐었지. 이런 놈이 어떻게 구미호를 이겨?”
“훌쩍. 나도 질 줄은 몰랐다고요.”
“이런 썅.”
철썩.
분통이 터진 철무식이 백돼지의 뺨을 내리쳤다.
부르르 소리를 내며, 백돼지의 살이 경련을 일으켰다.
“어?”
“어?”
첫 번째 소성과 두 번째 소성이 거의 동시에 울렸다. 하나는 백돼지의 것이고, 다른 하나는철무식의 것이다.
“아팠냐?”
“아뇨.”
철썩.
다시 철무식이 뺨을 때렸다.
부르르....
“아프냐?”
“아뇨.”
퍽.
철무식이 백돼지의 복부를 두들겼다.
“이것도 안 아프냐?”
백돼지가 고개를 흔들자, 살들이 출렁거렸다.
“안 아픈데요....”
철무식이 고민에 빠지기 시작했다.
왜 사람들이 구미호가 질 것이라고 생각했는 지 알았다. 어떤 공격이라도 백돼지의 두꺼운피하지방을 뚫고 내부에 통증을 줄 수 없기 때문이다. 이것은 철무식도 마찬가지였다.
철무식은 있는 힘껏 팔을 뒤로 뺐다가 앞으로 내질렀다.
퍼헉.
“이래도 안 아프냐?”
“안 아픈데요....”
철무식은 턱을 쓰다듬었다.
“그럼 구미호는 어떻게 했지? 낭심을 걷어찼을 리도 없고, 안구를 공격하지도 않았고....”
백돼지가 고개를 저었다.
“정신없이 얻어맞았다니까요.”
철무식이 고개를 저었다.
“넌 이전에도 맞았을 것 아냐?”
“그죠.”
“그 때는 괜찮았고?”
백돼지가 지난 시간이 생각났는 지, 싱글거리며 당연하다는 듯 소리쳤다.
“그럼요. 어떤 놈도 개미가 무는 것 정도밖에 안 되었어요.”
철무식이 백돼지에게 다가갔다.
“상대가 공격할 때, 넌 어떻게 했는데?”
“이렇게요.”
퍼헉. 쿠당당....
한참을 구른 후에 철무식은 자리에서 일어날 수 있었다.
“제기랄. 나보다 쎄잖아, 저 놈....”
쿵쾅거리며 다가온 백돼지가 미안한 표정을 지으며 철무식을 쳐다보았다.
“많이 아파요?”
철무식이 도리질 쳤다.
“그럼? 안 아프게 생겼냐? 지금은 그보다 어떻게 구미호가 너를 이겼냐 하는 거야.”
철무식이 고민에 빠졌다.
“장교. 거기 있지?”
철무식이 허공에 대고 소리를 질렀다.
“다 알아. 가까이 있다는 것. 그러니까, 내가 어디를 가더라도, 아사라를 데리고 나타날 수있었던 거 아냐? 나와 봐.”
끼익. 스스슥.
장교가 문 뒤에서 나타났다. 그 뒤로 하후령도 보였다.
“잘 되었군. 벙어리 장교가 말로 설명할 리는 없고, 당신이 가르쳐 줘. 이것을 어떻게 해야하는 지 말야.”
하후령이 다가와 백돼지를 쳐다보았다.
“해안공(亥安功)이로군요.”
백돼지가 맞장구를 쳤다.
“맞아요. 우리 사부가 그랬어요.”
철무식이 눈만 말똥거렸다.
“그게 뭔데?”
“금종인, 철포삼과 같은 계열의 무공입니다. 전신을 단련시켜 외부의 공격으로부터 자신의신체를 보호하는 것이지요. 극성에 이르면 금강불괴를 이룬다고 합니다. 하지만, 해안공은 이와반대로 유연한 피부조직을 목표로 합니다. 그래서 외부의 공격이 내부로 전달되지 않도록유기적으로 피부가 진동을 일으켜 중화시키지요. 해안공을 이정도로 극성으로 익힌 사람을 본적이 없습니다.”
하후령이 품 안에서 파풍도를 축소시켜 놓은 듯한 소도를 꺼냈다.
“보시지요.”
하후령이 백돼지의 복부를 슬쩍 찔렀다.
“어?”
“어어? 왜 이래?”
사람들이 놀란 눈으로 백돼지의 배를 바라보았다.
“피가 안 나오지 않습니까? 철포삼이나 금종인은 몸을 쇠처럼 단련시키는 반명, 해안공은 몸을고무처럼 만드는 것입니다.”
철무식이 짜증을 냈다.
“딴 소리 말고 이길 수 있는 방법을 이야기 해 봐. 구미호는 이 백돼지를 어떻게 이겼냐 이말이야....”
하후령이 소도를 품 안으로 갈무리했다.
“방법은 금종인을 파해하는 것과 같을 것입니다. 내가중수법이지요.”
철무식의 이마에 또 주름이 갔다.
“그건 또 뭔데?”
“내공을 이용한 공격이란 말입니다.”
내공이라는 말에 철무식의 입이 다물어졌다. 그로서는 할 수 없는 것이 바로 내공이다. 이갑자도 넘는 내공은 이미 혈변과 함께 그의 전신에서 빠져나갔고, 이십여 년 남짓 남아 있을뿐이다. 어쩌면 그 이상의 내공을 닦는다는 것 자체가 무리 일지도 몰랐다. 근본적인 원기(元氣)가 상했기 때문이다.
철무식의 얼굴이 이지러졌다.
하후령이 장교를 힐끗 쳐다보았다. 시범을 원하는 것이리라.
파항.
마치 기다렸다는 듯, 장교가 일장을 날렸다. 철무식이 두들기던 것과 다른 경쾌한 소성이울렸다.
철무식의 얼굴이 더욱 구겨졌다. 그로서는 할 수 없을 것만 같았다. 겨우 반 갑자도 안 되는내공으로 무엇을 한 단 말인가! 그로서는 불가능해 보였다.
순간, 백돼지가 뒤로 몇 걸음 밀리더니, 얼굴까지 뻘개져 가지고 씩씩거렸다.
“제길. 아프잖아....”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“아파?”
하후령이 설명했다.
“내가 중수법을 이용한 공격은 그 소리부터 다릅니다. 가볍고 경쾌합니다만, 내부로까지 그진동이 이어질 것입니다. 구미호가 해안공을 파해한 것은 내가중수법으로 계속 내부를 진탕시킨것일 겁니다.”
백돼지가 씩씩거리는 것이 금방이라도 장교에게 달려들 기세였다.
“아저씨도 한 번 맞아봐요. 아픈가 안 아픈가....”
쿵쾅. 쿵쾅....
백돼지가 달려왔다.
하후령이 그 앞을 가로막았다.
퍼헉. 쿠당탕.
백돼지의 일격에 하후령이 철무식이 했던 것과 같은 동작을 반복했다.
장교는 몸을 옆으로 틀면서 백돼지의 직선적인 공격을 피했다. 표적을 잃은 백돼지가 몸의무게중심을 잃었다. 순간, 장교의 이격이 백돼지의 뒷덜미에 작렬했다.
파항.
다시 한 번 경쾌한 소리가 울렸다.

돼지 한 마리를 잡아서 들보에 거꾸로 매달고 철무식은 두꺼운 비계를 두들기기 시작했다.
퍼헉. 퍼헉. 퍼헉....
지친 철무식이 비계에 등을 기대로 그 자리에 주저앉았다.
“헉. 헉....”
백돼지가 들통을 열고 내용물을 저으면서 소리쳤다.
“그런 소리가 아니라고요. 무언가 착 달라붙은 그런 소리가 나야 해요. 지금 그 소리는 이불터는 소리잖아요.”
철무식이 소리를 질렀다.
“나도 안다니까....”
장교가 다가왔다.
파항.
한 번 매달린 돼지 비계를 두들기고는 총총 걸음으로 멀어졌다.
“제길....”
철무식의 입에서 된소리가 흘러나왔다.
더 이상 돼지 비계를 패기도 싫었다. 철무식은 아무 생각도 없이 그냥 돼지 비계를 두들겼다.
남들은 모르지만, 철무식은 알고 있었다. 반 갑자도 안되는 내공.... 그것으로 어떻게내가중수법인가 하는 것을 쓴단 말인가! 생각하면 할수록 한숨만 나왔다.
퍼헉.
백돼지가 고개를 좌우로 흔들었다.
“아니에요.”
퍼헉.“
“아냐.”
퍼헉.
“그 소리가 아닙니다.”
“제길....”
철무식의 입에서 욕이 튀어 나왔다. 자기만 안 된다는 사실이 기분 나빴다.
“제기랄. 제기랄. 제기랄....”
비계 덩어리에 매달렸다. 왼 손으로 비계 덩어리를 붙잡고 오른손을 뒤로 당겼다.
순간 철무식의 발바닥 용천혈에서부터 뜨거운 열기가 치솟았다. 그 열기는 철무식의 다리를타고 신경을 따라 올라와 허리에서 회전을 하며, 크게 도약하기 시작했다. 이어 머리 끝백회혈에 이르러 분수처럼 터지면서 그의 전신을 경련 속으로 몰고 갔다.
파항.
갑자기 경쾌한 소리가 울렸다.
“어라?”
“어?”
“해 내셨군요.”
사람들이 모두 눈을 돌려 철무식을 돌아보았다.
“이게 어떻게 된 거지?”
하후령이 고개를 끄덕였다.
“흐음. 촌경이로군요. 그렇군요. 억지로 힘들게 내공을 끓어올리려 들지 말고, 근거리에서의발경부터 하시면 될 것입니다. 그렇군요.”
철무식의 얼굴에 화색이 돌았다. 자신의 내공은 아닐 지 모르지만, 분명 방법은 있었다. 그의온몸을 휘감고 치솟는 이 열기를 이용하면, 내공처럼 쓸 수 있을 지도 몰랐다.
“가까이서.... 한 방씩....”
파항.
다시 한 번 경쾌한 가죽 두들기는 소리가 울렸다.

                                ***

“와아아....”
함성이 울렸다.
사람들이 중앙으로 나오는 철무식의 어깨를 두들기며 그를 웅원하고 나섰다. 장교가 맨 앞에서사람들이 철무식에게 접근하는 것을 막으면서 길을 열었다.
“아셨죠? 촌경입니다. 공자께서는 내공도 약하기 때문에 발경의 수준은 촌경에 불과합니다.그러므로, 촌경을 구미호에게 먹이지 않는다면 소용이 없는 것입니다.”
하후령이 마지막 지시라도 내리는 양 철무식의 귀에 대고 소리를 질렀다.
철무식은 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.
철무식이 눈을 돌렸다. 부연과 손을 꼭 잡고 앉아있는 아사라도 보였다.
마지막으로 맞은 편으로 구미호가 올라오는 것이 보였다.
철무식은 투기(鬪氣)를 끌어올렸다. 순간 그의 신경을 타고 열기가 솟구쳤다. 싸울 준비가 되고있었다.

배불뚝이 난쟁이가 자리에 앉는 무흔에게 물었다.
“우리들은 대부분 구미호한테 걸었네. 하지만, 모르는 놈들이 이무기한테 걸었더군. 자네도구미호한테 걸었겠지? 아하하하핫....”
배불뚝이 난쟁이가 즐겁다는 듯이 배를 흔들면서 소리쳤다. 돈을 딸 생각을 하니, 기분이좋은가 보다.
무흔이 조용히 대답했다.
“이무기.”
배불뚝이 난쟁이의 웃음이 뚝 그쳤다.
“뭐? 이무기한테 걸었다고? 자네는 도대체 무슨 생각인가?”
배불뚝이 난쟁이의 말은 급속히 빠른 속도로 관객 사이로 퍼져나갔다.
무흔은 그런 것을 무시하고, 대답했다.
“투기는 실력만으로 되는 것이 아냐. 이무기가 여기까지 올라온 것을 한 번 생각해 보게. 깜보난쟁이를 이겼고, 자네가 아끼던 발빠른 애늙은이도 이겼네. 겨우 두 달 만에 구미호와왕주먹밖에 안 남았어.”
배불뚝이 난쟁이가 물었다.
“원래 운이 좋은 놈 아닌가? 그동안 놈이 싸우는 것을 보지 않았나? 놈이 정말 훌륭한 실력을가지고 있던가? 제대로 된 초식이나 높은 내공이라도 말이네.”
무흔이 고개를 저었다.
“운이 세 번 좋으면 그것은 더 이상 운이 아니지. 실력일세.”
무흔은 더 이상 말을 하고 싶지 않다는 듯, 투기장으로 시선을 돌렸다. 투기는 시작되고 있었다.

투두둥.
철무식은 뒤로 주춤 물러났다.
구미호의 연이은 권각(拳脚)이 철무식의 전신을 난타했다.
철무식이 뛰어들어 촌경을 겨눌 사이도 없었다. 무조건 맞고 있느라, 물러나기 바빴다.
“맞지만 말고 피하라고. 피해....”
하후령이 외치는 소리가 들렸다.
‘제기랄. 누군 피할 줄 몰라서 안 피하고 있나....’
철무식은 옆으로 몸을 굴렸다.
콰항.
하지만, 그가 신형을 일으키기도 전에, 구미호의 발 뒷꿈치가 철무식의 정수리에 떨어졌다.
철퍼덕.
철무식은 집어던진 개구리가 사지를 뻗고 엎어진 모양으로 그 바닥에 엎어졌다.
사위가 조용해졌다.
투기가 시작되자마자 구미호가 이렇게 압도적인 실력의 우세를 보일 줄을 아무도 몰랐기때문이다.
철퍽.
철무식이 힘들게 팔을 치켜들었다. 그리고 힘을 짜내어 땅을 짚었다.
철퍽.
나머지 한 손으로도 땅을 짚었다.
스으으윽. 부르르....
겨우 상체를 일으키는 팔이 떨렸다.



***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

***





                                -  3  -


보다 못한 아사라가 앞으로 달려나왔다.
“어제 특훈을 했다고 했잖아요? 도대체 무엇을 한 겁니까?”
부연마저 아사라 곁으로 뛰어왔다. 보고 있자기 답답한 것이다. 여지껏 철무식은 팔 한 번휘두르지 못하고 있었다.
하후령이 소리쳤다.
“했다고요. 했어요. 하지만, 그것을 쓸 수가 없습니다.”
“무엇을 했는데요?”
하후령이 백돼지를 가리켰다.
“구미호가 저 친구를 이길 때 수법을 연습했습니다.”
“그게 뭔데요?”
“내가중수법을 다루는 공격.”
아사라가 손으로 이마를 짚었다.
“그러니까, 구미호의 장기를 철무식 채주도 같이 연습을 했단 말이지요?”
하후령이 고개를 끄덕였다.
부연이 한숨을 쉬었다.
“헛수고를 하셨군요.”
하후령이 무슨 말인지 몰라 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했다.
부연이 설명했다.
“구미호가 저 사람을 이긴 수법은 구미호의 장기겠지요?”
하후령이 말을 않고 고개만 끄덕였다.
“그럼 구미호는 그 수법에 대해서는 이미 수십 일 아니, 많게는 수 년간 연습한 것이겠지요.”
하후령은 그제야 깨닫는 것이 있었다.
“구미호가 수 년간 연습한 것을 단 하룻만에 쫓아가겠다고 생각한 것이 잘못이지요. 어제 해야했던 것은 구미호의 장기를 파해하는 방법이어야 했는데....”
부연이 안타까운 눈으로 전장으로 시선을 돌렸다.
그 사이에도 철무식은 맞아서 바닥에 엎어졌다.
아사라가 입술을 꼬옥 깨물었다.
“아직은 기회가 있을 지도 몰라요. 아직 진게 아니잖아요.”

철무식의 고개가 이 쪽으로 돌아갔다. 순간 아사라와 눈이 마주쳤다.
‘제길. 하필 저 계집에게 이런 꼴사나운 모습을 보여주다니!’
속이 뒤틀렸다.
순간 아사라가 외치는 소리가 들려왔다.
“어제 배운 것은 다 잊어요.”
철무식은 속으로 생각했다.
‘뭣이라? 어제 배운 것 말고는 쓸 수 있는 게 없는데, 어제 배운 것을 다 잊으라? 미친 년....’
철무식은 더 이상 듣지 않기 위해 고개를 돌렸다.
독각계립(獨脚鷄立;닭처럼 한 다리로 서있는 자세)의 자세로 그를 내려다 보고 있는 구미호가눈에 들어왔다.
그는 원치 않았지만, 아사라가 외치는 소리가 들려왔다.
“하루 배운 것으로 수십 년을 단련한 사람을 어떻게 쫓아가요? 자신의 장기를 살리세요.여지껏 상공이 단련해 온 것을 살려요. 그것만이 승리하는 길입니다.”
중재자가 물어보는 소리도 들려왔다.
“포기하는 것인가? 안 일어나면 포기하는 것으로 알겠네.”
철무식은 속으로 욕하면서 몸에 힘을 주었다. 일어나야 했다.
‘미친 것. 누가 상공이라는 거야....’
하지만 기분은 좋았다.

퍼버벅.
철무식은 맞으면서도 몸의 균형을 잃지 않았다.
‘사기종인이라.... 기운이 흐르는대로 흘려보내면 이와 같군.’
조금씩 철무식은 구미호의 공격에 익숙해지기 시작했다.

시간이 갈수록 초조해지는 것은 구미호였다.
처음 철무식을 두들길 때에는 나무를 놓고 연습을 하는 것과 똑같았다. 구미호는 철무식에게공격을 하는 한 수, 한 수마다 내공을 주입하며, 두들겼다. 강한 반발력이 있으면 그만큼 그안으로 전해지는 충격도 크다.
하지만, 어느 순간부터 철무식의 수비가 솜처럼 부드러워지더니, 그것도 바뀌기 시작했다.아직은 알 수 없지만, 막는 것도 반발력만이 아닌 다른 힘으로 바뀌고 있었다.

머리를 바르게 하고, 힘은 넣지 않으며(虛靈頂勁), 가슴은 오목하게 해서 기를 단전에 모으고(含胸拔背) 허리를 중심으로 변화를 일으킨다(?腰). 오호 여기에서 모든 변화가 시작되누나....

구미호의 보이지 않는 다리 공격이 다시 시작되었다.
하지만, 이미 철무식은 그것을 보지 않고 있었다. 보이지도 않는데, 무엇을 어쩌란 말인가.오히려 온 몸으로 구미호의 공격에 대응하기 시작했다.
보지는 않아도, 어디를 맞고 있는 지는 알 수 있다. 맞으면 당연히 아픈 통증이 오니까, 그것은누구나 마찬가지리라. 하지만, 철무식은 통증까지 가기 전에 그것을 느꼈다. 그리고....
‘함흉발배(含胸拔背)라....’
자기도 모르게 가슴을 오므렸다. 동시에 하단전으로 뜨거운 열기가 솟구치며, 그의 반갑자도 안되는 내공을 밀어올렸다. 그의 내공이 열배, 백배로 증폭되면서 백회혈을 때리더니, 전신사지로 퍼져나갔다.
구미호의 공격이 터지는 부위가 알아서 먼저 반응을 보였다.
‘그리고 송요(?腰)란 말이지....’
허리를 맞으면 허리가 안으로 들어가며, 맞을 부위 주변이 그 부분을 감싸고돌았다. 전신에충만한 기운이 구미호의 공격을 보자기로 싸듯이 부드럽게 감쌌다.
내미는 팔은 다시 돌아가게 되어 있다. 다리도 마찬가지이다.공격이 끝났으면 회수되어야 한다.
눈에 보이지는 않아도, 철무식이 깨닫지는 못해도, 몸은 알아서 반응하기 시작했다.
돌아가는 다리에 더욱 강한 힘이 실렸다. 구미호의 내공을 받은 철무식이 몸이 그 내공에 다시철무식의 열기를 담아서 돌아가는 다리에 도로 실어주고 있었다.

구미호는 갈수록 몸이 무거워지고 있었다.
‘지쳤나? 설마 이 정도 공격에....’
통나무로 허수아비를 세워놓고 사흘을 두들겨도 지치지 않는 체력이다. 겨우 한 식경도 안 되지칠 리가 없었다.
‘사술(邪術)인가?’
구미호는 눈을 날카롭게 하며, 이무기를 노려보았다.
순간 갈수록 편안해지는 이무기의 얼굴이 눈에 들어왔다. 마치 득도한 고승처럼 눈을 반개한 체, 표정에는 아무런 감정이 실려있지 않았다. 오히려 입술 끝이 살짝 치켜올라간 것이 억지로웃음을 참고 있는 것 같아 보였다.
휘릭. 타닥. 탁탁탁....
구미호가 재주를 넘어 이무기로부터 떨어졌다.
“사술?”
구미호의 말소리에 사람들이 술렁이기 시작했다.
“사술이야?”
“사술이래....”
“그렇지. 저 놈이 사술을 쓰고 있었어. 그렇지 않았다면, 저렇게 비쩍 마르고 뼈대만 커다란놈이 여기까지 올 리가 없었어.”
“설마 사술을....”
“사술이야. 사술!”

밖의 소란과는 상관없이 철무식은 몸을 한차례 부르르 떨었다. 보지는 못했지만, 구미호가멀어지고 있다는 것을 알 수 있었다. 몸이 먼저 느낀 것이다.
눈을 살며시 떴다. 아니 이미 뜨고 있었지만, 머리는 그가 보고 있는 것을 자각하지 못하고있다가, 이제서야 시신경에서 전달되는 정보를 분석하기 시작했다.
보였다.
멀리 떨어져서 그를 노려보고 있는 구미호가 보였다. 구미호의 입술이 꼬옥 깨물어지는 것까지다 보였다.
“사술을 쓸 줄이야....”
철무식은 한껏 거드름을 피웠다.
“사술이 아냐. 이건 허령정경(虛靈頂勁)이라는 것이야. 태극권, 아니 철가식 태극권, 아니다.폭곤권의 요체 중 하나란 말이지. 고도의 심공이라고!”
구미호의 표정이 묘하게 비틀렸다.
“그게 무엇이던....”
구미호의 자세가 바뀌었다.
자세를 낮추고, 몸을 오므리는데, 마치 고양이가 쥐를 노리듯 몸을 움크린 것 같았다.

철무식은 본능적으로 깨달을 수 있었다. 이제 마지막 일격이라는 것을....
철무식도 준비를 했다.
하지만, 어떻게 준비를 해야하는 지, 그는 모르고 있었다.
‘촌경?’
갑작스럽게 촌경이 생각났다.
여지껏 한 번도 제대로 써 보지 못했지만, 지금이라면 어떻게 할 수 있지 않을까 싶었다.
하지만, 고개를 저었다. 촌경이란 한두 치(약 십 센티) 정도 떨어진 아주 지근거리에서 목표를향하여 내력을 발출하는 것인데, 그렇게 가까이 접근하는 것 마저도 불가능하지 않은가!
철무식은 지금까지 하던대로 몸을 그냥 놔 두었다. 어느 새 그의 마음은 편안해졌고, 몸은부드러워졌으며, 근육은 탄력을 되찾았고, 신경은 다시 깨어나기 시작했다.
발바닥 용천혈에서 솟구치는 기운은 허리에서 그의 내공과 완전한 융합을 이루었다. 다시백회혈까지 분수처럼 솟구쳐 사지로 뻗어간 기운이 그의 전신의 신경을 열기로 충만하게만들었다.

구미호가 달려왔다. 아니, 날아왔다. 달리는 것은 발이 땅에 닿는 동작을 빠르게 하는 것이다.그녀의 두 발은 허공을 달리고 있었다.

철무식은 자기도 모르게 오른발이 앞으로 나갔다.

구미호는 쏘아지듯이 그리고, 망치가 떨어지듯이 정권이 수도로 변하여 철무식을 위에서부터아래로 압박해 들어갔다.
‘천붕압권(天崩壓卷)!’
콰과과과....

사람들의 눈에는 땅이 꺼지며, 허공에 대고 팔을 휘젓는 철무식의 모습이 보였다.

철무식의 두 팔이 밑에서 위로 하늘을 감았다. 순간 구미호의 공격이 휘감겼다. 하늘을 감던 두팔은 멈추지 않고 회전을 계속했다. 이에 따라 구미호의 공격이 휘말려왔다.
회전은 하늘은 돌아 바닥까지 이어지더니, 다시 하늘로 올라왔다.

구미호는 정신을 차릴 수가 없었다.
땅도 가르고, 물도 쪼개고 바위도 토막내는 천붕압권이 철무식의 의미 없어 보이는, 하늘을향해 크게 원을 그리는 손동작에 휘말릴 줄은 몰랐다. 정신을 차릴 수가 없었다. 그녀의 두팔은 철무식의 팔에 휘감기더니, 어느 새 겨드랑이 안에 끼어 있었다.

순간 철무식의 머리가 그녀의 가슴을 강타했다.
파하아앙.
가죽 터지는 소리가 투기장 안을 가득 매웠다.
구미호의 신형이 허공을 날았다.

‘뭐지? 아, 람작미(攬雀尾) 안식(按式)! 아냐, 아냐. 이건 붕식(?式)! 아냐. 아냐.... 뭔지모르지만, 분명 촌경은 성공했어. 그럼 된 거야....’

투기는 끝났다.
하지만, 철무식은 눈을 반개한 체, 전장에서 내려오지 못하고 있었다.
“저리 가. 지금 명상중이라고.”
“나중에 이야기 하세요. 지금은 안 됩니다....”
“싸가지 없는 것. 꺼지지 못해?”
하후령, 부연, 백돼지가 어울려 전장으로 뛰어들려는 사람들을 밀어냈다.
까드드득.
장교의 삼지조가 비명을 토하자, 몰려들던 사람들이 썰물처럼 빠졌다.
아사라는 뿌듯한 마음으로 철무식을 바라보고만 있었다. 그 눈길이 따듯하기만 했다.
“쳇....”
한쪽 구석에서 양웅이 혀를 찼다.
“그러길래, 넘보지 말라니까요....”
재오가 양웅을 달랬다.



(25장으로 계속)







제 25 장. 왕권(王拳)


철무식은 백돼지의 안내를 받고 온 구미호를  누운 채로 맞이했다. 당시 드러나지는 않았지만,철무식은 구미호에게 정신을 차릴 수 없도록 두들겨 맞았다. 결국 반 무의식 상태에서 그녀를이겼지만 말이다.
“여어....”
구미호가 아사라와 부연을 흘겨보았다.
“이렇게 경치 좋은 데서 호위호식하고 있었군. 게다가 처첩(妻妾)이라니....”
순간 부연의 얼굴이 일그러졌다.
하후령이 소리쳤다.
“첩이라니. 말이 심하외다.”
구미호가지지 않고 소리쳤다.
“그럼? 계집이 둘인데, 하나는 처(妻)일테니, 첩이 아니면 뭐란 말인가? 오호, 둘 다 첩이로....”
말을 하던 구미호가 가슴을 움켜쥐었다. 성을 내자, 내상이 도지는 것이다.
아사라가 나섰다. 계집을 좋아하는 철무식이 제 발로 찾아온 구미호를 마다할 리 없다. 그 전에미리 방비하는 수밖에....
“어찌 오셨나요? 그냥 병문안은 아닐테고. 멀리 이 곳까지 걸음을 한 것을 보니 분명 하실말씀이 있으실 텐데....”
구미호가 아사라를 한번 힐끔 쳐다보더니, 다시 철무식에게 시선을 돌렸다.
“너한테 할 말이 있어.”
철무식이 편한 얼굴로 대답했다.
“말 해....”
구미호가 주변의 사람들을 둘러보았다.
“여.... 기선 안돼.”
철무식이 몸을 틀었다.
‘역시 난 너무 완벽해!’
“나 좀 일으켜 줘.”
아사라가 서둘러 철무식을 부축했다.
비틀거리며 철무식이 일어났다. 아직도 한 손으로는 허리를 짚은 채였다.
장교가 따라왔다.
아사라가 장교를 힐끗 돌아보았다.
“아, 저 사람은 벙어리야. 그리고 내 호법(護法)이자, 가장 믿을 수 있는 사람이니까, 신경 안써도 돼.”
“호법?”
구미호의 눈썹이 꿈틀거렸다. 동시에 장교의 표정도 같이 일그러졌다.

사람들이 안 보이자, 구미호가 말을 꺼냈다.
“말해 봐. 어떻게 왕주먹을 상대할 거야?”
철무식은 가까이 있는 바위에 엉덩이를 걸쳤다. 지금 그로서는 서 있는 것도 힘들었다.
“이겨야지.”
구미호의 미간에 주름이 잡혔다.
“그런 귀신 씨나락 까먹는 소리는 하지 말고.... 말해봐. 어떻게 상대할 것인데?”
철무식은 무흔이 했던 말이 생각났다.
근 십여 년간 한 번도 패한 적이 없다는 왕주먹이라 했다. 아무도, 투기장에 구경만 하러 오는관중마저도 그가 질 것이라고는 생각지 않는 왕주먹! 하물며 구미호마저도 철무식이이기리라고는 보지 않고 있었다. 자신을 이긴 철무식 마저도 진다고 생각한다면, 구미호 역시왕주먹에게는 승산이 없다고 보고 있다는 말이다.
“너도 진다는 소리야?”
구미호는 억울하다는 듯이 입술을 꼭 깨물었다.
“아쉽게도.... 하지만, 난 젊어. 그보다는 늦게 죽겠지. 그게 복수야. 그러면 되는 거야.”
무슨 말인지 알 수 없는 소리를 구미호가 해 댔다.
철무식은 골치가 아픈 지, 머리를 좌우로 흔들었다.
“그런 쓰잘 데 없는 소리하려거든 어여 가라고. 난 좀 더 쉬어야겠어. 왕주먹을 어떻게 상대할거냐고? 그래. 이렇게 요양을 잘 해서, 건강한 몸으로 상대할 거다.”
철무식이 다시 자리에서 일어났다.
그런 철무식을 구미호가 다시 눌러 앉혔다.
“그냥 그것으로는 안 돼.”
다시 바위에 앉은 철무식이 구미호를 올려다보았다.
“그럼 뭐?”
구미호가 머뭇거리더니, 입술에 한 번 힘을 주면서 꽉 다물었다. 턱에 주름이 갔다.
“네게 부족한 것이 무엇인 것 같아?”
철무식이 고개를 갸웃거렸다.
“내공?”
“하!”
구미호가 어이 없다는 듯이 고개를 저었다.
“내공이야, 하루이틀에 대는 것도 아니고.... 선약이 있다면, 무슨 수가 있겠지만, 그게 어디손쉽게 구해지는 것인가? 그것 말고, 지금 네가 할 수 있는 것 말야.”
철무식은 생각을 해 보았다. 하지만, 아무 것도 안 떠올랐다.
장교는 철무식이 많이 변했다고 생각했다. 전에는 생각도 안 했었지만, 이제는 대답은 안나올지라도, 생각하는 척은 하니 말이다. 변한 철무식에 장교는 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
구미호는 장교를 한 번 힐끗 쳐다보더니, 낮은 목소리로 대답했다.
“무공의 형태를 사람들은 크게 넷으로 이야기하지. 유(柔), 쾌(快), 강(强), 중(重). 어제네가 보여준 것은 유의 전형적인 수법이었어.”
철무식이 눈을 멀뚱거렸다.
“그게 뭔데?”
철무식은 요 근래 ‘그게 뭔데?’하는 소리를 너무 자주 이야기 했다고 생각했다. 이제는 그런말을 안 쓰기로 속으로 다짐했다. 다음부터는 몰라도 아는 척 하리라.
구미호는 어이없다는 듯이 철무식을 바라보더니, 한숨을 내쉬었다.
“유란 부드러움을 이야기하지. 부드러움으로 상대를 제압하는 것이야. 쾌란 빠름을 이야기하고, 강은 단단함을 말해. 중은 무거움을 말하고....”
철무식은 그저 묵묵히 구미호가 말하는 것을 듣고만 있었다. 그가 모르는 말이니, 뭐라 참견할수도 없었다.
“어제 네가 보인 것은 유의 전형적인 수법이라 할 수 있어. 뭐랄까.... 여하튼 네 무공은태극권의 한 유파일 듯 싶은데, 부드러움이 강함을 제압하는 것이 바로 태극권의 요체이지.하지만, 왕주먹은 강함, 단단한 무공이 아니라, 무거운 무공이야.”
철무식이 이마를 찡그렸다.
“도대체 뭔 소리야?”
그의 이해력에 한계에 이른 것이다.
구미호는 멈추지 않았다.
“그 바위와 돌을 생각하면 되겠군. 강(强)을 이 돌이라 비교한다면, 중(重)이란 바로 그 바위,이 산과 같은 거야.”
구미호는 돌을 하나 주워들고, 손바닥 위에서 던졌다 받았다를 반복했다.
철무식이 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“그럼, 중은 무거운 거고, 강은 가벼운 것이로군. 그렇게 말하면 되잖아.”
구미호의 이마에 주름이 갔다.
“무식하기는.... 그게 아니라, 강과 중은 단단하다는 것에 공통점이 있지만, 강은 그 속에 동(動)을 내포하고, 중은 동이 아니라, 정(靜)을 담는단 말이야. 정제동(靜璪)이라고 들어봤을 거아냐? 그게 바로 중이야.”
철무식은 알아들을 수 없는 구미호의 말에 손을 내저었다.
“제기랄. 너 유식하다는 말 이제 알았으니까, 더 이상 떠들려면 가라고.”
구미호가 철무식을 붙잡았다.
“앉아. 아직 하고 싶은 말은 꺼내지도 않았어.”
이번에는 철무식의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“뭐?”
구미호는 입술을 꼬옥 깨물었다. 다시 한 번 다짐을 하는 것이다.
“왕주먹을 상대하기 위해서는 쾌를 배워야 해.”
가려던 철무식의 걸음이 멈춰졌다. 천천히 그의 머리가 돌아갔다.
“그래서?”
“네게는 그것이 없단 말이지. 최소한 신법도....”
철무식이 이제는 몸까지 돌렸다. 정면으로 구미호를 쳐다보았다.
“그래서?”
“내가 가르쳐 주겠어.”
철무식이 똑바로 섰다.
“그래서?”
구미호가 할 말을 잃고 머뭇거렸다.
“뭐?”
철무식이 물었다.
“그래서? 나한테 가르쳐 주겠다는 의도가 있을 것 아냐? 신법이건 초식이건 강호에서 함부로남에게 자신의 비전절기를 전수하는 법이 어디 있어? 그 이유가 뭔데?”
구미호가 다시 한 번 입술을 깨물었다.
“죽지 마.”
철무식은 자신이 잘못 들었나 생각했다.
“뭐?”
구미호가 소리쳤다.
“죽지 말라고....”

“죽지 말라고....”
“죽지 말라고....”
“죽지 말라고....”
푸드득.
구미호가 소리친 말이 계곡을 따라 메아리쳤다.
그 소리에 새들이 날아올랐다.
점심 준비를 하던 부연이 허리를 펴고, 철무식이 간 방향으로 시선을 돌렸다.
아사라의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
“아니, 저 놈의 파락호가 또 여자를 챙기려 들어?”

철무식은 신이 났다.
지금 몸을 움직이려 들면 전신의 근육과 신경이 비명을 지르고 있었지만, 죽지 말라는 구미호의말은 대뇌 중추신경이 그런 비명은 무시하라고 지시를 내리기에 충분했다.
여자가 싸우러 나가는 남자에게 죽지 말라고 말하는 것은 애정의 표현이다. 최소한 사랑은아닐지라도, 관심은 있다고 볼 수 있으리라.
철무식은 또 한번의 기회에 기대를 갖고 흥이 절로 났다.
“이렇게, 이렇게 된다고?”
한창 구미호가 가르치는 보법을 따라 하기에 정신이 없었다.

“후우웁. 후우우....”
산을 달려 내려온 철무식은 호흡을 골랐다. 이제는 전처럼 땀도 나지 않았다. 구미호가 가르쳐준 신법이 그를 안 지치게 만들고 있었다.

“무영각(無影脚)은 이렇게 연습하는 거야. 그릇을 떨어뜨리면 안 돼. 어깨가 흔들리면 상대는네가 어디로 다리를 뻗을 지 눈치를 챈단 말야.”
철무식은 독각계립의 자세로 다리를 치켜올린 채, 양 어깨에 물그릇을 올려놓고 있었다.
구미호의 지시대로 그 상태에서 다리를 움직이기 시작했다. 구미호는 극구 말렸지만, 자기는 할수 있다고, 종아리에는 모래주머니까지 차고 있었다.
땀이 비 오듯 떨어졌다.

“어디 갔어?”
날이 밝자, 철무식이 방 안을 뒤지며 물었다.
잠이 덜 깬 아사라가 눈을 비비며 물었다.
“뭐가요? 아침부터 왜 여자들 자는 방에 들어와서 무엇을 찾는 거에요?”
철무식이 혹시 아사라가 알지도 모른다고 생각했는 지, 아사라를 붙잡고 물어봤다.
“구미호 말야. 구미호 어디 갔어?”
“구미호?”
밖에서 부연이 들어오며, 대답했다.
“아침에 날이 밝기가 무섭게 갔어요.”
철무식이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
“어딜?”
“그것은 모르겠어요. 투기장에서 보자고만 하더군요.”
“그럼 내려갔단 말이야?”
부연은 대답을 않고 고개만 끄덕였다.
철무식이 부연의 어깨를 잡아 흔들었다.
“왜 안 말렸어? 제길. 아직 맛도 못 봤는데....”
순간 아사라의 눈이 커졌다. 내민 손이 엄청 강한 힘으로 철무식의 허리춤을 잡아당겼다.
“내가 이 남자 물건을 잘라버리겠어. 아예 딴 여자 생각을 못하도록....”
“아아악....”
부우욱. 쿠당탕. 콰직.

                                ***

“따라 오게.”
철무식이 산을 내려오자, 무흔이 그를 데리고 다른 곳으로 향했다.

사람이 안 보이는 밀실에 이르자, 무흔이 손을 내밀었다. 엄지가 뿌리에서부터 잘린 네손가락만 남은 손이 보였다.
“이게 무슨 뜻인지 아나?”
철무식은 묵묵히 고개만 저었다. 지금 무흔의 말하는 분위기가 보통 중하지 않기 때문이다.
무흔의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
“이건 손을 씻은 전직(前職) 살수(殺手)라는 뜻이네.”
순간 철무식의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“살수?”
무흔이 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
“그래. 살수....”

알지? 돈을 받고 사람을 죽이는 청부살인업자. 그게 바로 나였네.
어느 정도였냐고?
후훗. 당시 내가 마음만 먹는다면 못 죽일 사람이 없었지. 최고였네.
그런데 엄지가 왜 없냐고?
처음부터 없었겠나? 잘린 거지!
뭐야? 전직 최고 살수가 왜 엄지가 잘렸는가 하는 거지?
자네, 금분세수(金盆洗手)라고 아나?
강호인이 강호를 떠나기 위해 손을 씻는 의식.
그것을 통하여 강호에서 엮은 모든 은원을 모두 씻어내게 되지. 금분세수를 한 전(前)강호인에게는 다른 사람이 은원을 물을 수 없다는 게 관례지.
우리 살수에게도 그런 것이 있네. 살수가 떠나고자 하면, 이처럼 엄지를 내놓게 되네.
엄지가 뭐 대단하냐고?
자네 정말 바보로구만.
우리 인간의 신체에는 불필요 한 것은 하나도 없네. 발가락이 없으면 제대로 걷지를 못하지.도움받을 게 없거든.
하지만, 인간의 십지(十指) 중에서 가장 중요한 것이 무엇일 것 같나? 바로 엄지라네.
인간이 다른 동물, 그래, 원숭이로 하세. 원숭이가 가장 근본적으로 다른 게 무언가?
맞아 맞아. 인간은 문명을 이루고 살지. 그래. 하지만, 그 문명을 이룰 수 있는 계기가무엇인지 아나? 바로 이 엄지 때문이라네.
엄지는 다른 손가락과 다른 방향으로 나와 있네. 원숭이의 첫 번째 손가락은 나머지 네손가락과 같은 방향으로 일렬로 되어 있지.
여기에 그 열쇠가 있네.
이 칼을 한 번 움켜쥐어 보게.
그렇지. 그래. 그렇게 되는 거야.
보게. 네 손가락이 밖에서 안으로 휘감기지만, 엄지는 반대로 안에서 바깥으로 휘감기게 되네.우리는 이런 것을 일컬어서 움켜쥔다고 하지.
움켜쥐는 것이 그냥 쥐는 것과 어떻게 다르냐고?
그럼 한 번 해 보게. 엄지를 빼고 네 손가락만으로 쥐는 거야. 그렇지.
보게. 내가 자네가 쥐고 있는 칼을 쳐 보겠네.
캉.
그냥 떨어지지?
그럼 이번에는 엄지를 이용하여 움켜쥐어 보게. 내가 다시 쳐 볼테니.
캉.
안 떨어지지? 그게 바로 엄지의 역할일세. 알겠나?
그래.... 우리 살수는 손을 씻을 때, 엄지를 잘라내네.
이제 난 은퇴한 살수가 되는 거지.

철무식은 무흔이 한숨을 쉬는 소리를 들었다. 도대체 이 이야기를 왜 꺼내나 묻고 싶었지만,무흔의 분위기 때문에 묻지 못하고 가만있었다.
잠시 고개를 숙이고 침묵을 지키던 무흔이 고개를 쳐들었다.
“난 이제 손을 씻었어. 사람을 죽이는데, 지겨워 진 것이지. 나와 아무 인연도 없는 사람을그저 직업이라고 죽인다는 것이 어느 순간 영 내키지 않더군. 그렇다고, 제자를 키울 수도 없고. 그래서.... 내, 자네에게 내 절기를 전해 주고 싶네.”

                                ***

철무식은 도(刀)를 차고 무흔과 나란히 섰다. 폭이 좁고 긴 장도(長刀)였다.
“먼저 가르칠 것은 참월도(斬月刀)라는 쾌도식(快刀式)일세.”
철무식은 입술을 이죽거렸다.
“투기장에는 병기를 못 가지고 들어가잖아.”
짧고 무거운 도끼를 주로 쓰던 철무식에게 이런 장도는 맘에 안 들기 때문이다.
“도구란 인간의 수족의 연장에 불과하네. 쾌도술이라고, 반드시 도가 있어야만 하는 게 아닐세. 이를 잘만 배운다면, 맨 손으로도 시전할 수 있게 되네. 알겠는가?”
철무식은 아사라가 했던 말이 생각났다.
“하루 이틀에 배워서 어떻게 써먹는다고....”
무흔의 이마에 주름이 갔다.
“왕주먹과 안 싸울텐가?”
철무식이 손을 흔들었다.
“아냐, 아냐.... 어서 배우자고....”
무흔이 먼저 도를 잡아갔다.
“참월도는 발도술부터 시작하네. 그리고, 도를 휘두른 후, 다시 도집에 꽂는 것으로 끝나네.휘두르는 방향은 수평, 사선, 수직 어느 방향이던 가능하지만, 이 모든 것이 하나로 연결된일초식일세.”
무흔의 설명이 계속되었다.

가장 빠른 게 무엇이라 생각하나?
바람? 떨어지는 빗방울이 바람 때문에 휘어지거나 비스듬해지기는 하지만, 빗방울 자체가방향이 바뀌지는 않지. 그러므로, 빗방울이 바람보다 빠르지는 않네.
그럼 번개? 번개가 치는 것을 본 적 있나? 이리저리 꾸불거리면서 떨어지지. 차라리 직선으로떨어지는 것 만 못할 것일세.
소리?
산에서 올라가 한 번 소리쳐 보게. 멀리 있는 사람이 소리친 것을 볼 수 있는데, 그가 외친소리는 그 다음에 메아리 치네. 소리보다 더 빠른 게 있다는 이야기 아닌가?
빛?
그렇지. 빛이 가장 빠를 것이야. 하지만, 아쉽게도 빛은 잡히지 않는다네.
인간이 빛을 흉내낼 수는 없는 거야.
그럼 인간이 할 수 있는 것은 무엇일까?
생각일세.
빛을 생각하면서 소리를 생각하면, 소리만큼 빨라질 것이고, 빛을 생각하면, 빛만큼 빨라질것이네. 어쩌면 빛보다 빠른 게 인간의 생각일 지도 모르네. 빛이 당도하기 전에 자네는 그곳에 있을 일을 생각할 수도 있으니까 말이네.
참월도의 요체는 바로 생각에 있네.

                                ***

숲을 걸어가면서 무흔이 딴 이야기를 꺼냈다.
“살수는 무엇보다 자신의 살기를 죽이는 것이 중요한 일이지. 지나가다 고수를 만나면 눈이돌아가지. 왜 인줄 아나? 그의 기도를 느끼기 때문이야. 때문에 가장 중요한 것은 자신의기도를 적에게 감추는 것이야. 살수에게 기회는 단 한 번. 그 한번을 놓치면 다시는 기회가오지 않는다고 봐야지. 그래서 그 기회를 적에게 들키지 않기 위해 자신의 기도를 죽이는 것이필요하네. 알겠나?”
무흔이 발로 열을 지어가고 있는 개미를 밟았다가 발을 떼었다. 하지만, 개미의 열은 흩어지지않고 계속 되고 있었다.
철무식은 뚱한 표정을 지었다.
“내가 자네에게 가르치려 하는 것이 아니라네. 단지 자신의 기도만을 감추는 것이 아니라,주변의 것들과 동화를 일으키는 것. 이를 연신법(聯神法)이라 하네. 신과 손을 맞잡는다는말이지.”
무흔은 다시 한 번 개미들을 밟았다 떼었다.
철무식은 그게 그냥 기도를 은닉하는 것과 무엇이 다르냐고 묻고 싶었다.
“그냥 기도를 감추는 것과 무엇이 다르냐고 묻고 싶겠지? 차원이 다르네. 그냥 기도를감추더라도, 정작 고수는 그 곳에 아무런 기도가 느껴지지 않는 존재를 느낄 수 있게 되네.그들의 본능이 자극받게 되는 것이지. 혹시 경험하지 않았나? 보지는 못해도, 느끼는 것.느끼지는 못해도 기분이 안 좋은 적 말일세. 그런 것과 같은 것이네.”
알 듯 말 듯 했다.
여하튼 좀 무흔의 설명은 계속되었다.

보게. 내가 이 개미들을 밟았네. 물론 밟혀 죽은 놈들도 있네.
한데 자네가 한 번 밟아 보게.
보게. 다 도망가지 않나? 단지 자네가 개미를 밟아 죽일 생각을 하기만 해도 저들은 눈치채고도망쳤네.
하지만, 내가 밟았을 때는 왜 도망가지 않았지?
그게 바로 기 때문일세.
나는 개미를 밟았음에도 저 놈들은 자신이 밟혔다는 것조차  모르고 있네. 이게 바로 기도를완전하게 감추는 것을 의미하네.
있으면서도 없는 것.
그것은 그냥 없는 것과 다르네.
무위(無位)란 바로 이것이지.

                                ***

“이상이 왕주먹이라는 자에 대한 자료입니다.”
유반은 해성 황달의 이야기를 듣고 의자에 등을 기대었다.
“흐음.... 지난 십오 년간 나타난 이후, 한 번도 진 적이 없다.... 믿을 수 없군. 아무리고수라 하더라도, 반드시 천적이 있는 법인데.... 그 말이 사실이라면, 그는 초일류고수가아니라, 완전 절정 고수라는 소리 아닌가!”
마북리가 동의했다.
“그렇겠지.... 결코 질 수 없는 절대 강자.... 라면?”
마북리가 말을 하다가, 짚이는 것이 있어, 끝말이 올라갔다.
동시에 유반이 허리를 앞으로 숙였다. 금방이라도 자리를 박차고 일어날 것만 같았다.
“그로군요.”
마북리가 먼저 자리를 일어났다.
“가봐야겠군.”
유반도 따라 일어났다.
“철무식이 죽게 놔 둘 수는 없지요.”



[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.



                                -  2  -


“와아아아....”
함성이 터졌다.
본 투기가 있기 전에 먼저 사람들에게 흥을 돋구는 투기가 한창이었다.
투기장은 빈 자리는커녕 빈 공간이 안 보일 정도로 사람들이 가득차 있었다.
올 한해의 가장 큰 투기가 열리는 날이니, 그럴 만도 했다. 오늘의 승자가 내년 이 경기까지최고의 투사(鬪士)로 불리게 될 것이다.
밖에서 들려오는 함성 소리가 철무식에게는 들리지 않았다.
“후우웁. 후우우....”
철무식이 주먹을 치켜들고 내려다보았다. 떨고 있었다. 조용히 잔을 집어갔다. 술이 가득 담겨있었다.
잔을 집은 손을 잡는 또 다른 손이 있었다. 철무식의 털이 숭숭하고 두툼하고 거친 손 위로작고 가냘프고 앙증맞기까지 한 손이 얹어졌다.
“내가 드릴께요.”
아사라였다.
철무식이 고개를 들어 아사라를 올려다보았다. 하지만, 아무 말도 꺼내지 않았다.
아사라가 조용히 고개를 끄덕였다.
철무식의 손에서 잔이 떨어졌다. 대신에 아사라의 손에 잡혔다.
아사라가 조용히 두 손으로 잔을 잡아갔다. 이내, 약지를 집어넣어, 내용물을 잘 저었다.
그리고 철무식에게 내밀었다.
“이봐. 이무기. 곧 시작이야.”
누군가 철무식에게 하는 말이 들려왔다.
철무식이 묵묵히 잔을 내려다보았다.
잔을 잡은 철무식의 손위로 아사라의 손이 다시 얹혔다.
이번에는 철무식이 고개를 끄덕였다.
훌쩍.
철무식이 잔을 입으로 가져가서는 다 마시기까지 걸린 시간은 정말 눈깜짝 할 사이였다.
“가자.”
철무식이 자리에서 벌떡 일어났다.
장교가 맨 앞으로 나섰다.
그 뒤를 철무식이 서고, 맨 뒤를 하후령이 따랐다.
끼이익.
문이 열리자, 밖의 함성이 고스란히 안으로까지 전달되었다.
“와아아아....”
철무식을 배웅하는 아사라의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

“주었어요?”
부연이 묻는 말에 아사라는 조용히 고개만 끄덕였다.
말을 꺼냈다가는 울 것만 같았다.
부연이 다시 전장으로 시선을 돌리자, 그제서야 아사라도 진정할 수가 있었다.
“정말 화리(火鯉)의 내단이 맞지요?”
아사라의 질문에 부연이 고개를 끄덕였다.
“못 믿겠으면 내가 그 잔을 햝아드리지요.”
철무식 몰래 아사라는 부연이 준 가루를 술에 섰어서 철무식에게 먹인 것이다.
아사라는 고개를 저었다.
그녀도 믿고 있었다. 부연이 못미더워서 하는 말이 아니다. 철무식을 향한 부연의 마음을 모를아사라가 아니었다. 그런 그녀였기에 부연이 철무식에게 해꼬지를 할 리는 없었다. 그녀가 묻는것은 정말 철무식에게 도움이 될 것인가 걱정되어서였다.
이제 곧 투기가 시작되려는 지, 사람들의 함성이 더욱 높아졌다.

                                ***


(2절 계속)



** 드뎌 내일 왕주먹이 등장합니다....
제 생각에 <천하무식 ....>가장 멋진 사람이 바로 장고이고, 가장 멋지게 등장하는 사람이왕주먹 같습니다. ㅋㅋㅋ....

**연재 속도를 쪼금 앞당기겠습니다.
<칠독마> 4권을 연재하려면, 여기 에 해야 하는데,
그러자니, <칠독마>를 안 보신 분들을 위해서 1,2,3권도 휘리릭 보여 드려야 하지 않나싶습니다. 그래서.... ^^;;;;

** <천하무식 유아독존>은 매일 2 회, 자정과 정오 경에 올리겠습니다.
분량은 지금처럼 교정본 20여 페이지로 잡습니다.


                                ***

휘이익. 쿵.
왕주먹이라는 자가 나타났다. 마치 하늘에서 천신이 떨어진 것처럼 갑작스럽게 전장의 한구석에 모습을 드러냈다.
얼굴에는 초패왕 항우(項羽)의 가면을 쓰고, 전신(戰神)처럼 온 몸에 갑옷을 두르고, 한 손에는귀두도를 다른 손에는 보홀(寶笏)을 들고 서 있었다.
순간, 사람들의 고함이 일순 잠잠해지더니, 다시 몰아치는 태풍처럼 함성이 퍼져나갔다.

왕주먹이 나타나는 순간, 철무식은 알 수 없는 열기에 휩싸였다. 무언가가 그의 전신을내리눌렀다. 숨을 쉬기도 힘들었다. 이전에 투기에서 느낄 수 있던 열기와는 또 달랐다. 전의열기는 그를 흥분시켰지만, 지금의 열기는 그의 기(氣)를 죽이고 있었다.
“후우웁. 후우우....”
투기가 시작되기도 전에 철무식의 호흡이 거칠어졌다.
철무식의 정면에 모습을 드러낸 왕주먹이 고개를 좌우로 갸웃거렸다.
뚜두둑. 뚜두두두 두두두두....
뼈마디가 어긋나며 내는 소리가 연신 울려퍼졌다.
목뼈에서부터 전신의 뼈대가 한번 씩 요동을 치는 것 같았다.
소리가 날수록 철무식을 누르는 기운은 더욱 거세어졌다.
‘도망갈까....’
철무식은 처음으로 겁이 났다.
철무식은 투기를 끌어올렸다. 하지만, 이전처럼 전신을 감싸던 열기는 느낄 수가 없었다.
“어, 어, 어....”
어찌 할 것인가 묻고 싶었다. 하지만, 말조차 제대로 나오지 못했다.
다른 사람들이 제대로 싸워 보지도 못하고 왕주먹에게 죽임을 당했다는 것이 실감났다. 피부로느껴졌다.
가면속의 왕주먹과 눈을 마주칠 수조차 없었다. 두 다리로 서 있는 것만 해도 용하다는 생각이들었다.
“철 공자, 기운을 내요.”
하후령이 소리치는 말이 들려왔지만, 남에게 하는 말 같았다.
아사라가 소리쳤다.
“정신 차려요. 그도 사람인데, 당신이 못 이길 리 없다구요. 당신은 반고록 서열 삼십 위의용고도 죽였고, 이십구 위의 화산도 이긴 사람이잖아요.”
흡혈마 용고와 싸울 때에도 안 그랬고, 염마 화신과 싸울 때도 이런 적이 없었다.
지금의 적은 그들보다 더 강해 보였다. 반고록 서열 삼십 위, 이십구 위가 무색했다.
‘이 사람은 그들과 차원이 달라....’
철무식은 말을 하고 싶었지만, 입술이 달라붙어서 떨어지지 않았다.
부연이 외치는 소리가 들려왔다.
“전장에서 사람들 보는 앞에서 오줌, 똥 싸지 말고 그만 내려와요. 사나운 꼴 당하기 전에....”
오줌, 똥....
갑자기 염마 화신과 싸우다가 혈변을 본 기억이 떠올랐다.
부연의 입에서 그런 말을 듣는 순간, 철무식은 머리로 피가 확 솟구쳤다.
뻘개진 얼굴로 철무식이 부연에게 소리쳤다.
“이런, 썅. 누가 오줌 똥 싼다고 그래? 그게 다 네 년놈들이 꾸며서 한 일 아냐?”
철무식의 씩씩거리는 숨소리가 전장 밖에서도 들을 수 있었다.
부연이 화려하게 미소를 지었다.
“그래요. 그런 패기를 잊지 마세요.... 아직 손을 겨루지도 않았잖아요.”
순간 철무식도 깨달았다.
아직은 시작도 하지 않았다.

투기가 시작되었다.
전장에는 오로지 왕주먹과 철무식만 남았다.
중재자마저 내려가서 모습을 감추었다.
평소와 달리 전장 바로 앞에 놓여지던 자리도 오늘은 저만치 떨어져 있었다.
시작은 하였지만, 왕주먹은 난간 위에 서서 움직이지 않고 있었다. 바뀐 것이라면, 갑옷을벗었고, 홀과 도를 다른 사람에게 넘겨주었다는 것 뿐이었다.
팔짱을 끼고 철무식을 내려다보던 왕주먹이 고개를 좌우로 흔들었다.
“불쌍한 것....”
이미 한 번 들은 적이 있는 소리였다. 발빠른 애늙은이는 철무식을 향해 미리 묵념까지올렸었다. 결국 먼저 간 놈은 애늙은이였지만 말이다.
철무식이 조용히 눈을 감고 명상에 잠겼다.
왕주먹이 눈에 이채를 띄웠다.
“뭐 하는고?”
철무식이 손가락을 들고 입술에 갖다 대었다. 조용히 하라는 뜻이다.
잠시 후에 눈을 뜬 철무식이 낮은 목소리로 대답해 주었다.
“미리 죽을 놈한테 기도 해 주었어.”
제 딴에는 멋있게 한 소리한다고 철무식은 생각했다. 이제 왁자지껄한 웃음소리가 관객들속에서 터지리라.
“죽여.”
“죽여 버려.”
“저런 건방진 놈은 아예 밟아 터뜨려 버려....”
여기저기에서 고함과 욕설이 터져 나왔다.
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“어라? 왜 이렇지?”
왕주먹이 관객들을 향해 손을 흔들었다.
“가만, 가만.... 요 근래, 나를 향해 저런 소리를 하는 놈을 본 적이 있는가? 이 얼마나귀여운 짓거리인가? 한 번 생각들 해 보게.”
“와하하하....”
왕주먹의 말에 사람들 속으로 파한대소가 파도처럼 퍼져나갔다.
“정말 안타깝군. 저렇게 귀여운 것이 나를 향해 칼을 들이밀다니.... 하지만, 왕에게 덤비는자, 어찌 역천(逆天)을 꿈꾸는 놈을 그냥 놔 둘 수 있으랴.”
왕주먹의 행동에 철무식이 어이없어 멍하니 쳐다만 보았다. 자신을 진정 왕이라 착각하고 있는자 같았다.
“여러 제신(諸臣)들은 들으라.”
왕주먹이 손을 치켜들고 소리쳤다.
그러자, 관객들이 이구동성으로 대답했다.
“예에에 히이이....”
머리까지 읍조리는 자마저 있었다.
“역천이라 함은 바로 하늘을 기만함을 일컬으니, 예로부터 이에 대해서는 일벌백계(一罰百戒)로 다스려 왔음이라. 고로, 친히 짐이 저 무뢰배를 벌하려 함이니, 이를 제신들은 만천하에고하라.”
“예이!”
다시 한 번 대답이 터졌다. 동시에 함성마저 울렸다. 마치 천군만마가 왕주먹의 지령에화답이라도 하는 것 같았다.
순간 왕주먹의 신형이 마치 하늘을 걷는 신선 모양 하늘로 치솟았다. 이어 매가 병아리를노리듯이 철무식을 향해 떨어졌다.
콰아아항.
철무식은 무조건 바닥을 굴렀다.
전장 가득 흙먼지가 피어올랐다. 너무 짙어 전방의 모습이 제대로 보이지 않을 정도였다.
잠시 후, 왕주먹의 항우 가면이 먼지 위로 솟았다.
뚜버억. 뚜버억....
왕주먹이 걸음을 옮기는 소리가 울렸다.
철무식은 주춤 거리며 뒤로 물러났다.
턱.
전장을 둘러싼 사각의 울타리가 철무식의 등에 와 닿았다. 더 이상 물러날 곳이 없었다.
뿌드득.
철무식이 움켜쥔 주먹에서 뼈마디가 부딪히며 내는 소리가 울렸다.
“야아아아하.”
철무식의 입에서 기합이 터졌다.
시작이다.

                                ***

“안 되오. 이미 만원이오.”
“아, 글쎄 서서 보겠다는 데 그러네.... 정말일세. 서서라도 구경 좀 하세.”
“들어갈 자리가 없어요. 그만 돌아들 가세요.”
투기장 입구를 막고 있는 장정들이 안으로 들어가려는 사람들과 한창 실강이를 벌였다.
실내 규모는 한정되어 있지만, 들어가려는 사람들이 계속해서 꾸역꾸역 몰려드니, 어쩔 수 없이나타나는 현상이다.
그 때 였다.
쿠항.
무언가 히끗한 것이 벽을 들이받는다 싶더니, 벽이 터지는 소리가 울렸다.
숨 돌릴 사이도 없이 또 한 그림자가 구멍 속으로 빨려들어가듯이 들어갔다. 바로 누런그림자가 그 뒤를 따랐다.
“뭐, 뭐야?”
“무슨 일이지? 벌서 전장 밖을 벗어난 거야?”
“가 보자.”
여기 저기에서 함성이 울리며, 사람들이 그 곳으로 몰려들었다.
“안돼요. 안 돼. 들어가려면 표를 사요. 표를....”
다시 검표원들이 뚫린 벽을 가로막고 섰고, 사람들이 그들을  뚫고 들어가려 몸싸움이 벌어졌다.

“채주. 제가 자리를 한 번 알아보겠습니다.”
유반을 뒤따라 들어온 관선이 허리를 숙였다.
“아닐세. 여기서도 잘 보이니, 충분한 것 같으이.”
저만치 마북리가 앞서가며 소리쳤다.
“어서 오시게. 이런 구경은 앞에서 해야 제 맛이지....”

                                ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                                                ***

철무식은 신형을 날렸다. 흙먼지 사이로 초패왕 항우의 가면이 보였다.
부아아앙.
철무식은 항우 가면을 향해 권각을 날렸다.
퍼헉.
철무식의 강력한 발차기가 항우가면에 적중했다.
순간 철무식이 강한 반탄력에 의해 퉁겨나갔다.
쿠당탕 쿵탕....
“뭐, 뭐야?”
철무식이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.
정확히는 철무식의 권각은 왕주먹에게 닿지도 못했다. 닿기도 전에 무언가에 의해 퉁겨나간것이다.
철무식의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“그럼 호신강기?”
말로만 듣던 호신강기다.
반고록 서열 삼십위의 용마도 펼치지 못했던 호신강기를 철무식은 두 눈으로 직접 보고 있었다.
휘류류루....
바람이 일었다.
왕주먹의 전신에서부터 일어난 바람이 철무식을 향해 몰아쳤다.
다음 순간 왕주먹의 신형이 쏘아지듯이 철무식에게 확대되었다.
철무식은 정신없이 바닥을 굴렀다.
콰하아앙.
전장을 담을 이루고 있던 사각의 울타리 한 쪽이 부서져나갔다.
거기에서 그치지 않았다. 왕주먹의 신형은 울타리를 타고 철무식을 향해 날아왔고, 왕주먹이지나가자마자, 울타리는 마차가 밟고 지나간 것처럼 부서져 날아올랐다.
철무식은 정신없이 도망치기에 바빴다. 외곽으로 돌 수도 없었다. 이미 사각의 난간은 부서져자취를 감추었으니, 안으로 피하는 수밖에 없었다.
쿠당탕. 쿵탕....
철무식이 가까스로 신형을 세웠다.
휘이이이....
조용했다.
좀 전까지 왕주먹의 소란은 어디로 갔는 지 사라지고, 아무도 움직이는 사람 하나 없었다.
철무식이 주변을 둘러보았다.
부서진 사각의 울타리만 눈에 띄었다.
순간 철무식의 모든 신경이 곤두섰다. 그에게 빨리 그 자리를 피하라고 경고를 보내고 있었다.
다짜고짜 철무식은 바닥을 굴렀다.
콰하아앙.
다시 한 번 지축이 울렸다.
철무식이 서 있던 자리가 마치 폭약이라도 터진 것처럼 움푹 패이며, 짙은 먼지를 피어 올렸다.
“콜록. 콜록....”
철무식은 잔기침을 해 대면서 손으로 먼지를 젓다가, 지금은 이럴 때가 아니라는 생각이 들었다.
후다다닥.
철무식의 신형이 다시 바닥을 굴렀다. 하지만, 이번에는 밖으로 도망치는 것이 아니라, 안으로굴러들어갔다.
터헉.
회전이 멈췄다.
걸리는 장애물이 있어서다.
왕주먹이었다.
순간 철무식이 신형이 잽싸게 쏘아지듯이 왕주먹의 머리 위로 날아올랐다. 동시에 옆으로재주를 넘으며, 왕주먹의 목을 노렸다.
요 근래 그가 잘 써먹는 수법이다. 아직 이름도 안 붙였지만, 등뒤에서 상대의 목뼈를꺽어버리는 기술! 여태껏 한 번도 실패한 적이 없는 수였다.
철무식은 승리의 가능성이 보였다. 왼손을 뻗어 왕주먹의 목에 둘렀다. 이제 오른손의 팔뚝을왼손으로 잡기만 하면 된다.
쿠항.
철무식은 강한 충격을 받으면 뒤로 날아갔다.
쿠당탕.
“으아아....”
사람들의 비명이 울렸다. 관중석으로 철무식의 동체가 날아가 박힌 것이다.
부르르르....
철무식이 머리를 흔들며 자리에서 일어났다.
“제기랄. 뒤통수에도 눈이 달렸나....”
비틀거리며 철무식이 앞으로 나왔다.
먼지가 가라앉으면 전장 한 가운데에 서 있는 왕주먹의 모습이 보였다. 먼지 한 가운데있음에도 불구하고, 그의 옷에는 흙먼지가 하나도 안 묻어 있었다.
“후우웁. 후우우....”
철무식이 다시 자세를 잡았다.
‘역시 힘으로는 안 되나? 그럼 뭐지? 어떻게 하지?’

태극권의 초식의 요체는 사기종인(捨己從人)이니라.
사기종인(捨己從人)이란 나를 버리고, 남을 따른다는 말이다. 난 네 놈을 상대할 때 전혀 내힘을 쓰지 않았다. 오로지 네 힘, 네 속도, 그리고 네 내공을 그대로 되돌려 주었을 뿐이다.이를 사량발천근(四兩撥千斤)이라! 겨우 사 량의 힘으로 능히 천근의 힘을 상대할 수 있음을말함이니.

“사량발천근. 내게는 사량발천근이 있었어.”
철무식은 생각을 바꾸었다.
그가 먼저 공격을 해서 한 번도 성공을 한 적이 없었다. 게다가 그의 공격을 무조건 피하기만했지, 받아볼 생각은 꿈에도 하지 않았다.
그래서는 수가 안 나왔다. 다른 방법이 필요했다. 사량발천근 외에는 다른 수가 없어 보였다.
“후우웁. 후우우....”
철무식은 호흡을 다시 골랐다. 온 몸에 뜨거운 열기가 퍼지기 시작했다.

“뭐지요? 지금 상공이 뭐 하는 것입니까?”
장교의 옷소매를 붙잡고 있던 아사라가 소매를 흔들며 물었다.
드드드드....
그제서야 아사라는 장교가 떨고 있는 것을 느낄 수 있었다. 상하 치열이 서로 충돌을 일으키며,소리까지 냈다. 아사라는 장교를 돌아보았다. 땀까지 흘렀다.
아사라는 고개를 돌려 하후령을 쳐다보았다. 사지가 굳었는 지, 움직이지도 못한 채, 시선을전방에만 고정시키고 있었다.
“얼었군.”
등 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다. 마북리였다.
“아....”
안심하는 한숨 소리가 아사라의 입에서 터져나왔다. 유반도 보였다.
철썩.
마북리가 하후령의 등을 강하게 내리쳤다.
“으학. 후아. 후하아아아....”
그제서야 하후령이 숨을 몰아쉬었다.
“잘못하면 주화입마에 빠질 뻔 했네그려.”
마북리가 하후령을 쳐다보며 싱긋 웃었다.
“감, 감사합니다. 정말....”
하후령은 감사의 인사를 마치자마자 다시 시선을 전방으로 돌렸다. 한 순간이라도 놓치고 싶지않은 그의 심정을 그대로 대변하는 것이리라.
“쯔쯔쯔....”
마북리가 혀를 차더니, 그도 전방으로 눈을 돌렸다.
뒤에서 멀뚱거리던 양웅이 재오에게 물었다.
“무슨 일이 있었던 거야? 암습이라도 당한 건가?”
재오가 혀를 찼다.
“쯧. 지금 양 대형이 무공일 일천(一賤)해서 못 느끼고 있는 것입니다. 강기나, 내공을 느끼는사람들은 지금 저 왕주먹이라는 사람이 내뿜는 기운에 질식하고 있는 것이라고요.”
퍽.
“그럼 넌 느끼냐?”
아사라의 질문에 대답하는 사람이 없었다.
아사라 역시 철무식의 싸움을 구경하는 수밖에 없었다.

“후우우우....”
철무식은 무릎을 부드럽게 하면서 자세를 낮추었다.
발바닥의 용천혈에서부터 올라온 열기가 대퇴골(大腿骨)을 타고 허리에 이르러 소주천을 했다.순간 그 열기는 강한 힘으로 증폭되면서 빠른 속도로 회전을 일으키고, 그의 반 갑자도 안 되는내공과 혼합되었다. 이어 흉골을 지나 목뼈를 지나서 두개골의 중심 백회혈에서 대폭발을일으켰다. 이내 분수에 의해 물이 넘치는 것처럼 전신으로 뻗어나갔다.
부르르르....
그의 신형이 한 차례 경련을 일으켰다.
“흐음.”
항우가면 속에서 숨소리가 들려왔다.
“내공을 다스리다니.... 제법이구나. 태극권이라. 사량발천근이라면, 지금 상황에서 최적의선택이라 할 수 있지. 결과가 바뀌는 것은 아니지만 말이다. 귀여운 것.”
아주 낮은 목소리였다. 하지만, 철무식의 귓속에서는 천둥치는 소리처럼 울렸다.
순간 철무식은 긴장을 했다.
‘내 수를 알고 있어. 하지만, 뭐 방법이 없잖아.’
긴장 때문에 굳어가던 근육이 다시 이완되었다. 어쩔 수 없다고 포기를 하자, 긴장마저도풀렸고, 신체의 활력이 넘쳤다.
탁탁탁. 사사삭....
철무식이 경쾌한 박자로 걸음을 옮겼다.
이번에는 왕주먹이 먼저 움직였다.
투하아앙.
바람이 일고, 그 바람이 철무식을 향해 다시 몰아쳤다.
동시에 철무식의 전신으로 뻗어나간 열기가 다시 한 번 폭발을 일으켰다.
보였다.
왕주먹의 전신에서 뻗어지는 기의 흐름이 철무식의 몸을 통해 느껴졌다.
순간 철무식은 양팔을 밑에서부터 위로 내저었다. 마치 구미호와 싸울 때 람작미 엽식과 안식이혼합되는 것과 같았다.
철무식을 향해 몰아치던 바람이 그 동작에 따라 위로 밀려 올라갔다. 마치 이불 속을꿈틀거리는 것처럼 철무식이 움직였고, 바람은 철무식을 스쳐 지나갔다.
철무식의 전방으로 조그만 공간이 생겼다.

생각일세.
빛을 생각하면서 소리를 생각하면, 소리만큼 빨라질 것이고, 빛을 생각하면, 빛만큼 빨라질것이네. 어쩌면 빛보다 빠른 게 인간의 생각일 지도 모르네. 빛이 당도하기 전에 자네는 그곳에 있을 일을 생각할 수도 있으니까 말이네.

철무식은 이제 어떻게 해야 할까 생각했다.
저 곳에 도달해서 촌경만 날릴 수 있다면 이길 지도 모른다는 생각이 들었다.
순간 철무식의 눈앞에 왕주먹의 신형이 보였다. 그가 움직였는 지, 철무식이 움직였는 지는몰랐다. 아니, 지금은 알 필요가 없었다. 철무식은 그저 아무 생각없이 두 손으로 공을 밀 듯이내밀었다.

구미호는 자리에서 벌떡 일어났다.
갑자기 철무식의 신형이 사라지며, 왕주먹의 바로 앞에서 나타나는 것이었다. 동시에 철무식의양손이 왕주먹의 흉골을 향해 내밀어졌다.
“천붕압권.”
쿠하아앙.
지축이 울리는 소리가 왕주먹과 철무식 사이에서 울렸다.

유반이 안타깝다는 듯이 혀를 찼다.
“쯔쯔쯧. 사기종인이야. 유(流)까지는 성공했어. 그의 권풍을 뒤로 완벽하게 흘려보냈어.하지만, 이 때 람작미 안식을 펼칠 때 접(接)을 썼어야 했어. 권풍을 다시 그에게 되돌려보냈어야지. 이 중요한 순간에 사량발천근을 잊어버리다니.... 아냐, 아냐. 지금 그의 실력으로차력타력(借力打力)까지는 무리로군. 어쨌거나 안타깝군.”
그 때였다. 철무식의 신형이 갑자기 꺼지며, 왕주먹의 바로 앞에 이르는 것이 보였다.
유반이 자리에서 벌떡 일어났다.
쿠하아앙.
왕주먹과 철무식이 갈라지는 모습이 보였다.

쿠당탕....
철무식은 또다시 바닥을 굴렀다.
“후아, 후아, 후아....”
몸에 균형을 잡으면서 호흡을 골랐다.
바닥에 항우 가면이 보였다.
일순 철무식은 멍해졌다.
“어라?”
황급히 왕주먹의 행방을 찾았다.
보였다. 그가 멀어진 거리만큼은 못하지만, 왕주먹 역시 뒤로 물러나 있었다.
그는 지금 두 손으로 얼굴을 가린 채, 멍하니 서 있었다. 가면이 떨어진 것이 충격이었나 보다.
“오, 예!”
철무식이 벌떡 일어나며 주먹을 위에서 아래로 힘차게 내질렀다. 해 낸 것이다. 촌경이 성공한것이다.
“제법이군.”
왕주먹의 목소리가 바뀌었다. 한층 차분해져 있었다.
그가 양손을 내렸다.
왕주먹의 얼굴이 드러났다. 햇빛에 그을려 검게 탄 얼굴에 각진 턱에 검은 수염이 길게 늘어진것이 마치 관우를 연상시키기에 충분했다.
“십오 년 만인가? 내 몸에 손을 댄 사람이 다시 나타난 게....”
스으윽.
왕주먹이 철무식을 향해 일보는 내디뎠다. 단 일보였다. 하지만, 이미 왕주먹은 철무식 앞에다가와 있었다.
“하지만, 이것을 어떻게 갚지? 눌러서 터뜨려 죽일까? 아니면, 비틀어서 짜서 죽일까?”
왕주먹이 철무식의 코 앞에서 손짓을 해 댔다.
순간 살을 에는 강기가 철무식에게 몰아쳤다.
바로 코 앞에서 터진 강기라, 철무식은 당황했다. 자기도 모르게 무릎을 중심으로 몸을 옆으로틀었다. 동시에 양손이 횡으로 원을 그렸다. 왼손이 왼쪽으로 돌아 밑으로 가고, 오른손이왼손의 뒤를 따랐다. 그의 양 손에 그를 향해 몰아치던 강기가 엉켰다. 마치 국수 가락을 움켜쥔 젓가락처럼 두 손으로 강기의 줄기를 움켜쥐었다.
‘뭐, 뭐야? 이게 람작미(攬雀尾) 붕식(?式)?’
갑작스럽게 떠오른 생각에 행동이 일순 지체되었다. 하지만, 이내 실타래처럼 철무식의 양 팔이교차되며 허공을 휘저었다.
그 때였다.
강기를 엮어서 왕주먹의 측면으로 날아가던 철무식의 두 팔이 강한 충격을 먹으며 도로 밖으로퉁겨나갔다.
콰르르릉.
철무식을 받은 관중석의 좌석이 폭삭 주저앉았다.
“으아아아....”
“무너진다.”
“여러분, 자제하세요. 안 무너집니다. 작년에 무너진 건물을 새롭게 튼튼하게 개축을 했사오니, 관객 여러분은....”
사람들이 비명을 지르며 뛰어 올랐고, 무너진 주변은 아수라장이 되었다.
“아아아악”
아사라도 부연도 비명을 질렀다.
“츳. 훌륭한 초식을 운용하면서 잡생각을 다 하다니....”
부스럭.
무너진 자리 사이로 손이 올라왔다.
이어 머리가 뒤따르고, 곧 몸뚱아리가 딸려 나왔다. 난간에 다리가 걸쳐졌다. 철무식이었다.
“제길. 내가 무슨 잡생각을 했다고 그래?”
순간 철무식의 뇌리에 떠오르는 것이 있었다. 그도 모르게 자신의 운용하는 초식이 무엇인가생각을 했던 것이다.
“그래. 그냥 움직이면 되는 거야. 생각할 필요도 없어.”
부아아앙.
바람이 찢어지는 소리가 들렸다.
철무식은 소리의 정체를 파악하기도 전에 몸부터 날렸다.
콰하아앙.
데굴데굴데굴데굴....
철무식이 바닥을 굴렀다. 다시 전장으로 나온 것이다.
그제서야 철무식은 고개를 들고 왕주먹을 찾았다.
있었다. 좀 전까지 철무식이 처박혔던 곳에 왕주먹이 오연한 자세로 서 있었다. 주변에피어오르는 짙은 먼지가 마치 왕주먹에게는 닿아서는 안 된다는 듯 피하고 있었다. 무언가범접하기 힘든 기운이 그에게는 있어 보였다.
“쥐새끼 같은 놈이로고.”
왕주먹의 목소리가 또 달라졌다. 이번에는 갈라지며, 남자의 목소리인지, 여자의 목소리인지구분이 안 가고 있었다.
왕주먹이 팔을 벌렸다. 순간 대기가 철무식을 압박하는 것 같았다. 마치 그의 전신을 윽조이는것처럼 철무식을 찍어눌렀다.
부아아앙.
다시 바람 찢어지는 소리가 울렸다.
철무식은 몸을 굴려서 달아나고 싶었다. 하지만, 그럴 수 없었다. 그가 움직이는 어떤 곳이던,왕주먹이 펼친 강기가 그를 가로막고 있었다. 완벽하게 퇴로가 봉쇄된 것이다.
방법이 없었다. 철무식은 몸으로 왕주먹과 충돌하는 수밖에 없었다.
철무식은 몸을 옆으로 틀었다. 정면으로 맞는 것보다 그래도 덜 아플 것 같았기 때문이다.앞에서 사선으로 떨어지는 기운이 느껴졌다. 이번 공격은 대각선으로 떨어질 것 같았다. 자기도모르게 두 손을 치켜들었다. 하지만, 철무식을 찍어누르는 기운의 크기가 그렇게 크지 않았다.아니었다. 한 손은 자유로웠지만, 다른 한 손은 들 수가 없을 정도로 무거웠다. 그를내리누르는 힘이 한 방향으로 만 쏠리고 있는 것이다. 철무식은 왼손으로 오른손을 받쳤다.그를 찍어내리는 힘을 슬쩍 옆으로 흘렸다. 허리에서부터 뜨거운 열기가 치솟아 올라 그의오른손에 가득찼다. 그의 손에 왕주먹의 강기가 잡혔다. 철무식은 오른손 손목을 비틀었다.강기가 마치 연틀에 연줄이 감기듯이 휘감겼다. 철무식이 손목을 오른쪽으로 내밀면서 허리를옆으로 틀었다.
쿠구구구....
강기와 강기가 충돌했다. 하나는 철무식의 손에 감긴 왕주먹의 강기였고, 다른 하나는 왕주먹이철무식의 움직임을 봉쇄하기 위해 펼친 강기였다. 둘 다 왕주먹의 것이었고, 둘 다 철무식을공격하던 것이었다.

마북리가 주먹을 부르르 떨었다.
“단편이야. 단편에 저런 묘용이 있었어.”
이와 반대로 유반의 목소리는 차분했다.
“폭곤 채주에게 무엇을 먹였지?”
깜짝 놀라 아사라가 뒤를 돌아보았다. 굳어있는 유반의 얼굴이 보였다. 아사라는 겁먹은 눈으로부연을 쳐다보았다.
부연의 맑다 못해 투명한 눈이 깜박거렸다.
“화리의 내단입니다. 용궁동채에서는 보물로 여기는....”
유반이 조용히 고개를 끄덕였다. 이내 그의 얼굴에는 웃음이 번졌다.
“폭곤 채주가 요긴하게 사용하고 있군.”
걱정이 사라지자, 아사라의 입에서 한 숨이 터졌다.

쿠하아앙.
왕주먹이 팔을 펄럭이자, 다른 쪽 관람석이 또 무너졌다.
“우아아아아....”
“사람 살려....”
“천천히.... 침착하게....”
여러 가지 비명이 같이 울렸다.
투둥.
왕주먹이 주춤 뒤로 물러났다. 비록 이 보에 불과 했지만, 분명 그가 물러났다.
“뭔가? 이것도 사기종인인가?”
그의 목소리에서 이제는 쇳소리가 났다.
철무식의 왕주먹의 강기를 강기로 받는 수비가 오히려 왕주먹에게 공격으로 바뀌어 버렸다.자신의 공격이 되돌아오자, 그는 이를 무마시키기 위해 또 다른 힘을 끌어올리고, 두 힘의충돌이 관람석의 붕괴와 왕주먹의 이 보 후퇴를 불러온 것이다.
“네 놈을 찢어 죽이겠다.”
분노한 왕주먹의 목소리가 더욱 갈라졌다.
그와 함께 왕주먹의 양팔이 하늘을 향해 올라갔다. 마치 곰이 두 발로 일어나 하늘로 앞발을치켜든 것과 같았다. 동시에 앞으로 한 발을 내딛는 순간, 양 팔이 앞으로 떨어졌다.
콰르르르르....

구미호가 소리를 질렀다.
“안되요....”

유반이 자리에서 벌떡 일어났다.
“백보신권(百步神拳)!”

뭔지 모르지만, 딱딱한 것이 아사라의 가슴을 눌렀다.
부연은 차마 보지 못하고 고개를 돌렸다.
아사라는 눈을 뜰 수가 없었다. 눈을 뜨면 눈을 통해 무언가가 들어와 뇌를 터뜨릴 것만 같았다.

철무식은 두 눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다. 거대한 기의 해일이 그를 향해 덮쳐오고 있었다.
이것은 퉁겨낼 수도, 기를 이용해 방향을 틀 수도, 피할 수도 없었다.
철무식은 왕주먹이란 사람의 실체를 깨달았다.
‘권에 있어서 진짜 왕이야. 이 사람은....’

그게 바로 기 때문일세.
나는 개미를 밟았음에도 저 놈들은 자신이 밟혔다는 것조차  모르고 있네. 이게 바로 기도를완전하게 감추는 것을 의미하네.
있으면서도 없는 것.
그것은 그냥 없는 것과 다르네.
무위(無位)란 바로 이것이지.

해일이 철무식을 덮쳤다.
콰르르르....
순간 철무식은 허리를 굽히고 해일을 피하려는 동작을 취했다. 하지만, 소용 없었다. 그의 몸이기의 해일에 쓸려 나가는 듯, 바람에 몰리는 듯, 뒤로 밀리고 있었다.
콰직.
손이 땅에 박혔다.
머리를 낮추었다.
철무식은 도망칠 수 있는 마지막 방법이 떠올랐다. 그 자리에 그가 없으면 되는 것이다.
‘무위란 그런 것이 아닐까?’
철무식은 무흔이 가르쳐 준 연신법을 떠올렸다.
‘한 가지만 생각하면 돼. 한가지만....’
자기도 모르게 그의 머리 속에는 동시에 두 개의 기억이 떠올랐다.

콰르르르....
관중석이 또 바람에 무너지기 시작했다.
콰과과광....
투기장의 지붕이 날아갔다.
“모여.”
유반이 소리쳤다. 동시에 팔을 벌려 사람들을 감쌌다.
부아아아앙.
유반의 장포가 펄럭이더니, 사람들을 감싼 채 부르르 떨기 시작했다.
유반이 있는 곳 주변으로 바람이 사라졌다.
하후령이 놀라 소리쳤다.
“호신강기!”
그랬다.
유반은 사람들을 보호하기 위하여 자신의 호신강기의 막을 최대한 크게 만들어서 막고 있었다.
하후령의 말에 부연이 고개를 들었다.
양 손을 땅에 박고 무릎까지 꿇은 채, 어정쩡한 모습으로 엎드리고 있는 철무식이 보였다.

철무식은 마음이 편해졌다.
동시에 해일처럼 몰려들던 강기의 태풍이 그의 몸을 뚫고 지나가기 시작했다.
‘무위란....’
마치 그가 존재하지 않았던 것처럼 해일은 그를 그냥 관통하고 있었다.
순간 철무식은 이상한 것을 발견했다.
강맹하면서도 청아한 기운 속에 무언가 사이한 기운이 섞여  있었다.
그 근원지는 분명 왕주먹이었지만, 한 데 모이지 못하고, 있었다. 마치, 하얀 비단 폭 사이에빨간 줄이 한 줄 그어진 것 같았다.
‘뭐지?’
철무식은 손을 뻗어 잡아갔다.
쿠하앙.
순간 무위가 깨졌다.
철무식의 전신으로 강기의 해일이 덮쳤다.
철무식은 허공을 향해 발버둥을 쳤다.
그의 몸으로 사이한 기운이 엉켰다. 실타래에서 실이 풀리듯이 사이한 기운은 철무식의 전신을감싸고 돌았다.

쿠훙.
철무식이 쓰러졌다.
투기장의 지붕과 사방의 모든 담장, 문 할 것 없이 다 무너져 내렸다. 관람석도 왕주먹이등지고 있던 곳만 성하고 나머지 삼면도 같이 무너졌다.
“크하하하핫. 푸하하핫. 아하하하. 하하핫....”
왕주먹의 웃음이 터졌다.
한데, 그의 웃음소리가 점차 바뀌고 있었다. 갈라진 쇳소리에서 호쾌한 남자의 그것으로 말이다.
“이제 놈의 마지막 명줄을....”
다시 쇳소리가 울렸다.
그 때였다.
“안 되요, 가가.”
구미호가 전장으로 뛰어 올라왔다.
동시에 유반의 신형이 드러누운 철무식의 앞을 가로막았다.
“그만 하시지요. 권왕.”
순간 왕주먹의 눈이 흔들거렸다.
“권.... 왕?”
왕주먹이 사방을 두리번 거렸다.
“여기는?”



(3절로 계속)






                                -  3  -


홍진과 함께 길을 떠난 안사로는 즐겁기만 하리라 생각했다. 하지만, 아니었다.
연적, 철무식을 홍진이 포기했음에도 안사로의 마음은 무겁기만 했다.
안사로는 홍진을 힐끔 쳐다보았다. 정면으로 보기 겁 났다.
“후우우....”
홍진은 오는 동안 내내 한숨만 내쉬고 있었기 때문이다.
“걱정 말아요. 철무식 채주는 결코 단명한 상이 아니니까요.”
앙칼진 홍진의 목소리가 튀어 나왔다.
“그래서 더 문제 아냐? 그 죽일 놈이 나만 빼고 세상 모든 여자들한테 잘 해 줄 것을 생각해봐. 넌 나쁜 놈과 죽일 놈 차이도 몰라?”
무슨 말인지 모르지만, 안사로는 물어보면 안 된다는 생각이 들었다. 지금 홍진에게 그것을묻는다면 뼈도 못 추리리라.
“야아아, 이이이. 더러우운 철무식이 놈아.... 죽일 노오옴.”
홍진이 숲 속을 향해 고함을 질렀다.
안사로는 홍진이 외치는 고함을 듣는 순간, 가슴이 탁 막혀왔다. 홍진이 철무식을 얼마나사랑하는 지, 직접 몸으로 전해오고 있는 것이다.
“누이....”
안사로가 낮게 중얼거렸다.
“왜?”
홍진이 퉁명스럽게 물었다.
“누이. 이제 돌아가요.”
홍진의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
“뭐?”
안사로가 마음을 정했다.
“돌아가요. 다시 구궁산으로 가 봤자, 무슨 재미가 있어요. 그래 봤자, 누이의 규화루나지키는 것밖에 더 하겠어요? 차라리 죽일 놈이라는 폭곤 철무식을 따라 다니는 것이 훨씬 재미있지.”
순간 홍진의 얼굴이 밝아졌다.
“그지? 그게 더 재미 있을 것 같지? 맞아. 철무식이 그 놈은 머리는 나쁘지만, 하는 행동은정말 재미로 넘치는 놈이야. 그래. 놈에게 다시 돌아가자. 그 놈도 지금은 우리가 보고 싶을거야. 안 그래?”
홍진의 목소리가 밝아졌다. 그냥 밝아진 정도가 아니라, 하늘을 날 것만 같았다.
그 때였다.
“보시게, 소교주(小敎主). 어디를 가신다 하는가?”
맑은 목소리가 홍진과 안사로의 뒤에서 들려왔다.
숲 속의 구불진 길에서 두 사람이 걸어나왔다.
“누구?”
안사로와 홍진의 눈이 동시에 커졌다.
나타난 두 사람은 한 사람은 혈의 장포를 걸치고 있고, 다른 한 사람은 비단으로 된 청의장포를 걸치고 있었다. 한가지 특이한 것은 이상한 글자가 잔뜩 쓰여있는 띠를 머리에 두르고있었다.
혈의장포가 허리를 가볍게 숙였다 폈다.
“잊으셨나, 이 형을? 본 교의 집사자 기문(奇文)이 소교주를 뵈오.”
혈의장포의 말에 안사로가 반갑게 허리를 숙였다.
“아, 기억이 나요. 집사자. 교전의 임무를 대행하시는 집사자 기교(奇矯)님의 아드님이시죠?”
혈의장포가 가볍게 미소를 지었다.
“그래, 그래. 과연 기재(奇才)라는 소리를 듣던 소교주이십니다.”
홍진의 눈이 휘둥그래졌다.
“소교주? 그럼 네가?”
안사로가 손을 내저었다.
“그런 눈으로 보지 말아요. 본교의 소교주는 단지 교전의 아들이라는 말일 뿐이니까. 다른지위가 있는 것도 아니라구요.”
혈의장포의 표정은 아직도 웃고 있었다.
“아니긴.... 이미 사람들은 차기 교전으로 소교주를 지목하고 있구만. 강호행을 보낸 이유도거기 있지 않은가, 소교주.”
안사로가 겸연쩍게 웃었다.
“헤헷. 그렇긴 한데, 그게 생각처럼 뜻대로 되는 게 아니더이다.”
혈의장포, 기문이 허리를 쭈욱 펴고, 가볍게 미소를 지었다.
“원래 세상사가 다 그런 것이지. 성화의 주의 뜻을 우리 하찮은 인간들이 어찌 알겠나?”
기문이 그의 말에 동조를 하자, 안사로의 얼굴이 한층 밝아졌다.
“그죠? 정말 알고도 모를 일이 세상일입디다.”
기문이 옆에 서 있는 청의 비단 장포를 소개했다.
“이 친구는 지금 원수를 갚으러 가는 길이라네. 내가 잠시 그 길을 도와주려 하고 있지.”
기문의 말에 안사로의 시선이 청의 비단 장포에게 돌아갔다.
“한데, 지금 그의 이마에 두른 건(巾)에는 봉혼(封魂)의 주술이 걸려 있군요.”
기문이 잘 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 자꾸 저 친구의 영혼이 빠져나가려 해서 말이야....”
순간 안사로의 얼굴 표정이 일그러졌다.
“그 말은 일부러 죽은 사람의 영혼을 붙잡고 있다는 말입니까?”
기문이 더욱 힘차게 고개를 끄덕였다.
“잘 아는군. 맞네. 이 사람은 원래 죽은 사람이지. 자네도 들어서 알 것일세. 형주 상체의모주천 공자일세.”
청의 비단 장포가 헤벌쭉 웃음을 흘렸다.
순간 안사로의 미간에 역팔자가 그려졌다.
“그것은 금지된 역천의 술입니다.”
기문은 안사로의 말에 요지부동이었다.
“그렇지. 역천의 술이지만, 이것을 해야만 하는 일이 있어.”
안사로의 미간에 잔뜩 주름을 잡은 채 물었다.
“그게 뭡니까? 무슨 일이기에 역천의 술까지 동원하여 일을 도모하십니까? 아니, 이 일을교전께서 승낙하셨습니까? 집사자의 모든 행동은 교전의 지시와 허락이 있어야만 가능한것이거늘....”
무언가 이상한 낌새를 눈치채고, 홍진이 안사로 곁으로 다가왔다.
기문이 시원스레 미소를 지었다. 하지만, 보는 사람으로 하여금 사이하다는 느낌을 지울 수없는 그런 웃음이었다.
“허락이 있을 리가 없지. 내가 지금 도모하는 일은 바로 소교주를 죽이는 일이기 때문이네.그것도 우리 교도의 손이 아니라, 강호인의 손에 의해서 말이네. 그래야 강호는 다시 본교의깃발이 휘날릴 것 아닌가?”
순간 홍진이 앞으로 달려나왔다. 홍진의 손에는 이미 채대가 들려있었다.
쫘아악.
채찍처럼 홍진의 채대가 허공을 갈랐다.
모주천의 품안에서 부채가 튀어나왔다. 채대의 공격이 쫙 펴진 부채의 공격에 의해 봉쇄되었다.
홍진은 전신을 덮어버리는 부채를 보고, 아연실색 놀라지 않을 수 없었다. 갑자기 허공에등장한 부채가 홍진을 통째로 감싸고 있었다.
동시에 모주천의 신형이 안사로를 향해 날아갔다.
순간, 안사로의 신형이 땅으로 꺼지듯이 사라졌다.
일순, 모주천의 움직임이 정지하는 듯 하더니, 금새 움직였다.
퍼헉.
허공에서 무언가를 두들기는 소리가 울리고, 안사로가 땅에 떨어졌다.
“소교주 실력으로 모 공자의 공격을 피할 수는 없지. 모 공자은 지금 영혼마저 볼 수 있다는심령의 눈, 삼안(三眼) 마저 뜨고 있으니 말이야. 모공자가 어디로 가던, 어떤 모습으로 숨던,모든 것을 모 공자는 꿰뚫고 있단 말이지.”
바닥에 떨어진 안사로가 숨을 헐떡였다.
“어떻게 그런 일이....”
기문이 손가락을 내저었다.
“지금 모 공자 안에는 두 개의 영혼이 들어있거든. 하나의 영혼이 신체를 지배하는 동안 다른두 번째 영혼은 다른 것을 보지. 그래서 삼안이 완성되었다네.”
다시 한 번 안사로가 땅을 차고 올랐다. 순간 그의 모습이 허공에서 사라졌다.
동시에 모주천의 신형이 나무를 들이받았다.
쿠항.
안사로가 바닥을 굴렀다.
푸다닥.
안사로가 홍진과 엉켰다.
그 때까지 부채의 환상에 사로잡혀 허공을 휘젓던 홍진은 안사로가 홍진에게 안기자, 정신을차릴 수 있었다.
“사로.”
“누이. 입 다물어요.”
텁.
안사로의 말에 홍진은 소리가 나도록 입을 다물었다.
순간 안사로의 입술이 무언가 달싹거렸다.
홍진은 뱃속이 들끓는다는 느낌을 받았다.
그 때였다.
무언가가 안사로의 등을 뚫고 홍진의 배까지 뚫어버렸다.
“아아아악.”
안사로의 등 뒤에서 모주천이 피에 절은 부채를 치켜들었다.
홍진을 안고 있던 안사로가 바닥에 털썩 쓰러졌다. 그의 가슴에서는 피가 뭉클뭉클 솟아나고있었다.
홍진은 자신의 배도 내려다 보았다. 앞뒤로 뚫린 구멍을 통해 밖의 것이 보였다.
“이, 이건....”
쿵.
홍진도 바닥에 쓰러졌다.
“크하하하핫. 결국 해 냈군.”
기문의 웃음소리가 멀어지는 것을 느끼며, 홍진은 정신을 잃었다.

홍진은 누군가가 홍진의 얼굴을 쓰다듬는 것을 느끼고 눈을 떴다.
안사로의 웃는 얼굴이 보였다.
“우리가 죽었나?”
홍진의 말에 안사로가 고개를 저었다.
홍진이 벌떡 일어났다.
순간 격렬한 통증이 홍진의 복부를 때렸다. 보였다. 안사로의 피를 뒤집어쓰고 있지만 멀쩡한배가 보였다. 옷은 구멍이 나 있어도 뱃가죽은 성했다.
“어찌 된 일이지?”
안사로가 낮은 목소리로 말했다.
“내가 잠깐 홍 누이의 뱃속의 것들을 위치를 옮겨 놓았었어.”
홍진은 기억이 났다.
갑작스럽게 뱃속의 물건들이 뒤집히는 느낌이 들었고, 안사로가 쓰러지자, 구멍난 자신의복부가 보였던 것까지 생생했다.
“그랬구나. 배교에는 그런 술법도 있구나. 그래서 우리는 안 죽었구나.”
홍진이 환호성을 질렀다.
순간 안사로가 처연한 웃음을 지었다.
홍진의 등골을 따라 서늘한 기운이 지나갔다.
“너는?”
안사로가 미소를 지었다. 억지로 짓고 있는 것이 분명했다.
“그 술법은 시술자에게는 걸 수 없는 것이거든.”
홍진이 안사로를 붙잡았다.
뭉클.
안사로의 가슴에서 피가 솟구쳤다. 안사로는 지금 죽어가고 있었다.
홍진이 손으로 안사로의 가슴을 눌렀다. 손가락 사이로 피가 스며 나왔다.
안사로가 숨을 몰아쉬었다.
“홍 누이. 한 가지만 물어볼께요.”
홍진은 눈물이 앞을 가렸다.
“안 돼. 말하지 마.”
안사로가 홍진에게 그를 사랑하냐고 묻는다면 뭐라 대답해야 할까. 죽어가는 사람인데,사랑한다고 해야 할까, 아니면 사실을 알아야 하니까, 안 사랑한다고 해야 할까 망설였다.
대답은 나왔다. 죽어가는 사람 소원도 들어준다는데, 사랑한다는 한 마디 한다고 어디덧나겠는가.
“그래. 난 널 사랑해....”
홍진이 안사로의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다.
안사로가 힘들게 웃었다.
“거짓이란 것 알고 있어요. 홍 누이는 내가 아니라, 철무식 채주를 사랑해요. 묻고 싶은 것은그게 아니라....”
울컥. 울컥....
안사로의 입에서 거품이 나왔다.
홍진이 안사로의 입을 닦았다. 기도가 막히면 안 되기 때문이다.
“말 하지마, 말 하지마. 말하면 숨이 막힐 거야....”
안사로는 있는 힘을 다해 홍진의 손을 뿌리쳤다.
“가르쳐 줘요. 나쁜 놈과 죽일 놈의 차이....”
순간 홍진은 웃어야 할 지, 울어야 할 지 알 수 없었다. 죽어가면서 안사로가 묻는 것이 겨우그것일 줄이야....
피식.
“이런 바보 새끼.”
홍진이 다시 안사로를 쳐다보았다.
안사로의 두 눈이 홍진을 쳐다보고 있었다.
“사로. 사로....”
홍진이 안사로를 흔들었다.
반응이 없었다.
홍진이 몸을 약간 틀었다. 안사로의 눈동자가 홍진을 따라 움직일 것을 기대하면서....
안사로의 눈동자는 한 곳으로 고정된 채 움직일 생각을 하지 않았다.
털썩.
홍진의 몸에서 기운이 빠져나갔다.
“후우우....”
홍진이 하늘을 올려다보았다. 맑은 하늘이 보였다.
고개를 돌려 사방을 둘러보았다. 울창한 숲만이 두 눈 가득 들어왔다.
“사로....”
홍진의 시선이 다시 안사로의 얼굴에 머물렀다.
싱긋.
홍진이 미소 지었다.
“사로. 나쁜 놈은 세상 모든 여자랑 자는 놈이고, 죽일 놈은 나만 빼고 모든 여자랑 자는놈이야.”
홍진이 안사로의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다. 불현듯 이제 세상에는 홍진 혼자만 남았다는생각이 들었다.
“알았어, 이 나쁜 놈아....”
홍진은 안사로를 들춰 업었다.
“가자. 그래. 다시 철무식에게 돌아가자. 그래서 우리 그 놈의 재미 있는 여행을 다시 하자.”
홍진은 걸음을 떼어놓기 시작했다.




4 권 끝.


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.


**에에.. 오타가 났네요. 장고가 아니라, 당근 장교입니다. 수당랑 장교, 반벙어리 장교. ^^;;;;;
4권이 끝났습니다. 그럼 계속 해서 5권 그리고 6권까지 함께.... ^^/







권두언(卷頭言)


녹림(綠林)의 총표파자(總飄把者)께서 우화(羽化;우화등선의 준말.)하신 지 불과 일 년여. 본(本) 방(幇)의 용두방주(龍頭幇主)마저 선계의 목록에 그 이름을 올리셨다.
이에 새로이 방의 방두(幇頭)에 오른 곤개(棍?)께서는 중원의 흐름에 깊은 관심을 가지사, 본장로로 하여금 강호사를 정리할 것을 지시하기에 이른다.
이에 본 장로는 오 년에 걸친 조사를 통하여 강호의 흐름을 정리하여 본기(本紀)와 세가(世家),열전(列傳)을 기술하였다. 이를 하나로 묶어 반고록(返顧錄)이라 하리라.






본기(本紀)편


해시(解屍도교에서 죽음을 일컫는 말. 우화와 동의어.) 전, 녹림의 총표파자는 강호에 자주출몰하는 흑의인들의 세력에 대하여 조사할 것을 지시한다.
이들의 주요 무공을 관찰한 바, 이들 개개인 독문 무공 사이에는 아무런 연관성이 발견되지않는다.
하나, 오랜 연구 결과 한 가지 공통점이 있으니, 그들의 아무리 작은 무리일 지언정 그 수장(首將)들은 대부분 은거했던 흑도의 전대고인들이라는 것이다.
사문과 서열을 중시하는 백도와 달리 무공과 승부에 집착하는 흑도가 하나의 조직을 형성한다는것은 쉽게 간과할 수 있는 일이 아니다.

녹림의 전대 총표파자는 그 지위에 맞지 않게 길가에서 암살이라는 수단에 의해 우화를 한다.
녹림의 신임 총표파자, 천추 장호명은 그 배후 조종자로 그들과 사단을 일으키던 흑도인들을지목한다.
녹림과 이들의 충돌로 강호는 다시 한 번 소용돌이친다.
그로부터 얼마 후, 본 방의 용두방주께서 본 방의 장로에 의해 붕(崩;왕의 갑작스런 죽음을일컫는 말. 주로 암살, 독살 등에 사용했음)하는 사건이 발생한다.
이 사건을 조사한 결과, 현장에서 생포된 범인, 즉 본 방의 장로 역시 누군가에 의해 심령(心靈)이 제압된 상태에서 괴뢰(傀儡)가 되었을 뿐이었다는 것이 밝혀진다.
둘 다 석연치 않은 것이 있는 바, 본 방에서는 신임 용두방주의 지시 아래 강호사를 분석하는작업에 착수한다.
얼마 안 가, 녹림과 본 방이 긴밀한 유대관계를 형성하며, 정보를 파악하자, 흑의인들의 세력을간접적으로 확인할 수 있게 된다. 결과, 그들의 영향권은 이미 전 중원을 포괄하고 있고,녹림과 그리고 본 방과 많은 부분에서 세력 범위가 겹쳐 있음이 밝혀진다.
얼마 가지 않아, 의문의 흑도 조직은 공식, 비공식적으로 염방(鹽幇)이라는 이름으로 불리우기시작한다.
염방은 과거에도 있었다. 밀염을 취급하는 밀상(密商)들의 점조직으로 강호에서 뚜렷한 활동을한 것은 아니었다.
하나, 이번에 등장한 염방은 기존의 것과 그 괘를 달리하고 있음이 드러난다.
정확한 조직망과 확실한 자금력, 그리고 유통망까지 확보한 거대방파로 강호의 어느 방파와비교하여 전혀 뒤지지 않는 조직이다.

강호에 또 다른 어두운 그림자가 드리워진다.
조정에서 배교를 사교로 지정을 하고, 단속을 하게되자, 공개적으로 포교 활동을 하던배교도들이 지하로 숨어든다.
다른 강호 문파나 교단과 달리 술법에 있어 뛰어난 장점을 가지고 있는 배교가 어둠 속으로모습을 감추자 그들을 상대하기가 더욱 어려워진다.
게다가 공공연히
“배교의 교전이 세상에 모습을 드러내는 순간, 새 세상이 열릴 것”
이라는 예언이 강호를 뒤숭숭하게 만든다.

언제부터인지, 잡귀들이 세상을 어지럽히고 있다. 이도 역시 배교의 영향으로 파악되는 바,이를 견제하기 위해 변방의 곤륜에서 도사들이 중원으로 들어온다.
하나 배교도들은 이보다, 곤륜파를 견제하기보다는 활불이라는 자가 중원으로 들어오는 것을막는 데 혈안이 된다.
그러던 중, 서장에서 중원으로 들어오던 배교도가 섬서(陝西)에서 화산과 충돌을 일으킨다.이를 계기로, 화산이 본격적으로 강호활동을 벌인다.

이 때를 즈음하여 녹림이 신임 총표파자를 중심으로 왕성한 활동을 벌이는 반면, 강호 흑도의양대 산맥인 장강의 용왕이 용궁에 은거에 들어감에 따라, 장강 수채의 활동이 잠잠해진다.

신임 용두방주 체제로 전환되면서 본 방의 활동이 정체기에 이르는 틈을 이용하여 하오밀문이그 체계를 정비한다.
밀문도의 세력권이 조절되고, 서열이 정해지며, 때로는 연합을 하고, 때로는 통합이 이루어지며, 신투라는 자에 대한 소문이 세상을 더욱 뒤숭숭하게 만들다.
사람들은 모두 배교의 교주, 염방의 방사 등을 이야기 하며, 강호가 어찌 돌아갈 것인지 걱정을하기 시작한다.


부언(附言)
강호의 어지러움은 결국 배교와 염방에서 기인된다 할 것이다.
고로, 세가 편에서 거론되는 제 방파들이 연합을 하여 이 둘을 제압하는 것이 그 방편이라 할것이다.
그 방법으로는 연사파(聯寺派) 제일교(制一敎), 합림방(合林幇) 척염방(戚鹽幇)이 관건이리라본다.
연사파 ; 삼파와 일사가 연합을 한다.
제일교 ; 배교를 제압한다.
합림방 ; 이림과 염방을 제외한 삼방이 합친다.
척염방 ; 염방을 척사한다.




세가(世家)편


강호의 흐름을 결정할 주요 세가로 신임 용두에게 알려드리니, 이들을 본 장로는 일사 일교이림 삼파 사방이라 한다.

일사(一寺)
소림(少林)
강호의 모든 무공의 조종(祖宗)을 이룬 곳이 바로 소림이다.
당금 강호에 권왕(拳王)이 있어, 숭산에서 아무도 내려오고 있지 않음에도 그 이름을 날리고있으니, 이를 부정할 수 없으리라.

일교(一敎)
배교(拜敎)
배교의 교세가 극격히 확장되자, 조정(朝廷)에서는 이를 경계한다. 이에 배교는 어둠 속으로숨었으니, 그 세력이 얼마나 되는 지, 직접 눈으로 확인할 수 없는 지경에 이르렀다.
형제의 옆과, 뒤 또는 앞에 있는 사람이 배교도 일 지도 모르니, 특히 주의가 요한다.
배교의 조직은 전체 교단(敎壇)과 성(城)별로 나뉘어진 교구(敎區)가 있다.
교도는 교전(敎典)이라 불리우는 교주(敎主)와 교단에서 교주를 도와 교 내의 일을 집행하는집사자(執事者), 그리고 각 지역의 교단을 이끄는 교구장(敎區長), 그리고 교전과 집사자의명을 집행하는 호교사자(護敎使者), 교구장의 명을 따르는 집법사자(執法使者), 그리고평교도로 구성되어 있다.
금전적 계약으로 맺은 관계보다 어려운 관계가 군신관계요, 군신관계보다 강한 게 혈연관계다.하나, 이 혈연관계보다 무서운 것이 있으니, 이것이 바로 신앙으로 맺어진 관계이다.
배교의 무서움은 바로 이곳에 있으니, 이들이 천지간의 법도(法道)를 어지럽힘에 있어서도,중원의 의기들이 제대로 대응하지 못함은 바로 여기에 있다 할 것이다.

이림(二林)
유림(儒林)과 녹림(綠林)
묵묵히 중원을 외세로부터 지켜온 가장 큰 힘이 둘 있다 하면 바로 유림과 녹림이라.
유림은 조정으로 나아가, 나라의 동냥이 되매, 그 실체를 직접 눈으로 볼 수 없으나, 그 존재에의심의 여지가 없다.
특히 유학자에게 누구의 말을 옥조(玉條)로 삼는가 물을 때, 이구동성으로 대선생을 말하니, 이분이야 말로, 보이지 않는 유림의 조종이라 할 것이다.

녹림은 오랜 세월 풍류를 즐기는 신선도(神仙道)에 따라 강호의 유구한 역사와 함께 함에 이를부정할 이 하나도 없다. 또한 각 채를 조절하는 총채와 총표파자가 있어, 셀 수 없이 많은산채가 있어도, 율(律)과 법(法)을 따름은 가히 본받을 만 하다.
당금 녹림의 총표파자를 맡은 천추(千秋) 장호명(張呼名)이 그 체계를 정리함에 이에 이의를 달사람 아무도 없다.

하나, 유(儒)와 불(佛), 도(道)가 하나로 섞일 수 없음에 양지에서 움직이는 유림과 어둠속에서 나오지 않는 녹림이 힘을 합침은 물과 기름을 섞는 것보다 더욱 어려운 이치이다.

삼파(三派)
무당(武當)과 화산(華山), 그리고 곤륜(崑崙)
불가에 소림이 있다면, 도가에는 삼파가 있다.

무당은 조종, 장삼봉 진인이 개파하면서 그 위세를 드높였다.
하나, 전대 조사와 함께 무당을 이끌던 선사(仙士)께서 산에서 내려오지 않으매, 그 교세가조금씩 쇠하고 있음은 주지의 사실이다. 선사를 뵌 사람마저 등선(登仙)하매, 수도중인지 조차알 수가 없다.

무당에 견줄 곳 어디냐 물으매, 사람들은 손을 들어 서쪽을 가리키며, 화산이 있다 한다.
특히 당금 무림에 검의 조종을 뽑을 때, 화산의 장문인, 검극(劍極)을 부르는 데 이의가 없으니, 어디를 가도 매화꽃을 볼 수 있고, 눈을 감아도 매화향을 맡을 수 있다는 말에 화산의 도세가얼마나 확장되었는 지 알 수 있다.

하나, 무당이나 화산이 바로 신선이 사는 곳이냐 물으매, 사람들은 얼굴을 돌려 곤륜을바라본다.
중원에 들어오는 경우는 드무나, 이들 속에 도선(道仙)이 있음은 분명하니, 강호에 사마가창궐할 때, 그의 모습을 볼 수 있을 것이다.

사방(四幇)
개방(?幇), 장강십팔채(長江十八寨), 하오밀문(下汚密門), 그리고 염방(鹽幇)
천하에 널리 퍼져 있어, 그 세(勢)를 이루 측정할 수 없는 곳이 넷 있으니, 나는 이를 사방이라부르기로 한다.

녹림과 더불어 천하의 쾌남아가 모여 있는 곳이 바로 장강십팔채라. 중원의 역사는 장강과 함께시작하였으니, 장강의 역사가 바로 십팔 수채의 역사이다.
게다가 은거에 들어가신 수채의 총채주가 수채의 서열을 정하고, 영역을 정함에 우리는 그를용왕이라 불렀다.

사람이 있는 곳에 재화가 있고, 재화가 있는 곳에 도적이 있으며, 이들의 모임이 바로하오밀문이다. 저마다 영역이 있고, 그 나름대로 서열이 있으니, 이는 누가 지정하고, 누가결정하는가? 바로 하오밀문이다. 있으면서도 있지 않고, 보지 못했지만, 존재하니, 이 바로하오밀문이다.
여기 신투(神偸)가 있어, 밀문의 지붕을 새로 이니, 강호의 또다른 흐름이 바로 하오밀문이다.

설탕 없이 사람은 살 수 있어도, 소금 없이 살 수는 없다. 누구나 먹고 살아야 할 것이 소금인바, 이는 곧 물, 공기, 그리고 금과 다름이 없으리라. 소금의 흐름을 좌우하는 이, 바로염방이라. 천하의 모든 밀염이 염방의 손으로 들어가고, 강호의 모든 사람이 염방의 손을 통해흘러나온 소금을 만진다.

하나, 염방의 역사 이제 시작이고, 밀문의 역사 드러나지 않았으며, 장강보다 유구한 역사를갖는 곳이 바로 개방이다.
천하에 거지가 없는 곳이 어디이고, 거지가 안 가는 곳이 또 어디이겠는가. 당금 용두방주를맡은 곤개 방주의 활약으로 개방의 활동은 더욱 박차를 가하니, 이는 곧 중원의 흥복이다.

(중략)




열전(列傳)편


강호에 최고 고수가 누구냐 할 때, 사람들은 모두 제각각 이름을 호명한다.
하나, 이 중 과연 그들을 본 사람이 몇이나 되겠는가?
이에 모든 사람이 의견을 모아, 진정 강호사를 좌우할 수 있는 사람을 정리하니,
이들이 바로 삼신 사은 오왕이다.

오왕.
검극, 권왕, 천추, 곤개, 그리고 신투.

검극(劍極)
화산의 당금 장문인.
무당의 선사가 새로운 깨달음을 찾아 산으로 올라갈 즈음, 화산은 새로운 장문인을 맞았다.
매향(梅香)진인이 바로 그다.
화산의 장문인이라는 신분보다 검극이라는 칭호가 더 잘 어울리는 그는
‘화산 제일의 검법은 태청(太淸)도 아니고, 소청(小淸)도 아니며, 이십사수매화검(二十四手梅花劍)도 아니다. 화산 제일의 검은 바로 육합(六合)이라.’
는 말을 전했다 한다.
이를 전해들은 선사께서는
‘앞으로는 무당의 이름을 화산이 앞서겠구나....’
하고 탄식을 했다 하여 더욱 유명하다.

권왕(拳王).
소림의 속가 제자 출신으로 오군 총독(總督)에까지 올랐으나 초야로 내려왔다 한다.
천자께서 아무리 높은 지위와 영화를 보장하셔도,
‘이는 모두 산에 간 것만 못하오이다.’
하는 말로 사양을 하니, 천자께서는
‘도를 쫓는 것이야말로 진정한 행복이라....’
하며 부러워했다 한다.
소림의 고승들이 산을 내려오지 않아도, 그 이름이 강호에 널리 퍼지는 이유는 오직 권왕이있기 때문이라 할 것이다.

천추(千秋)
당금 녹림 총표파자.
전대 총표파자의 뒤를 이어 그 자리에 올랐다.
그 때까지 염방의 공격에 밀리기만 하던 녹림을 정리하여, 곳곳에서 염방과 충돌을 일으키며,전선을 회복하였다.
갑작스레 그의 무공 수위가 올라간 것은 놀라운 일이나, 젊은 나이에 강호 절정의 고수에게기연이 있는 일은 어렵게 볼 수 있는 일이 아니다. 그에게도 특별한 행운이 있었음은 능히짐작할 수 있는 일이다.

신투(神偸)
보고에 의하면 근 십여 년 간 하오밀도의 움직임에 이상이 있었다 한다.
세력권이 변화하고, 지위가 바뀌는 일이 다반사였다.
이는 어느 누군가가 인위적으로 조절하고 있다는 말이 되는 바, 이에 본 방은 하오밀문의동태를 유심히 관찰하지 않을 수 없었다.
결과, 그동안 공석이던 하오밀문 문주에 새로운 인물이 나왔음을 알 수 있었다.
그에 대해 알려진 것은 거의 없으나, 신법과 암기술에 있어 타의 추종을 불허한다는 것은 주지(周知)의 사실이다.
하오밀문도에게 그는 신투라 불리운다.
일찍이 당문(唐門)의 문주, 당기룡(唐基龍)이 그의 늦동이 여식, 당영지(唐英芝)를 데리고 강호유람을 나왔다가, 그와 조우했다고 한다.
하나, 그 결과 당기룡은 온갖 독술과 암기를 발휘했음에도, 신투가 당영지를 데리고 가는 것을막지 못했다고 하니, 그의 신법이 어느 정도인지 능히 알 수가 있으리라 싶다.
또한 신투의 암기술은 당영지와 결합함으로써 타의 추종을 불허할 정도가 되었으니, 그가하오밀문의 문주가 되는 것은 당연하다 싶다.

곤개(棍?) 진왕정(陣王鄭)
현 개방의 용두방주(龍頭幇主).
봉법에 있어서 타의 추종을 불허한다고 전해진다.

이들 다섯을 거론함에 있어 그들 각자가 본연의 세력을 등에 업고 있음을 부정할 수 없다.
하나, 오왕을 뽑음에 그들의 세력을 기준으로 한 것이 아님을 알려 둔다.
검극은 검에 있어서, 권왕은 적수공권, 천추는 병법의 달인으로, 그리고 신투는 신법에 있어서타의 추종을 불허하며, 곤개는 봉 뿐만 아니라, 손에 잡을 수 있는 모든 것을 타구병(打狗兵)으로 전환시키니, 이들을 당금 강호의 최고 절정 고수로 뽑는데 주저함이 없으리라 본다.


사은(四隱)
대선생(大先生), 용왕(龍王), 방사(幇師) 선사(仙士)

대선생
유림의 은거한 지도자.
일찍이 공자께서 말씀하시기를 대선선께서 오시는 날 새 세상이 열리리라 하여 따온 이름으로알려져 있다.
대선생이 단지 유림에서만 추앙을 받는 것은 아니다.
일전에 어느 태감(太監)이 배교의 술법사를 조정에 끌어들이려 했을 때, 대선생이 궐(闕)입구에서 기침 한 번에 놀라 그 술법사를 날려버렸다는 일화가 있다.
말 좋아하는 사람들은 배교의 술법사가 기가 죽어 돌아갔다 하지만, 아는 사람은 다 안다. 단지기침에 놀란 것이 아니라, 대선생의 심법에 기가 흐트러진 것이다.
유림에서 가르치는 것이 무엇인가. 바로 마음 닦기다.
심법의 정상에 오른 대선생이야말로 강호 제일의 고수를 논하는 데 제외되어서는 안 될 것이다.

용왕
장강 십팔 채 총채주의 별칭.
수십 년간 풍랑에 뒤집히는 장강을 하나의 둥우리로 엮은 영웅이 있으니, 그가 바로 용왕유철산이다.
사십여 년에 걸쳐 칠십이 채의 수채를 일통하고, 이를 다시 열여덟 개의 용채로 정리를 하고,수채의 율과 법을 세웠다.
이는 단지 그의 무공이 뛰어나서만이 아니라 할 것이다. 바로 용병술에 있음이니, 무공과 지략모든 것을 갖춘 용왕이야말로 천하제일이라 할 것이다.

방사
염방의 배후 조종자.
당금 강호의 가장 큰 방파를 논하라 하면 사람이 많은 것으로 개방을 말할 것이고, 천하에 퍼진조직의 세로 말할 것 같으면 녹림을 이야기 할 것이다. 하나, 인맥과 조직, 자금과 명성 이모든 것을 종합할 때, 사람들은 조심스럽게 염방을 떠올린다.
염방.
천하에 흩어져있던 흑도인, 마도인들이 하나로 규합하여 자신의 방파를 만들다. 그 사업으로정부에서 강력히 규제하는 밀염을 취급하다.
각 지역의 패자를 자처하던 흑도인이 염방의 방사와 대면하고 스스로를 낮추는 데 주저함이없으니, 이것만으로 염방의 방사야말로 천하 제일의 고수로 논하기에 부족함이 없다.

선사
무당의 전대 장로. 임생(臨省)진인(眞人)
전전대 장문인이 우화하기 전에 장문인직을 그에게 물려주려 하였다.
이에 임생 진인은 산을 내려가 그 위치를 찾을 수 없었다 한다. 결국 장문인 직은 그의사제에게 돌아가고, 사제가 장문인으로 취임하고 나서야 나타났다 한다.
사람들이 장문인 자리가 그렇게 싫으냐고 묻자,
“그 자리에 있어보니 좋은 것 하나 없더군.”
이라고 했다고 한다.
사람들은 그를 못 봤지만, 임생진인은 장문인의 방에서 계속 병간호를 했었다는 말이다.

사은은 지금도 생존해 있다고 알려지나, 구체적인 강호 활동은 자제하고 있는바, 이들과 비교할때, 분명 한창 후학과 제자를 최정상에서 지휘하고 있는 오왕과 구별된다. 하나, 다시 강호에나온다면, 능히 오왕과 함께 강호의 서열 다툼을 벌일 사람들이다. 때문에 은거하였다는 사실만으로 사은의 존재 자체를 무시할 수 없을 것이다.
선사, 임생진인이 등선하였다는 이야기도 없고, 방사가 있기에 염방이 있으니, 그들도어딘가에서 강호활동을 하는 지 모르는 일이다.

삼신(三神).
도선(道仙)과 사마(邪魔), 그리고 활불(活佛)
사마.
배교의 교전은 교도들에게 신앙의 대상이 될 지 모르지만, 배교의 사이함에 사람들은 배교의교전을 사마라 부른다.

도선
사마가 창궐하면, 곤륜에서 도선이 내려온다 하니, 이 바로 사마를 상대할 유일한 존재라아니할 수 없을 것이다.

활불
도에 도선이 있다면, 불에는 활불이 있다.
말로만 전해지는 활불의 존재는 직접 확인되지 않으나, 배교의 교도들이 활불을 찾는 데 열심인것을 보면, 그 존재가 확실함은 분명하다.

삼신의 존재는 일반 무공으로는 상대하기 힘든 술법에 관게된 조종을 말한다.
무림인이 비록 술법에 대해 문외한이고, 잡술로 치부할 지언정, 술법의 도인들이 강호인들을보는 시각 역시 다르지 않다. 하나, 술과 무는 결국 같은 뿌리에서 나온 것! 술의 조종이라하여 천하제일이 될 수 없다고는 할 수 없다.
또한 삼신은 중원의 본토와 상관없이 외지에서 흘러 들어온 세력이기도 하다. 먼저 사마가들어왔고, 사마를 따라 도선이 내려올 것이며, 사마가 창궐할 때 활불도 나타날 것이라 하니,이들을 제외하고 강호 제일을 논할 수 없으리라 본다.

강호변강십팔위(江湖邊疆十八位)
삼신 사은 오왕을 제외하고 강호 제일을 논할 수 있는 절정고수가 있어 이들을 따로강호변강십팔위라 부르고 서열은 삼신 사은 오왕의 뒤를 이어 십삼 위부터 삼십 위까지 이른다.

십삼 위. 와룡(臥龍) 유반.
용왕 유철산의 독자. 무하채(撫河寨)의 전(前) 채주.
그가 녹림의 전대 총표파자를 만나고 돌아가는 길에 염방의 방도와 일전을 벌였던 기록은 그의무공이 경천동지(驚天動地)할 지경이라는 것을 증명한다.
이를 직접 목격한 녹림도의 증언에 의하면 그의 일수에 바람이 몰아치며 땅이 뒤집히고, 산이무너져 내렸다 하니, 그 위력을 가히 짐작하기 힘들다.
이 때가 유반의 첫 살인이었다고 하나, 그가 다시 무공을 사용한 기록이 없는 관계로 그의심성이 사마에 빠져 있다고는 볼 수 없다.
유감스러운 것은 용왕의 은거와 동시에 그 곳에서부터 그의 족적이 사라져, 현재로서는 그의위치와 동향에 대한 파악이 불가능하다.
하나, 장강 용채의 채주들은 그에게 와룡이라는 별호를 내려주고, 그를 용왕의 후인으로인정하고 있는 듯 하다. 별호에 용을 쓸 수 있는 사람은 오로지 용채의 주인과 용왕뿐이기때문이다. 또한 이를 위해 무하채를 용채로 승격시켰으며, 현재 무하채는 그의 사숙이라 할 수있는 교룡 양시마가 ‘그를 기다리며 잠시’ 맡고 있다고 한다.

십사 위. 달마(達魔) 장지(壯志)
호북 출신. 전대 사마의 절정 고수. 현재 염방 외방주.
전하는 바로는 그의 출신은 서열 십육위 아달과 함께 유림으로 알려져 있다. 하나, 그가 집을비운 사이 혈묘요화(血猫妖花)을 쫓던 강호인들이 오판을 하고 그의 아내와 딸을 간살하자,이에 참여한 모든 강호인들을 도살하였다.
이를 기화로 마도인으로 돌변한 장지는 뛰어난 무공과 심법을 바탕으로 일약 강호에 악명을떨치게 되었다.
하나, 그가 도살한 무림인 중에 화산의 제자들이 있어, 화산과 원수지간에 이르렀으나, 결국화산에서는 그를 단죄하지 못했다.
....
생략.


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.


5권으로 이어지겠습니다.







제 26 장. 빙의(憑依)


                                - 1 -


“뭐야?”
“제길. 뭐가 어떻게 된 거야?”
“어라? 여기가 어디지? 웬 놈이야?”
“어허헛. 그렇게 말이네. 어찌 된 일인가?”
“제길. 우리가 왜 여기 있는 거야?”
“가만, 가만.... 전에 놈은 어디 갔어? 말도 안 듣고 자꾸 덤비기만 하는데, 그냥 콱먹어버리겠어.”
“뭐야? 뭐야?”
“오호. 우리가 또 옮겨왔나 보군. 가만 십오 년만인가? 그럼 혹시 이 놈이 더 센 것 아닌가?”
“그럴 리는 없네. 전에 놈이 세상에서 가장 강한 놈이라고 했잖은가.”
“제길. 그런데 우리가 여기 왜 와 있는 거야?”
“이봐. 네가 잘 알잖아. 어떻게 된 거야?”
“으흠. 아무래도 이 놈이 우리를 잡아당긴 것으로 보이네. 우리 중 이 놈이 좋아서 온 귀(鬼)있나?”
“어떤 놈이야? 내가 잡아먹어 버리겠어. 나와. 안 나와?”
“제길. 저 놈이 또 먹는 타령을 시작했군. 혹시 저 놈이 잡아먹으려고 이 놈한테 들러붙은 거아냐?”
“뭐야? 뭐야?”
“시끄러워. 자꾸 떠들면 네 놈도 잡아먹어 버리겠어.”
“....”
“흐음. 역시 없군. 그렇다면 내 생각에는 이 놈이 우리를 잡아당긴 것이 틀림없어.”
“제길. 그럼 이 놈도 전에 그 놈처럼 성질 더러운 놈 아냐? 대장이 그 놈하고 얼마나 싸웠어?”
“야, 대장 깨워 봐. 만약 저 놈이 우리를 끌어들인 게 맞다면, 전에 그 놈을 잡아먹어버려야지. 감히 제 주인인 우리를 버려?”
“제길. 네가 가서 깨워. 대장은 자고 있을 때 가장 성질 더러울 것 같아.”
“허허헛. 내가 하지. 뭘 그런 것을 가지고 그러나....”
“뭐야, 뭐야?”
“시끄러워.”
“그나저나, 이 놈 어때? 시원찮으면 먹어버리자고 해.”
“제길. 먹어도 제대로 써먹은 후에 먹자고.”
“뭐야, 뭐야?”
“으흐음. 나름대로 괜찮군. 전에 놈만은 못하지만 말이야. 속은 비었지만, 그래도 겉은 꽤단단한 걸.”
“그래? 그럼 그냥 먹어버릴까?”
“제길. 그럼 우린 어떻게 하고? 단체로 부유귀(浮遊鬼)나 하자고?”
“어떻게 해? 어떻게 해?”
“전에 놈한테 들어가면 되잖아.”
“제길. 놈이 받아주기나 한 대? 아니, 놈이 어디 있는 지 알기나 해?”
“안 받아주면 그냥 콱 잡아 먹어버리지 뭐.”
“먹어. 먹어....”
“허허헛. 그게 그렇게 간단한 일이 아닐세. 그 놈은 정통으로 불도(佛道)를 닦던 놈이었다네.그 놈이 심신이 피로하고 기가 흩어졌을 때 우리가 빈틈을 노려서 들어갈 수 있었던 것이지,놈이 우리를 잡겠다고 마음만 먹었다면 그처럼 수월하게 될 일이 아니었다네.”
“그럼 대장을 깨우자고.”
“깨워. 깨워....”

“크르르르르....”

                                ***

철무식은 천천히 눈을 떴다.
아직 밤이었다.
사방이 깜깜한 게 아무 것도 안 보였다.
“어이? 이 봐.”
철무식이 고개를 돌려보았다.
대답이 없었다.
“제길. 나를 두고 다 어디 간 거야?”
바닥을 짚고 일어났다.
“어디지?”
팔을 뻗고 사방을 더듬거렸지만, 손에 걸리는 것은 아무 것도 없었다.
“일어나라.”
어디선가 그를 부르는 소리가 들려왔다.
“일어났어.”
철무식은 투덜거리다 생각이 들었다.
“이런 싸가지 없기는! 너 누구야, 임마. 누군데 나한테 보자마자 반말이야?”
철무식은 소리가 나는 방향으로 시선을 돌렸다.

“뭐야? 뭐야?”
“제길. 그것 봐. 내가 성질 더러운 놈일 거라 했잖아.”
“허허헛. 어쩌겠나? 우리가 이미 저 놈 몸 속에 들어와 있는 것을.... 대장이 잘 하시겠지.”
“말 안 들으면 그냥 콱 잡아먹어 버리자고 해.”
“크르르르....”

몸을 틀던 철무식은 아연 긴장하지 않을 수 없었다.
‘소리가 들리는 방향....’
어느 쪽인 지 알 수가 없었다.
본능적으로 자세를 낮추고, 전신의 신경을 곤두세웠다. 이와 반대로 어깨를 한 번 꿈틀대면서,굳은 근육을 풀었다. 이제 언제 어디라도 반응할 수 있는 준비가 다 되었다.

다시 목소리가 들려왔다.
“훗. 건방지구나. 감히 나에게 누구냐고 묻는 놈이 또 있다니.... 흐음. 이게 얼마 만인가?십오 년만에 처음이로구나. 감회가 새롭도다.”
철무식은 코웃음쳤다.
“나이 먹은 게 자랑이냐? 그래, 난 우리 꼰대랑 헤어진 지도 십 년이 넘었다. 자랑할 것을자랑해야지. 그리고, 난 삼십 평생, 내 똥구녕 본 적이 한 번도 없다.”
목소리가 웃어댔다.
“허허헛. 자신의 항문을 본다면, 그것은 머리가 몸에서 빠졌다는 말이겠지. 죽었다는 말을참으로 고상하게 표현하는구나. 정녕 마음에 흡족한 놈이로고.”
철무식은 꼬박 꼬박 자신에게 하대하는 놈이 마음에 안 들었다.
“그나저나 넌 누구야?”
목소리가 기다렸다는 듯이 대답했다.
“네 주인이시다.”
순간 철무식의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“주이인?”
목소리가 다시 들려왔다.
“그래. 주인.”
철무식이 허리를 숙였다.
“소인, 철무식! 주인님을 뵈오이다.”

“뭐야? 뭐야?”
“어라? 고분고분하잖아? 말 안 들으면 잡아먹을 것이라고 눈치 챘나?”
“제길. 이러면 재미없잖아.”
“허허헛. 재미있는 지 없는 지는 내려가 보면 알지 않겠나? 한 번 내려가 보게.”
“제길.... 좋아. 내가 먼저 가지. 어떤 모습으로 나가지?”
“흐음. 자네가 생각하는 가장 강한 자가 누구인가? 그 모습으로 가면 좋겠군.”
“제길. 그렇다면, 대장인데.... 대장이 알면 화 내지 않을까?”
“큿. 잡아먹히지 않도록 조심하라고.”
“먹지 마. 먹지 마....”

쿠우우웅.
지축이 울리는 소리가 들렸다.
철무식은 고개를 들고 싶은 것을 참았다.
좀 더 기다려야 했다.
쿠우우웅.
드디어 소리가 바로 머리 앞에서 들려왔다.
기다리던 때가 지금이다.
“....고 할 줄 알았지?”
말을 꺼내며 철무식이 얼굴을 들었다.
눈앞으로 우두(牛頭) 괴물이 보였다. 몸은 사람인데, 머리는 소의 그것이었다.
씨익.
철무식이 우두 괴물을 향하여 미소를 지었다.
“내가 소의 탈바가지를 쓰면 겁먹을 줄 알았지?”
철무식이 우두 괴물에게 달려들었다.
“으라차.”
땅을 차고 뛰어올라, 우두 괴물의 얼굴 앞에서 솟구쳤다. 순간, 손가락으로 우두 괴물의 양눈을 찔렀다.
우두 괴물이 주춤하는 순간, 무릎으로 우두 괴물의 턱을 걷어차고, 양손으로는 깍지를 껴서우두 괴물의 뒤통수를 내리쳤다. 이어 팔을 잡더니, 다시 한 번 온 몸을 던져, 두 발로 우두괴물의 상체를 십자로 걸어서 팔을 뒤로 꺽었다. 여기에서 그치지 않았다.
“아하!”
우두 괴물을 허리를 잡아서는 두 다리, 허리에 힘을 주었다. 우두 괴물의 발이 허공에서떨어졌다.
쿠하앙.
천천히 철무식이 일어났다.
뿔을 땅에 박고 거꾸로 박힌 채 버둥거리는 우두 괴물이 눈에 들어왔다.
“이런, 이런.... 뿔이 박혀서 못 일어나는 군. 내가 도와주지.”
철무식이 머리를 박고 버둥거리는 우두 괴물에게 다가갔다. 이어 우두 괴물의 몸뚱아리를잡더니, 옆으로 틀었다.
우두두둑.
목뼈가 부러지는 소리가 어둠 속을 울렸다.
“에구! 똑 부러져 버렸네. 그러게 왜 그런 가면을 쓰고 그러나....”

“뭐야, 뭐야?”
“저 놈 되게 지저분한 놈이네. 어떻게 된 놈이 겁도 없어? 저 놈 혹시 우두 괴물이라고 모르는것 아냐? 그냥 먹어버릴까?”
“허허헛. 저 나이에 그것을 모를 사람이 어디 있겠나? 그 정도로 무식하기야.... 아닐 것일세.”
우두두둑.
“제길. 누가 내려보냈어? 아이구 목이야. 봐봐. 내 목이 제대로 맞추어진 거야?”
“으흠. 팔도 맞추게. 밖으로 꺾여 있네.”
“제길. 부러졌다는 말을 그렇게 고상하게 하는군.”
우두둑.
“제길. 그럼 다른 수를 찾아봐야 하지 않겠어?”
“흐으음. 놈의 약점이 무엇일까? 병법에 이르기를 나의 강한 것과 상대의 약한 것을 취하라하였으니....”
“그냥 먹어버릴까?”
“아직 아닐세. 내가 가서 물어보지.”

어둠 속에서 목소리가 들려왔다.
“훌륭하도다. 우리의 시험에 잘 통과하였다.”
철무식이 고개를 갸웃거렸다.
“시험이라?”
목소리가 대답했다.
“그렇다. 첫 번째 시험이다.”
철무식은 그 자리에 주저앉았다.
“그럼 앞으로는 난 시험 안 봐. 내가 시험에 통과하면 나를 노예로 써 먹겠다 하는 것 같은데....”
목소리가 다시 들려왔다.
“네가 원하는 것이 무엇이냐? 네가 우리의 종이 되어준다면, 우리는 네가 원하는 모든 것을들어 줄 것이니라. 절대 강자가 되기를 원한다면, 끊임없이 네게 도전하는 자들을 불러다 줄것이요, 왕이 되기를 원한다면, 네게 수백, 수천의 신하와 백성을 네 눈앞에 데려다 줄 것이다.”
철무식은 구미가 당겼다.
“흐음. 난 술과 여자를 좋아해. 그리고 돈!”

“여자, 여자.”
“제길. 처음부터 그리 하였으면 좋았잖아.”
“이 봐. 이제 네가 내려 가. 어떤 모습으로 나올 거야?”
“허허헛. 아닐세. 하나가 내려가는 것이 아니라, 우리 모두가 가세. 가서 놈의 눈앞에 수십명의 미인들을 보여 주는 거야. 그렇다가, 놈이 얼이 빠져 있을 때 일순간에 미인들이 모두귀신으로 변하는 것이지. 그래서 놈에게 극도의 공포를 안겨 주는 것일세. 괜찮지 않은가?”
“좋아, 좋아. 그래서 그 순간에 잡아먹어 버리자고.”
“여자, 여자.”

다시 한 쪽에 조명이 들어왔다. 음악 소리도 흘러 나왔다. 그 속에 웃음소리도 섞여 있었다.
“아, 내가 좋아하는 소리다.”
철무식은 무언가에 끌리듯이 그 쪽으로 기어갔다.
철무식의 눈앞에 천국이 펼쳐지고 있었다. 몸에는 오로지 속이 다 비치는 비단 나의(羅衣)만을몸에 두른 수십 명의 여인들이 술과 음악에 취해 춤을 추고, 놀고 있었다.
그러다 철무식과 눈이 마주치면 놀라는 것이 아니라 슬쩍 미소를 짓기까지 했다. 마치철무식보고 어서 오라고 하는 것 같았다.
꿀꺽.
철무식의 목젖이 한차례 꿈틀거렸다. 침을 삼킨 것이리라.
부스럭.
철무식이 바닥에서 일어났다. 철무식을 향해 조명 안의 여인들이 다가왔다.
철무식이 손을 뻗어 보았다. 잡혔다. 우선 지나가던 여인의 둥그런 엉덩이가 스쳤고, 다가오는여인의 봉긋한 젖가슴이 닿았다.
“헤에!”
철무식의 벌어진 입에서 침이 떨어졌다.
불끈.
힘이 솟았다.

                                ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                              ***

부연이 얼굴이 발갛게 된 채로 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 눈을 어디에 두어야 할 지 몰라당황하는 듯 했다.
이미 한 번 본 경험이 있는 소아는 굳이 피할 일이 아니라는 듯, 가볍게 미소를 지으며부연에게 고개를 끄덕였다. 당황하지 말라는 것 같았다.
소아와 부연의 반응을 본 아사라가 그 원인을 찾았다. 여태껏 철무식에게 등을 돌리고 있던아사라로서는 그 원인을 가장 뒤늦게 볼 수 있었다.
철무식의 하의가 위로 불끈 솟아오른 것이다. 곧추 선 육봉이 꼭 옷을 뚫고 나올 것만 같았다.
순간 아사라의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
아사라가 철무식을 향해 몸을 돌리는 것을 본 부연의 얼굴마처 창백해졌다. 아사라가 손을더듬어 가위를 집어든 것을 보았기 때문이다.
“악.”
부연이 눈을 가렸다.
“참아요....”
소아가 아사라의 팔을 붙잡았고, 아사라는 그것을 뿌리치려고 버둥거렸다.
“이 더러운 놈. 중상을 입어 의식도 없는 놈이 병이 나을 생각은 않고, 음심(淫心)을 품어!”
아사라는 더 볼 것 없다는 듯이 한 손에는 가위를 든 채, 철무식의 낭심을 움켜쥐었다.
콱.

                                ***

“아아악.”
철무식은 자신의 사타구니를 두 손으로 움켜쥐고, 펄쩍 펄쩍 뛰었다.
‘.... 음심을 품어!’
어디선가 아사라의 목소리가 들리는 것만 같았다.
겁이 덜컥 났다.
일전에 그의 분신을 잡고 잘라버리겠다고 설치던 아사라의 모습이 두 눈에 생생했다.

“자, 하나, 둘, 셋하면 모두 가장 무서운 귀신으로 변하는 거다. 하나, 두울....”

“나, 나, 난 그만 둘래. 나중에 보자고. 나중에....”
철무식이 급하게 손을 내저으며 몸을 돌렸다.
“사라, 사라. 어디 있어? 여기 있는 것 다 알아? 빨리 나와. 나한테는 너밖에 없다고. 물론거짓말이지만, 그래도 내가 널 특히 아끼는 것 알잖아! 사라....”

“세, 세, 세....”
“셋 안 해?”
“이, 이런. 놈이 가고 있네.”
“제길. 뭐야?”
“그러게 내가 먹어버리자고 했잖아?”
“허허어.... 살다 보니, 별 놈을 다 만나는군 그래.”
“제길. 살기는 뭐가 살아? 네 놈이 죽은 지가 언제인데 그래?”
“허허헛. 그러게 말이네. 가만 있자, 내가 죽은 지.... 언제인가? 왜 기억이 안 나지?”
“벌써 먹어버렸잖아, 네 기억. 그러니 기억이 날 리 없지. 우리가 저 놈 기억도 먹어버릴까?”
“여하튼, 이제부터는 대장이 직접 나서야 할 것 같군. 우리 힘으로는 놈에게 겁주는 것조차힘들 것 같네.”
“대장, 대장....”
“제길. 나중에 우리를 잡아먹지는 않을까?”
“그렇다면, 그것도 운명인 것이지. 허허헛....”

                                ***

아사라의 손에서 힘이 빠졌다. 철무식이 중얼거리는 소리가 들렸기 때문이다.
“.... 사라....”
아사라는 철무식의 뺨을 쓰다듬었다. 들고 있던 가위는 어느 새 소아의 손에 쥐여져 있었다.
의식이 없는대도 철무식은 아사라를 찾고 있었다.
슬며시 낭심을 움켜쥐었던 손에서도 힘이 빠졌다.
“나, 여기 있어요....”
아사라는 더 이상 말을 못 했다. 더 하다가는 목소리 속에 울음이 섞여 나올 것만 같았다.
파르르....
입술이 떨렸다.

                                ***

쿵.
철무식은 벌떡 일어났다.
쿵.
다시 한 번 발바닥을 통해 진동이 전해졌다.
쿵.
누군가가 그를 향해 다가오고 있었다.
강적이다. 느낌만으로도 알 수 있었다.
철무식은 전신에 힘이 솟았다. 다시 싸울 준비가 끝났다.



(2절로 계속)





                                -  2  -


“나으리. 웬 소저가 나으리를 뵙기를 청하옵니다.”
권왕은 몸을 풀던 동작을 멈추고, 소리가 나는 방향으로 몸을 돌렸다.
이제 갖 십여 세 되어 보이는 앳된 소녀가 눈에 띄었다.
“사람들에게 물어보니, 세상에서 나으리가 가장 강하다고 하더군요.”
권왕은 소녀에게 시선을 맞췄다. 어린 나이에도 여자로서 갖추워야 할 덕목을 충분히 가진 것같았다. 짧은 무복이 생기가 넘친다는 것을 더 잘 보여주고 있었다.
“강하다라.... 글쎄. 그것은 상대적인 것이지. 하늘에서는 독수리가 가장 강하고, 들에서는사자, 산에서는 호랑이 이지. 그런데 그것은 왜 묻는 고?”
어린 소녀가 당당하게 고개를 쳐들었다.
“아빠를 살려 주세요.”
권왕은 흠칫 놀랐다.
“아빠를 살려달라?”

저희 아빠는 한 때 유명한 권사(拳師 ; 무술 스승, 도장의 사범)이셨습니다.
어느 날 갑자기 옛 친구분이 찾아와, 급전이 필요하니 잠시 며칠만 융통해 달라 하였답니다.
마침 그만한 액수의 돈이 없던 아버지는 지인(知人)에게 그 돈을 마련하였고, 돈을 빌려간사람은 그로부터 감감 무소식이었습니다.
어쩔 수 없이 그 돈을 대신 갚게 된 아버지는 눈덩이처럼 불어난 이자를 감당할 수 없을 지경에이르게 된 것이지요.
그 때, 돈을 빌려주었던 지인이 아빠에게 한 가지 제안을 하였습니다.
등왕각 가까이 있는 투기장에 가서 싸우면 큰 돈을 벌 수 있다고요.
아빠는 그 곳에 가셔서 큰 돈을 만질 수 있었습니다.
하지만, 불행은 그 곳에서부터 시작이었습니다.
마지막 결승까지 올라간 아버지는 반드시 사람을 죽이는 살인마와 일전을 치루게 되었습니다.
지금도 잊지 못합니다.
결승이 있기 전 날, 아버지는 뜬눈으로 밤을 세웠습니다.
그를 이기기 위해서는 그를 죽일 수밖에 없을 것 같다 하시면서 말입니다. 그의 주먹에서살기가 느껴진다고요.
당시 난 그 말이 무슨 말인지 몰랐습니다.
하지만, 결승이 시작되자 그 말뜻을 알 수 있었습니다.
투기장에 모인 모든 사람들이 변해 있었습니다. 더 이상 그들은 사람이 아니었습니다. 소리를지르며 환호하는 악귀들이었고, 피를 원하는 요괴들이었습니다.
그 속에서 아빠만이 유일하게 사람의 목숨을 소중히 하는 인간이었습니다.
결국, 결국.... 상대는 죽을 때까지 아빠에게 덤볐습니다. 팔이 부러져도, 무릎의 슬개골이나가도, 그는 덤볐습니다. 죽어서야 더 이상 덤비지 않았습니다.
아빠가 이겼습니다.
그리고....
이번에는 아빠가 마귀로 변해 있었습니다.
그 죽은 자에게 씌워졌던 악마가 다시 아빠에게 온 것이죠.
그 한 번만 이겨서 그 곳을 떠나겠다고 하던 아빠는 더 이상 존재하지 않았습니다.
겨울이 가고, 다시 봄이 찾아오면, 투기가 시작됩니다. 투기장에 서신 아빠는 살기를 누르지못해 온 몸을 떨며, 참지를 못하셨습니다. 다시 투기장으로 향하셨고, 그 곳에서 사람을죽였습니다.
이제는 살인귀라는 별호까지 얻으면서 말입니다.
십 년 가까이 아빠는 투기장에서 절대 강자로 군림하였습니다. 그 결과 아빠의 손에 죽어간자의 수만도 백여 명에 육박합니다.
투기의 결승은 전년도 우승자와 올해의 우승자가 하는 것이 전통입니다. 즉 아빠는 오로지결승만 나가면 되지만, 항상 일반경기에도 나가서 상대를 죽음으로 몰아냈습니다. 이제 아빠는정말 살인귀가 되어 있는 것이죠.
죽음은 또 다른 죽음을 불러옵니다.
이제는 아빠에게 원한을 가진 자들도 많습니다. 아빠가 그들을 죽이지 않는다면, 그들이 아빠를죽일 것입니다.
제발 아빠를 말려 주세요.

권왕은 잠시 생각을 하다 물었다.
“어떻게 하면 네 아빠를 말릴 수 있겠느냐?”
소녀는 입술을 꼭 깨물었다.
“결승에서 아빠를 이겨 주세요.”
“결승이라....”
권왕은 자기도 모르게 몸에서 피가 끓는 것을 느꼈다. 이것은 싸움이었다. 격식을 갖추고규칙에 따라 권법을 겨루는 비무가 아니라 목숨이 왔다갔다하는 진짜 싸움....
“아빠를 이기면 네가 이야기하는 그 악마가 떨어지겠느냐?”
“그것은.... 그것은 알 수 없습니다. 하지만, 아빠를 이기는 사람이라면, 아빠 손에 죽지는않을 것이니까요. 아빠를 살리지 못한다면, 더 이상 살인 행각을 멈추게 해 주세요.”
권왕은 악마라는 말보다, 결승, 싸움이라는 말에 더 구미가 당겼다.
“좋아. 결승에서 네 아빠를 이겨 주도록 하지. 내가 맨 얼굴로 나가면 나를 알아보는 사람이있겠지. 적당한 가면을 마련해야겠군. 그래, 초패왕 항우가 좋겠어. 알았다. 꼬마야. 결승에서네 아빠를 말려 주도록 하지.”

                                ***

권왕은 악귀처럼 달라붙는 상대를 집어던졌다.
상대는 날아가면서도, 권왕의 호신강기를 찢어갔다.
히죽.
어깨뼈가 탈골이 되었을 테지만, 상대는 이를 드러내며 웃고 있었다. 통증을 느끼지도 못하는것 같았다.
살인귀라는 말이 딱 맞았다.
소녀의 아버지, 살인귀라 불리는 자는 고수였다. 그것도 수 년에 걸친 진짜 싸움, 박투술로단련된 실전의 고수였다. 평범한 권사가 아니었다.
권왕의 호신강기가 아니었다면, 찢어진 것은 권왕의 살가죽이었으리라. 위기를 넘긴 것이이번이 처음이 아니었다.
권왕은 전술을 수정했다.
살인귀와 붙어 싸우다가는 그의 몸이 성할 것 같지가 않았다. 평범한 권초로는 안 되었다.
콰항.
살인귀가 달려드는 순간, 권왕은 진각을 내디뎠다.
‘심의파(深意跛)!’
절대 함부로 써서는 안 되는 절기였다.
진각을 내딛는 것과 동시에 허리를 둥글게 앞으로 숙였다. 정권이 바닥을 찔렀다. 그의 전신이커다란 바위처럼 살인귀를 찍어갔다.
쿵.
살인귀가 저만치 나가 떨어졌다.
흉골이 함몰된 것이 분명 갈비뼈가 부러진 것이 틀림없다.
“히히힛.”
하지만, 살인귀는 통증을 느끼지도 못하는 지, 비틀거리며 일어났다. 아직도 입에는 웃음이흐르고 있었다.
권왕의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
살인귀가 비틀거리며 다가왔다.
권왕이 두 발을 모았다. 무릎을 굽히고, 오른팔을 접어서 겨드랑이에 붙이고, 왼손은 장심을 편채로 앞으로 뻗었다.
다가오는 살인귀의 모습이 확대되었다. 표적이다.
잠시 권왕은 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
소녀가 보였다.
이미 눈물로 젖어있는 소녀가 고개를 끄덕였다.
소녀는 어린 나이에도 권왕이 하려는 것이 무엇인지를 알고 있었다.
권왕도 고개를 끄덕였다. 허락을 받았다. 어쩌면 허락이 아니라 부탁일 지도 몰랐다.
권왕의 시선이 다시 살인귀에게로 향했다.
“끼히힛.”
살인귀가 코앞으로 다가온 것이 보였다.
살인귀가 왼 손 장심 바로 앞에 이르렀을 때, 권왕은 왼손을 잡아당겼다. 그와 동시에겨드랑이에 접어서 붙였던 오른손이 날아갔다.
파하아앙.
지축이 울리는 소리가 들렸다. 실제 땅이 흔들렸다.
저만치 피를 토하며 날아가는 소녀의 아버지의 모습이 보였다. 무언가를 내려놓은 듯, 편한얼굴을 하고 있었다.
순간, 하늘에서 검은 장막 같은 것이 권왕을 덮었다.

어둠 속에서 목소리가 들려왔다.
“우리는 네 주인이다.... 네가 원하는 것을 들어주겠다. 무엇을 원하는가?”
권왕은 대답했다.
“나는 왕이다.”
목소리가 그의 소원을 들어주었다.
“네 소원은 들어졌다. 대가로 너는 네 왕국을 지키기 위해 해마다 그 권위에 도전하는 자들을일벌백계로 다스리도록 하라.”

                                ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                    ***

그 때부터 권왕은 해마다 등왕각에서 열리는 투기의 결승전에 참가했다.
그가 나가야 할 의무는 없었다.
나갈 생각도 없었다.
하지만, 정신을 차리고 보면, 그는 결승전에서 승리의 환호를 듣고 있었다.
물론 그 때는 이미 상대는 죽은 상태였다.
권왕은 가면을 벗고 싶었다.
하지만, 그럴 용기가 나지 않았다.
그가 가면을 벗는다면, 권왕이라는 칭송이 하루아침에 날아갈 것만 같았기 때문이다.
이제는 성숙한 소녀가 그에게 다가왔다.
“나는 당신이 왜 싸우는 지 알고 있어요.”
권왕은 소녀라면 알 것이라는 생각이 들었다.
살인귀의 딸이니, 지금 권왕을 지배하고 있는 악마에 대해 아는 유일한 사람이다.
이제는 성숙한 소녀가 고개를 숙였다. 어느 새, 소녀가 권왕을 부르는 칭호가 나으리에서당신으로 바뀌어 있었다. 그렇다고 그 호칭이 권왕에게는 이상하게 들리지도 않았다.
“미안해요.... 제 무리한 부탁 때문에....”
하지만, 소녀는 또 발끈해 하며 고개를 쳐들었다.
“하지만, 당신이 우리 아빠를 죽였어요.”
권왕은 어쩔 수 없었다고 이야기하고 싶었다. 그리고 그 때문에 지금 그가 이런 고통을 겪고있다고 항변하고 싶었다. 하지만, 소녀의 맑은 눈동자를 마주한 순간 입이 떨어지지 않았다.
소녀는 고개를 돌리고 눈물을 감췄다. 그에 따라 소녀의 감정도 같이 감추어졌다.
다시 권왕을 쳐다보는 소녀의 눈에는 각오가 서려 있었다.
“막겠어요. 내가 당신을....”
그 날부터 소녀는 권왕과 같은 집에서 지냈다.
워낙 큰 집이었기에 소녀가 지낼만한 공간은 충분히 되었고, 죽은 친구의 여식이라는 말에아무도 의심하는 사람이 없었다. 어디 강호에 부모 없는 자식이 한둘이랴.
그 날부터 권왕은 소녀에게 무공을 지도하기 시작했다. 제자도 아니고, 스승도 아니지만,권왕을 소녀를 벗하고 살았다.

                                ***

“하압. 차하앗.”
이제는 완연히 숙녀 티가 나는 소녀가 내지르는 기합이 권왕의 오수를 깨웠다.
소녀는 가문의 쾌를 주로하는 가문의 비전절기에 권왕의 강맹한 소림권까지 익혀, 이제는강호에서 보기 드문 여 고수로 태어나고 있었다.
흐뭇한 표정을 지으며, 소녀를 내려다보는 동안 권왕은 자기도 모르게, 소녀와 비무를 해 보고싶다는 생각이 들었다.
순간, 또다시 어둠의 장막에 갇혔다.

“캑. 캑.... 가가(哥哥).”
갑자기 소녀가 자신을 부르는 소리가 들려왔다.
가가.... 소녀가 권왕을 부르는 소리였다. 소녀가 권왕을 부르는 호칭은 그 사이 다시 당신에서가가로 바뀌어 있었다. 권왕이 그렇게 부르면 하인들이 속으로 욕한다 할지라도, 소녀는아랑곳하지 않았다.
“난 내가 가가를 부르고 싶은 대로 부를 거에요. 가가도 아시죠? 가가는 나에게 빚진 것이있다는 것을. 난 그 빚을 받을 때까지 가가 곁을 떠나지 않을 거라구요.”
권왕이 소녀를 책망할 때마다 소녀가 내놓는 무소불위의 보도였다. 그 소리가 머릿속을헤집었다.
권왕은 머리가 어지러웠다. 머리를 흔들면서 정신을 차리려 애를 썼다.
정신을 차리고 보니, 권왕은 언제 내려와 소녀의 목을 조르고 있었다.
“가.... 가....”
소녀의 숨이 끊어지는 소리가 다시 들려왔다.
“헉.”
놀라 손을 빼자, 소녀가 쓰러질 듯이 엎어졌다.
“허어억. 허억. 허어억. 허억....”
소녀가 가쁜 숨을 내쉬었다.
권왕은 자신의 손을 내려다보았다. 병이 다시 도진 것이다. 또 가을이다. 곧 투기장에 결승이열릴 것이고, 그 때가 되면, 자신도 모르게 그는 그 곳에 가 있으리라.
그가 정신을 차릴 때 즈음이면, 이미 결승에 올라온 자는 죽어 있으리라는 공포가 그를사로잡았다.
“흑흑흑....”
소녀가 눈물을 흘리며 뛰어갔다.
그녀가 쓰러졌던 자리에는 머리를 묶었던 댕기만 남아 있었다.
소녀를 내보내야 한다는 생각이 들었다. 이대로 놔둔다면 그가 제 손으로 소녀를 죽일 지도몰랐다. 그런 일을 미연에 방지하기 위해서라도 소녀를 내보내야 했다.
권왕은 눈물을 흘리며 댕기를 집어들었다.

                                ***

“와아아아....”
이번에도 함성 소리에 정신을 차릴 수가 있었다.
역시 결승에 올라온 상대가 그의 발아래 쓰러져 있었다. 더 확인해 보고 싶지 않았다. 그가정신을 차렸다면, 이미 발아래 쓰러진 자는 죽어 있으리라. 그게 아니라면, 그가 정신을 차렸을리가 없다.
예외라면, 일전에 소녀의 경우가 유일했다.
권왕은 천천히 주변을 둘러보았다.
이미 투기장은 망신창이로 부서져 있었다. 하지만, 내년이면 또 새 건물에서 투기가 열리리라.
환호하는 관중 속에서 그를 쫓고 있는 소녀의 눈길을 느꼈다. 권왕은 손을 뻗었다. 그녀를 잡고싶었다.
하지만, 이내 소녀는 사람들 속으로 파묻혔다.
그녀가 있던 자리에만 그녀의 향기가 남았다. 이제는 소녀티가 완전히 사라진 그녀의 향기가....

                                ***

“안 돼. 싸울 수 없어. 난 살인마가 아니야.”
어둠 속의 목소리가 다시 들려왔다.
“우린 너의 주인이고, 넌 우리의 종이다. 우리가 네 소원을 들어주었으니, 넌 우리를 위해봉사해야 한다. 가라. 가서 싸워라. 그리고 죽여라. 그 영혼을 끌어다 우리 앞에 가져 오라.우리는 배가 고프다. 영혼을 끌어와라. 영혼을....”
권왕의 떨리는 손에는 초패왕 가면이 잡혀 있었다.

권왕은 일순간 시야가 환해지는 것을 느꼈다. 그를 덮고 있던 검은 장막이 없어진 것이다.
그가 무슨 짓을 했는 지, 여기가 어디인 지 알 수가 없었다. 하지만, 그의 시야를 가리던것들이 걷혀졌다. 그가 또 살인을 저질렀으리라.
고개를 들었다.
그의 마음속에 자리잡고 있던 악마들이 모두 어딘 가로 끌려가는 것도 보였다. 처음 보는커다란 덩치의 장한이 그 악마를 끌어다 온 몸으로 휘감고 있었다. 악마들이 장한의 몸 속으로스며들었다.
상대는 아직 살아있었다.
‘혹시....’
불현듯 살의(殺意)가 솟았다. 왕주먹에게 도전하는 놈은 죽어야만 했다.
“안 되요, 가가(哥哥).”
이제는 완전히 성숙한 그녀가 전장으로 뛰어 올라왔다.
동시에 누군가가 악마를 온 몸으로 빨아들이고 바닥에 드러누운 장정의 앞을 가로막았다.
가로막은 자가 소리쳤다.
“그만 하시지요. 권왕.”
순간 권왕의 눈이 흔들거렸다.
“권.... 왕?”
그랬다. 그는 권왕이었다. 왕주먹이 아니라, 권왕! 잠시 그 사실을 잊고 있었다.
권왕이 사방을 두리번거렸다.
“여기는?”


(3절로 계속)






                                -  3  -


권왕은 의식을 잃었던 순간에 일어난 모든 일을 알 수 있었다. 누가 이야기해서가 아니라,그에게 빙의되었던 것들을 벗은 순간, 깨달았다.
아직 의식을 회복하지 못한 철무식을 권왕은 내려다보았다. 그에게 무엇이라도 해 주어야만 할것 같았다.
곁에서 행복한 표정으로 구미호가 올려다보고 있었다. 십여 세의 소녀가 이제는 완전히 성숙한여인이 되어....
권왕이 구미호의 옆구리를 쿡 찔렀다. 철무식이 중상인 상태에서 너무 좋은 티를 내지 말라는것 같았다.
얼굴이 발개진 구미호가 고개를 숙였다.
권왕은 철무식에게 침을 놓고 있던 소아에게 물었다.
“그의 용태(容態)가 어떻소, 소저?”
소아가 고개를 저었다.
“지금 상태로서는 알 수가 없군요. 몸에 큰 이상은 없는데, 깨어나질 않는군요.”
권왕은 처음 빙의되었을 때가 생각났다.
“지금 한창 몸 속에 들어온 심마와 싸우고 있을 것이오. 그래서 자신의 몸을 제어할 여유가없는 것일게요.”
유반은 권왕의 말에 더 이상 묻지 않았다. 마지막 순간, 철무식의 무위(無位)가 깨질 때,무언가가 철무식을 덮어씌우는 것을 유반도 느낄 수 있었다. 판단컨대, 그것이 권왕으로부터비롯된 것이라는 것은 쉽게 유추해 낼 수 있다. 그렇다면 지금까지의 권왕의 행동도 설명이된다.
이제는 철무식이 문제다. 그가 심마를 떨쳐버릴 수 있을 지, 아니면 심마의 노예가 될 지....
마북리가 한숨을 쉬면서 중얼거렸다.
“이럴 때, 안사로 군이라도 있었으면 좋을 텐데....”
사람들이 재오를 쳐다보았다. 혹시나 하는 눈빛이었다. 도사니까, 안사로처럼 빙의되어 있는잡신(雜神)과 의사 교환이 가능할까 묻고 싶었으리라.
사람들이 전부 자신을 쳐다보자, 재오가 당황하며 물었다.
“뭐, 뭐요? 내가 뭘 또 잘못했어요?”
권왕이 재오의 복장을 위아래로 훑어보았다.
도사들이 걸치는 남색의 도복(道服)을 상의에 걸쳤다. 허리에는 대추나무로 만든 목검까지 차고....
“도사이신가?”
권왕의 눈길에 재오가 기가 죽었다.
“곤륜의 제자외다.”
권왕이 고개를 끄덕였다.
“그럼 나를 도와주게. 저 피를 좋아하는 악귀들을 이 기회에 끝장을 내야 해.”
재오가 손을 내저었다.
“아, 그게 저.... 내가 산에서 하산한 지도 오래 되었고, 게다가 지금은 준비도 제대로 안된데다가, 일기도 불안하여 사마가 창궐하는 시기에....”
뚜두둑.
권왕이 손가락의 뼈마디를 울렸다.
“헙.”
재오의 입이 재깍 닫혔다.
“다른 것은 필요 없네. 결계만 쳐주게. 그러면 나머지는 내가 알아서 할 테니.”
걱정스러운 듯이 구미호가 권왕을 올려다보았다.
“걱정마라. 그 때는 몰라서 당했지, 알고 있다면, 대비를 할 수 있다. 난 불도를 익힌 사람아니냐? 준비만 하고 있다면 함부로 사마가 내게 침범할 수 없느니라.”
권왕의 눈을 통해 그의 각오를 느낄 수 있었다.
유반이 양손을 포개며 인사를 했다.
“도와주시니 감사합니다.”
유반은 이미 성공을 자신하는 것 같았다.
권왕이 마주 포권으로 답인사를 했다.
“나로부터 비롯된 일. 오히려 내가 저 소협으로부터 도움받았소이다.”
“퇴마행을 위한 장소를 마련하라. 모든 것은 재오 진인이 지시할 것이다.”
유반이 밖을 향해 소리쳤다.

                                ***

쿠우웅. 쿠우웅.
그것이 다가오고 있었다.
철무식은 전신에 투기(鬪氣)가 넘쳤다.
“오호! 이제 진짜가 나오는군. 덤벼. 나와 보라고.”
소리가 나는 곳을 향해 같이 소리쳤다.
순간 철무식이 당황했다.
전에처럼 투기가 넘칠 때 끌어올라 오던 열기를 느낄 수가 없었다.
“어? 어? 이거.... 야, 잠깐만 기다려. 내가 아직 싸울 준비가 안 되어 있거든.”
쿠우웅.
그것이 드디어 모습을 드러냈다.
보였다.
먼저 털이 숭숭나고, 발가락이 하나로 되어 있는 발굽이 보였다. 무릎까지의 높이가 철무식의허리까지 이르러 있었다. 거기에서부터 시작한 정강이가 철무식의 머리를 훌쩍 넘을 정도로 커보였다.
두 다리 사이에 나 있는 고환은 하나가 철무식의 커다란 머리보다 커 보였다. 아니, 머리 두개를 합친 것 만 해 보였다.
우뚝 솟은 육봉이 철무식의 허리보다 굵어 보였다.
육봉을 보더니 철무식이 한 마디 했다.
“남자구나.”
순간 육봉이 위로 한번 꿈틀거렸다.
순간 고환 밑으로 나 있는 구멍이 보였다. 마치 껍질 벗겨놓은 조개의 속살처럼 하늘거리는살이 나와 있고, 그 안쪽으로 검은 구멍이 나 있었다. 여자의 생식기를 커다랗게 확대해 놓은것 같았다.
“어라? 저건 여자 것이잖아.”
신기한 모습에 철무식이 말을 잇지 못했다.

“저 놈 머리가 어떻게 된 놈 아냐? 그냥 콱 먹어버릴까?”
“이, 이런.... 어떻게 겁먹을 생각을 못 하는 게지? 대장이 고생 좀 하겠군.”
“제길. 무식해서 그래.”
“무식해. 무식해....”

“쿠우우우....”
그것이 허리를 숙였다.
머리가 드러났다.
커다란 뿔이 또아리를 틀 듯이 틀어져서 뽀족한 날을 앞으로 내밀고 있었다.
“후우우....”
사람 주먹보다 큰 콧구멍에서는 김이 모락모락 피어났다.
위로 찢어진 눈에서는 마치 불을 뿜을 것처럼 번뜩였다.
철무식이 놀라 소리쳤다.
“어, 아까 그 소머리 괴물의 형이구나!”

“제길. 무식한 놈. 얼마나 무식하길래, 어떻게 지옥문의 문지기인 우두(牛頭) 마왕도 몰라본단말인가?”
“아무래도 제대로 된 교육을 못 받아서 그런 것 같은데? 그냥 콱 잡아먹어 버릴까?”
“바보, 바보.....”
“허허헛. 그게 아닐세. 저 놈은 애초에 겁을 상실한 놈이라고 봐야 하네. 워낙 무식해서 겁을낼 줄도 모르는 것일세.”
“에잇. 무식한 놈, 정말 더럽게 무식하네.”

쿠하앙.
땅이 울렸다. 아니, 땅인 지 무엇인 지 알 수 없지만, 바닥이 울렸다.
철무식이 균형을 잃고 한 차례 바닥을 뒹굴었다.
쿠하앙.
철무식이 있던 자리에 다시 한 번 그것의 주먹이 작렬했다. 바닥이 파였다. 구르지 않았다면,몸이 성치 못했을 것 같았다.
“제길. 무식하게 쳐대기는 그 왕주먹과 똑같네.”
철무식이 몸을 굴렸다. 순간 철무식이 깨달았다. 그것이 지금 사용하는 것은 왕주먹이 그에게했던 방식과 똑같았다.
“너, 사실은 그 왕주먹이지?”
휘리릭.
그것이 팔을 휘저어 철무식을 잡아갔다.
퍼헉.
피하지 못한 철무식이 한 손에 맞아서 날아갔다.
휘이이....
벽이 없었다. 철무식은 무한정 날아가야 하나 생각이 들었다. 한 편으로는 이렇게 날아가다, 저괴물로부터 피할 수 있다면 그것도 좋은 일이라 생각이 들었다.
쿠항.
한데, 다시 무언가가 그를 들이받았다.
또 그것이었다.

                                ***

“먼저 무엇을 해 드립니까?”
재오가 묻자, 권왕이 대답했다.
“결계를. 잡귀가 아니라 잡신마저도 빠져나갈 수 없는 강력한 결계를 만들어 주시게. 단 그결계는 안을 겨누어야 하네.”
재오는 권왕의 뜻을 깨달았다.
철무식의 몸에서 잡신인지 무엇인지를 몰아낸 후, 그것이 다른 곳으로 도망가지 못하도록막겠다는 것이다.
“해 드리지요. 마침 좋은 도구가 있습니다. 결계를 아주 강하게 증폭시킬 수 있는 그런....”
재오가 아사라를 돌아보았다.
아사라가 재오의 말뜻을 깨닫고, 무당의 해선이 주었던 두 개의 법보를 꺼내 놓았다.
이를 바라본 권왕이 느릿느릿 고개를 끄덕였다. 한 눈에 그것을 알아본 것이다.

사람들의 손길이 바빠졌다.
한 쪽에서는 주사를 만들고, 다른 한 쪽에서는 재오가 부적을 그리느라 정신이 없었다.
“또 무엇이 필요한데요?”
“닭피를 사방에 뿌려요. 분명 수탉의 피지? 아니, 아니. 그 피로 그냥 이 방 전체를 칠해요.천장이나 바닥, 창문 할 것 없이 전부 다....”
“침상에는 지금 철 공자가 누워 있는데요?”
“그럼 철 공자를 다른 곳으로 굴려서 칠 한 후에 다시 돌려 놓으면 될 것 아니오? 머리를 써요. 머리를....”
“말씀하신 새끼줄을 가져 왔습니다.”
“그 새끼줄에 지금 내가 쓴 부적을 끼워 넣으시오.”
그러는 사이, 권왕이 법복을 입고 나타났다. 그의 손에는 손때 잔뜩 묻은 염주가 쥐여 있었다.

                                ***

“있지 않은가? 권법가에게는 말이네. 자기의 성명절기를 흉내내면 정말 충격이 크지. 나 역시그런 방법으로 상대를 이겼던 것 같으이.”
“제길. 그럼 저 놈의 장기가 뭐지?”
“허허헛. 그걸 내가 어찌 알겠나? 그 때 깨어있던 잡귀가 알겠지.”
“잡귀, 잡귀 하지 말아. 자꾸 그러면 먹어버릴거야. 놈은 팔을 휘감아 부러뜨리거나, 목을휘감을 부러뜨리는 게 장기야.”
“부러뜨려. 부러뜨려.”

그것이 철무식의 팔을 붙잡았다. 그리고는 두 발을 허공에 띄워 철무식의 가슴과 목에 두르고몸을 바닥에 던졌다.
쿠항.
철무식이 자랑하던 십자 조르기였다.
“뭐 이런 놈이 다 있어?”
철무식이 소리쳤다.
이어 철무식의 팔을 붙잡은 그것이 허리를 폈다.
다시 소리가 들려왔다.
“어떤가? 우리를 주인으로 받아들일 것인가? 아니라면, 네 몸은 성치 못하리라.”
팔이 뒤로 꺽이기 시작했다.

                                ***

“아아악.”
얌전하게 침상에 누워 있던 철무식이 버둥거리기 시작했다.
순간 사람들의 시선이 모두 철무식에게 향했다.
“시작했군.”
권왕이 낮게 중얼거렸다.
권왕이 사방을 둘러보았다.
창이란 창에는 부적이 다닥다닥 붙어있었고, 벽과 천장에는 아직 안 마른 닭피가 흐르고 있었다.
철무식이 누워있는 침상 주위로 부적이 끼여있는 새끼줄이 사방에 둘러쳐져 있고, 그 새끼줄밑으로 피에 절은 쌀이 뿌려져 있었다.
밖으로 나온 새끼줄에는 해선이 주었던 목검이 매여 있었다.
성큼.
한손에는 염주를 다른 한 손에는 해선의 수건을 들고 권왕이 새끼줄을 넘어 안으로 들어갔다.
“모두 나가시오. 이제 퇴마행이 시작될 것이외다.”
재오의 말에 사람들이 나가기 시작했다.
앞서 나가던 재오를 권왕의 말이 붙잡았다.
“이봐, 진인. 자네는 남아있어.”
재오가 투덜거렸다.
“제길....”
그 때 철무식이 중얼거렸다.
“사라.... 도와줘....”
철무식이 소리를 질렀다.
순간 맨 마지막으로 나가던 아사라의 걸음이 멈추어졌다.
권왕이 아사라를 쳐다보았다.
“저 친구가 말하는 사람이 소저요?”
아사라가 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.
“남으시오. 필요하면 무언가 도움이 될 수 있을 것도 같소. 단 새끼줄 안으로 한 걸음이라도들어와서는 아니 되오.”
철무식이 다시 한 번 비명을 질렀다.
순간 아사라가 안으로 뛰어 들어왔다.
“힘으로 안 되면 놈을 꼬집고, 찔러요. 그것도 안 되면, 깨물어 뜯어요.”
아사라가 철무식의 밖으로 넘어가는 팔을 붙잡고 소리쳤다.

                                ***

철무식은 팔이 부러지는 통증을 느끼며 소리를 질렀다.
“아아악. 사라, 도와줘....”
순간 선녀가 눈에 보이는 것 같았다. 그 선녀가 그것이 부러뜨리려는 팔을 붙잡았다.
하늘에서 소리가 들려왔다.
“.... 찔러....”
순간 철무식이 고개를 돌렸다.
보였다. 두 개의 구멍이 나란히 나 있는 그것의 아랫쪽이 보였다. 하나는 남자의 육봉과 고환밑에 세로로 나 있는 여성의 생식기 모양을 하고 있었고, 다른 하나는 동그렇게 안으로말려들어간 것에 방사선으로 선이 그어져 있었다. 마치 출구를 막고 있는 수축된 근육처럼생겼다.
“저기다.”
철무식이 소리쳤다.
동시에 잡히지 않은 팔에 힘이 들어갔다.
보이지 않을 정도의 속도로 그 손이 두 번째 구멍을 깊숙이 찔렀다.

소리를 생각하면, 소리만큼 빨라질 것이고, 빛을 생각하면, 빛만큼 빨라질 것이네. 어쩌면빛보다 빠른 게 인간의 생각일 지도 모르네. 빛이 당도하기 전에 자네는 그 곳에 있을 일을생각할 수도 있으니까 말이네.
참월도의 요체는 바로 생각에 있네.

푸항.
철무식의 바로 앞에서 무엇인가가 터졌다.
그와 동시에 철무식은 자신이 날아간다고 생각이 들었다. 황급히 부러질뻔 하던 팔을돌아보았다. 매달려 있었다. 아직 정상적인 모습을 하고있었다.
쿠항.
다시 무언가에 부딪혔다.
또 그것이었다.

                                ***

“쯧쯧쯔....”
권왕이 혀를 찼다.
안되겠다는 듯이 해선의 파사건을 아사라에게 건네었다.
“이것이 소저를 지켜줄 것이오. 만약 그게 안 된다면 어쩔 수 없소이다. 보다 안전하게 새끼줄밖으로 나가면 좋으련만....”
권왕이 힐끗 등뒤를 돌아보았다.
새끼줄 너머 우물쭈물 거리고 서 있는 재오가 보였다.
“하지만, 난 곁에 있고 싶어요. 이 사람이 이렇게 된 데에는 내 책임도 있으니까요.”
“무릇 세상 어떤 것보다 강한 힘이 사랑이라 하니.... 소저의 뜻이 이루어지길 다 같이바라도록 하십시다.”
권왕이 아사라를 향해 고개를 끄덕였다.

밖에선 부연이 두 손을 합장한 채 기도를 드리고 있었다.
하후령이 걱정스러운 듯, 부연을 잡아끌었다.
“아까 재오진인이 하는 말을 들어보니, 이 곳도 위험하다 합니다. 지금 철 채주에게 씌워진잡신은 한 때 권왕 마저도 뿌리치지 못한 그런 놈이니, 반경 한 마장 안에는 접근하지 말라하였습니다.”
부연이 고개를 저었다.
“그 한 가운데에 그 분이 있습니다. 바로 그 곁에 아사라 소저도 같이 있구요. 그런데, 그둘을 놔두고 나만 살겠다고 멀리 가 있을 수는 없군요.”
하후령이 한숨을 내쉬었다.
그들의 곁으로 장교가 다가왔다.
그가 내미는 손에는 부적이 잔뜩 걸려있는 새끼줄이 있었다.
그의 생각을 깨달은 하후령이 그들 주위로 재오가 만들던 결계를 흉내내기 시작했다.

                                ***

철무식은 몸을 일으켰다.
“아자. 똥침이닷. 아프지 이 놈아!”
언제 팔을 부러뜨릴 정도의 충격을 먹었던 사람인 양, 철무식은 의기양양해 있었다.
그것이 다시 한 번 팔을 휘둘렀다. 한 번 걸리면 그것으로 끝장이었다. 좀 전에는 요행으로 그위기를 벗어날 수 있었지만, 똑같은 일이 계속 반복되리라는 보장이 없었다.
순간, 철무식의 몸이 바람처럼 사라졌다.
파방.
철무식이 그것의 품안으로 파고들며, 어깨로 들이받았다.
쿠당.
충격으로 바닥을 굴렀다.
그런데, 구른 것은 그것이 아니라, 철무식이었다.
“제길....”
무게 중심을 빼앗지 못하고, 힘으로만 밀려들자, 체격에서 밀린 것이다.
여기에서 멈추어서는 안 되었다. 잽싸게 철무식은 바닥을 굴렀다.
콰항.
바닥이 다시 한 번 흔들렸다.
구르지 않았다면, 놈의 진각(進脚)에 납작하게 터졌을 지도 몰랐다.

“밟아, 밟아.”
“제길. 이것이 전에 그 놈이 잘 하던 것 맞아? 왜 안 맞는 거야?”
“허허헛. 그것을 진각이라 하네. 진각은 동시에 심의파를 펼치거나 형의권(形意拳)을 펼치거나할 때 사용하지. 하지만, 놈이 워낙 잽싸군 그래....”
“저 놈을 어떻게 잡지?”
“으흠. 그래 무엇보다 저 놈을 잡아야 하는군. 그 수밖에 없겠어. 아니면, 전에 그 놈의 숨은장기, 백보신권을 쓰거나 말일세.”
“제길. 백보 신권이라.... 대장이 할 줄 알까?”
“걱정도 팔자다. 한 번 보면 다 할 줄 아는 게 대장아냐? 그런 걱정 할 시간 있으면 놈을어떻게 잡아먹을 것인가 그 생각이나 해.”
“백보, 백보....”

                                ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                      ***

“준비 되었나?”
권왕이 뒤도 돌아보지 않은 채, 물었다.
재오도 등을 돌려 앉아서 대답했다. 마치 큰 일이라도 일어나면, 도망갈 준비를 하는 것 같았다.
“준비되었소.”
“시작하네.”
권왕이 장심을 철무식의 등뒤에 갖다 댔다.
권왕이 입술을 달싹였다.
“내가 유도하는대로 운기(運氣) 하게.”
그의 목소리가 건물 전체에 울려 퍼졌다.

                                ***

우르르르....
“앗 누구야? 누구야?”
“이런.... 놈이로군.”
“제길. 놈이라니? 누굴 말하는 거야?”
“전에 그 놈일세. 정통으로 불무공을 익히던 놈 말일세. 항마후(降魔吼)가 안 느껴지는가?”
“그러게 내가 놈을 잡아먹자고 그랬잖아? 그 때 먹어버렸으면 이런 일도 없잖아!”
“제길. 그 소리는 대장한테 가서 하라고!”
“어떻게 해? 어떻게 해?”
“흐음. 아직 놈이 이 안으로 들어온 것은 아닐세. 대장이 진짜 힘을 내면, 저 무식한 놈이당할 수가 없을 테니, 우리가 그 놈이 못 들어오도록 막도록 하세. 놈의 눈과 귀를 막아 버리면될 것일세. 놈과 그는 일면식도 없는 사이이니, 무식한 놈이 그가 함부로 들어오도록 길을열지는 않을 거야.”
“그거야 쉽지. 그런 후에 이 놈을 잡아먹어 버리자고.”

쿠르르....
철무식은 도망다녀야만 했다. 하지만 그런다고 다 되는 게 아니다.
어느 새 그는 지쳐만 갔다.
덥썩.
드디어 철무식은 그것에게 붙잡혔다.
그것이 철무식을 들어올렸다. 그리고는 그대로 철무식을 등뒤로 집어던졌다.
철무식은 들리는 힘 그대로 몸을 맡겼다.
자연스레 몸이 뒤집어지고, 다시 한 번 빠져나갈 수 있었다.
하지만, 언제까지 도망다닐 수 있을 지는 알 수 없었다.
콰항.
또 바닥이 울렸다.

                                ***

“어찌 된 일인가? 안으로 들어갈 수가 없으니....”
권왕이 다급한 목소리로 중얼거렸다.
아사라가 곁으로 다가와서 철무식에게 소리쳤다.
“상공. 상공? 정신 차려요. 여기 권왕이 하는 말대로 유도되어 나가 보세요. 빨리요. 안그러면당신이 위험하다 합니다.”

                                ***

“....위험합니다....”
아사라의 목소리가 다시 들려왔다. 동시에 아사라의 환영이 보였다. 허공에 떠 있었다. 하얀선녀의 옷을 입고 그 누구보다 아름다운 모습으로 하늘을 날고 있었다.
“사라.... 위험해!”
퍼헝.
그것이 아사라를 한 방에 날려버렸다.
“야 이 소자식아....”
철무식이 소리를 지르며, 그것을 향해 달려들었다.

                                ***

“사라.... 위험해....”
철무식이 중얼거렸다.
“깨졌네.”
소리치며, 권왕이 아사라를 돌아보았다.
“소저. 소저가 도와주어야겠소.”
아사라가 놀란 눈으로 권왕을 쳐다보았다.

“누구에게 기도드리고 있습니까?”
하후령이 부연에게 슬쩍 물어봤다.
“천지신명에게, 그리고 장강을 지키시는 용왕에게요....”
하후령의 눈이 커졌다.
“유반 채주요?”
빡.
장교의 손이 하후령의 뒤통수를 두들겼다.
“제길....”
하후령도 다시 기도 드리기 시작했다.
“제길. 천지신명, 그리고 용왕이시여....”

철무식이 정좌를 하고 의식을 잃은 채로 맨 앞에 앉아있었다. 바로 그 뒤로 아사라가 철무식의등뒤에 장심을 댄 채로 똑같은 자세로 앉았다. 그리고 아사라의 등에 장심을 대고 다시 권왕이앉았다.
“내가 이르는대로 소협에게 이르시오.”
아사라는 얼결에 고개를 끄덕였다.

                                ***

철무식은 다짜고짜 그것을 향해 달려들었다.
“소 자식아.... 네 놈 혀를 뽑아서 삶은 후에 개나 줄 거다, 이 개 자식아, 소 자식아.”
쿠당탕.
결과는 뻔했다.
그것이 한 번 내지르는 주먹질에 철무식은 그냥 나가 떨어져야만 했다.
쿠당탕.... 퍼헝.
다시 한 번 구르다가, 언제 나타났는 지, 다시 그것에 의해 들이받치고, 반대 방향으로 굴렀다.
“으아아. 네 놈의 귀는 구워서 개미구멍에 처박아 놓을 거다, 이 소 새끼야.”
이러기를 도대체 몇 번이나 했는 지 몰랐다.
하지만, 철무식은 지치지 않았다.
아니, 지칠 수가 없었다. 그것이 아사라를 부수는 것을 직접 두 눈으로 목격했기 때문이다.
“송아지도 못 낳는 놈. 네 놈 거시기는 뽑아서 네 놈 똥구멍을 막아버리고, 불알로는 그구멍을 후빌테다.”
“크르르르....”
그것이 불을 뿜으면서 다가왔다.
철무식도 지치지 않고 바닥에서 일어났다.
그 때였다.
“기운을 내요. 내가 힘이 되어 줄 게요.”
아사라의 목소리가 들려왔다.
“사라! 안 죽었구나.”
철무식이 환호하며 소리쳤다.
“자, 이끄는대로 힘을 유도하세요. 모든 것이 자연스럽게, 억지로 할 필요는 하나도 없답니다.”

무릇 만물에는 뜻이 있고, 뜻이 있으면 그 뜻에 따라 형태를 띄게 되네.
우리가 보고있는 사물들이 있지 않나?
다 그렇게 생긴 이유가 있는 것이지.
물을 들여다보세.
물 속에 있는 자갈이 보이지?
왜 그 자갈은 길에 채이는 돌과 달리 둥글둥글하게 생겼을까?
돌은 부서지지 않으려는 단단함이 있네.
하지만, 물은 계속 흐르려는 힘이 있고.
이 두 힘의 조화가 바로 강물 속의 둥근 돌들일세. 단단한 힘과 흐르는 힘이 하나로 합쳐져둥근 모양을 만드네.
물과 돌만 그럴까?
우리 인간이 만드는 도구를 생각해 보세.
자네가 좋아하는 도구가 뭔가? 아 도끼. 좋은 물건이지. 도끼는 왜 머리가 무거우면서, 날은날카로울까? 왜 검처럼 만들면 안 되지?
앞의 날은 모양을 갖춘 사물의 틈을 파고들기 위해 날카롭지만, 뒤에 무거운 면은 그 무게를날에 전달하기 위해, 그리고 한 번 쪼개는 힘이 멈추지 않도록 하기 위해 뭉툭하게 생겼지.
도는 왜 휘어졌을까?
이 역시 마찬가지지. 베기 쉽게가 정답일세.
단지 사물만 그럴까?
인간의 동작도 마찬가지이네.
치는 행위는 무엇인가?
베는 행위는 무엇이고, 찌르는 행위는 무엇인가?
자네의 태극권에는 무슨 의미가 있고, 그 의미가 어떻게 동작으로 되어 나타나는가를 보세.
좀 전에 내가 모든 것에는 뜻이 있고, 그 뜻에 따라 모양이 만들어진다 하지 않았나?
우리의 동작은 우리의 뜻인 거야. 내가 힘을 주어 그 동작을 하면 그것에 맞게 이루어지는것이고, 내가 힘을 빼고 그것을 하면 그것이 되는 것일세.
도끼를 다시 생각해 볼까?
도끼는 반드시 도끼질만 할 수 있는 것인가?
아닐세. 도끼를 뒤집어 망치를 대신하여 사용할 수도 있고, 도끼날로 벨 수도 있네. 또 돌로도끼를 쳐서 부싯돌로도 쓸 수 있는 것 아닌가?
모든 것은 자네의 뜻일세.
그것이 잘 쓰이고 안 쓰이고는 자네의 뜻이 다른 모든 것들과 조화를 이루는가, 아닌가에 달려있네.

                                ***

권왕은 땀을 닦았다.
새끼줄, 결계 밖의 재오가 물었다.
“다 끝났소?”
권왕이 고개를 저었다.
“이제 시작일세.”

                                ***

철무식의 몸 안으로 대하와 같은 기운이 들어왔다.
누구 것인지 모르지만, 분명 아사라를 통해 들어온 것이다. 아사라의 체취가 그대로 묻어있기때문에 알 수 있었다.
“쿠르르르....”
쿵쾅쿵쾅쿵쾅....
그것이 철무식을 향해 달려왔다.
철무식은 그것을 정면으로 노려보았다.
그것의 날카로운 뿔이 철무식을 찔렀다.
순간 철무식의 몸이 사라졌다가, 다른 한 쪽에서 나타났다. 동시에 그의 수도가 날카롭게번쩍였다.
화아악.
‘참월도의 요체는 바로 생각에 있네.’
파캉.
뿔이 바닥을 굴렀다.

“깨졌다. 놈이 들어왔어. 그러기 전에 잡아먹었어야 하는 거였어.”
“이런.... 놈이 어떻게 안으로 들어올 수 있었단 말인가?”
“제길. 그건 똑똑한 네 놈이 더 잘 알잖아? 놈과 싸웠던 놈이 바로 너라고!”
“너야, 너야.”
“이, 이런! 무슨 말인가? 나라니? 내가 그 불도를 닦던 놈과 싸웠었단 말인가?”
“아차! 제길. 내가 헛소리를 했네.”
“저 놈 잡아먹어야겠어. 더 헛소리를 하기 전에.”
“헛소리야, 헛소리야.”
“무슨 말인가? 설명을 한 번 해 보게. 내가 언제 저 불도를 닦던 놈과 겨루었었단 말인가?”
“헛소리일세. 괜한 허튼 소리에 신경 끄게.”
화르르륵.
“자네들은 알고 있구먼. 내가 누군가?”
“알아, 알아. 아냐. 몰라, 몰라....”
화르르륵.
“제길. 자네는 살인귀였어. 살인귀! 그래서 우리랑 같이 놀았다고.”
“살인귀?”
“우린 그것밖에 몰라. 자네의 전에 이름은 살인귀였고, 자네는 저 밖에서 불도를 닦던왕주먹에게 패하자, 우리에게 합류하였네. 그게 대장과 계약이었어.”
“살인귀, 살인귀!”
“내 이름이 살인귀....”

                                ***

철무식의 가슴이 상상할 수도 없이 크게 부풀었다.
“아악. 어떻게 되는 거에요?”
권왕이 소리쳤다.
“절대로 소협에게서 손을 떼지 말게. 그랬다가는 소저가 터져 죽어.”
“겁이 나요....”
재오가 소리쳤다.
“다 되어 갑니다. 철무식 채주의 체력은 그런 정도로 이상이 생길 그런 사람이 아니라구요.”
철무식의 하단전에서부터 폭발이 일어났다.
쿠하앙.

                                ***

그것이 다시 철무식을 향해 달려들었다.
이번에 철무식은 그것을 피하지 않았다. 이미 두 개의 뿔은 모두 제거한 상태였기 때문이다.
그것이 철무식을 들이받으려는 순간 그대로 그것의 목을 휘감았다.
이어 몸을 낮추며 그것의 밑으로 들어갔다.
순간, 철무식의 몸 위로 그것의 신체가 들려졌다. 철무식이 든 게 아니라, 그것이 달려오던자신의 힘을 주체 못하고, 위로 솟구쳐진 것이다.
철무식은 그것을 그대로 내던졌다.
쿠하아앙.
바닥이 흔들렸다.
그것이 다시 몸을 일으켰다.
철무식은 틈을 주지 않고 일어나는 그것을 향해 달려들었다. 비틀거리면서 그것은 발을 뻗었다.발굽이 하나로 되어 있는 발이다.
철무식은 뻗어오는 발을 그대로 내버려두었다.
겨드랑이 사이로 그 발이 지나갔다. 활처럼 만든 팔과 겨드랑이 사이에 발이 걸렸다. 철무식은팔을 당기면서 몸은 앞으로 나갔다.
투하앙.
어깨가 그것을 들이받았다.
그것은 다른 곳으로 도망가지도 못한 채, 바닥을 굴렀다. 그것도 철무식에게 한 발이 잡혀있어옴짝달싹 못했다. 그저 드러누울 뿐이었다.
철무식이 놓치지 않고, 그것에 올라탔다. 그리고 연타를 날렸다.
퍼버버벅.
휘리릭.
쿠당탕.
하지만, 아직은 철무식으로서는 감당하기 힘든 체격이었다. 그것이 한 번 휘두른 손짓에철무식은 날아 떨어졌다.
그것이 일어섰다.
“쿠르르르....”
그것이 머리를 흔들면서 투레질을 해 댔다.
철무식도 자세를 잡았다.
온 몸에 기운이 넘쳤다.
순간 그것이 양 손을 위로 치켜들었다. 하늘을 떠받들 듯 손바닥을 위로 했다. 마치 곰이 두발로 일어나 하늘로 앞발을 치켜든 것과 같았다. 동시에 앞으로 한 발을 내딛는 순간, 양 팔이앞으로 떨어졌다.
콰르르르르....
순간 주변의 어둠이 모두 쓸려갔다.
동시에 바닥까지 쓸려갔다.
철무식과 그것만 제외하고 모든 것이 쓸려갔다.
철무식은 이 동작을 본 적 있었다.
왕주먹이 철무식을 향해 사용하던 마지막 동작이었다.
순간 철무식은 깨달았다.
‘있으면서도 없는 것. 그것은 그냥 없는 것과 다르네. 무위(無位)란 바로 이것이지.’
철무식이 흔들렸다.
아니, 정확하게 말해서 철무식이 흔들린 게 아니라, 바닥이 흔들렸다. 철무식은 바닥에 고정된것 모양, 그보다는 바닥과 한 몸인 것 모양 위아래로 흔들렸다.
쿠르르르....
서서히 흔들림이 멈춰졌다.
“크르르르....”
그것이 멈칫거렸다.
하지만, 철무식의 흔들림은 그대로 계속되고 있었다.
부르르....
철무식의 흔들림이 커졌다. 점차 커지더니, 그 떨림이 다시 바닥으로 전달되었다.
콰르르르....

철무식은 발을 떼어놓았다.
“끼끼끼끼....”
소의 머리를 하고, 두 발로 서서 뛰어다니는 조그만 요괴가 펄쩍이며, 철무식을 피해 달아나기시작했다.
“까불고 있어....”
철무식은 그것을 그냥 밟아 버렸다.
콰직.

                                ***

파지직.
파직.
허공중에 불꽃이 튀었다.
“아아악.”
아사라가 놀라서 비명을 질렀다.
권왕이 환희에 가득차 소리를 질렀다.
“이 친구가 심마를 몰아냈구만.”
화르르르....
불꽃이 밖으로 나가지 못하고, 공중에서만 맴돌았다.
새끼줄이 흔들렸다. 줄에 매달려있던 부적들에 불길이 솟아올랐다.
파르르르....
목검이 진동을 일으켰다. 그에 따라 새끼줄의 진동폭이 더욱 커졌다.
붕. 붕. 붕....
권왕이 염주를 휘둘렀다.

                                ***

“길이 막혀 있어. 어디로 가야 하지?”
“어디로 가? 어디로 가?”
“저기, 때 묻지 않은 계집이 있다. 저 계집을 잡아먹자.”
“제길. 어쩔 수 없지.”
“자네들이나 가게. 난 안 가겠네.”
“뭐야? 콱 잡아먹어버린다.”
“허허헛. 자네가 나를? 그럴 실력이나 되시는가?”
“무셔, 무셔....”
“알았어. 알았어. 네가 이긴다고 해 줄게. 다음에는 안 잡아먹을테니, 그냥 가.”
“제길. 이봐, 내세에는 행복해야 해.”
콰과과과....

                                ***

“아아악.”
아사라는 천지가 어두워지는 것 같았다. 갑자기 시야의 한 쪽으로 그림자가 드리워지더니,하늘을 완전 뒤덥었다.
그 때였다.
파사건이 일순간 확대되더니, 아사라의 전신을 뒤덮었다.
거기에서 그치지 않았다.
확대되는 파사건은 끝도 없이 넓어지더니, 땅을 완전히 가렸다. 이어 땅과 이어진 지평선을따라 위로 올라오기 시작했다. 검은 하늘도 파사건에 의해 덮이기 시작했다.
천지간에 온통 보이는 것은 모두, 파사건 뿐이었다.
화아아아악.
아사라의 눈앞에 커다란 불길이 비명을 토했다.
“키야아아아아....”

콰르르르....
건물이 무너질듯한 소리에 부연의 기도가 끊겼다.
“키야아아아아....”
건물 안에서 비명 소리가 들려왔다.
“철 채주. 철 채주....”
부연이 안으로 들어가기 위해 벌떡 일어났다.
하후령이 그녀를 막았다.
“아니됩니다. 지금 문을 연다면, 권왕과 재오진인, 그들의 노고가 한순간에 물거품이 될 지도모릅니다.”
“혹시 그가 어떻게라도 된다면, 어떻게....”
촤작.
장교가 결계를 걷었다.
하후령이 눈을 부라렸다.
“제길.... 될 대로 되라지.”
장교보다 앞서서 부연이 문을 향해 돌진했다. 하후령이 장교의 뒤를 따랐다.

공중에서 보따리처럼 묶여 있는 파사건이 하늘하늘 떨어져 내렸다.
권왕이 파사건을 받아들며, 중얼거렸다.
“아미타불.”
결계 밖에서 재오가 소리쳤다.
“제길. 니기미.... 이미 사라져 버린 놈들에게 염불해 봤자 무슨 소용이야.”
벌컥.
문이 열렸다.
“상공!”
부연이 소리쳤다. 그 뒤로 장교와 하후령의 모습이 보였다.
재오가 짜증난다는 듯이 소리쳤다.
“내, 우리가 문을 열기 전에는 문을 열지 말라 하지 않았소?”
눈을 흘기는 재오를 권왕이 토닥였다.
권왕의 눈짓에 재오의 시선도 철무식에게 향했다.
“쿨....”
사람들이 그를 쳐다보고 있다는 것을 아는 지 모르는 지, 아사라에게 안겨서 철무식은 잘만자고 있었다.

                                ***

“아부지....”
“많이 컸구나.”
“어디 계셨어요?”
“어디? 글쎄.... 항상 네 곁에 있었던 것 같은데.... 나도 어딘지는 모르겠구나.”
“나, 아빠의 복수를 하고 싶었어요. 한데, 한데....”
빙그레.
“한데?”
“그가 너무 강해요. 흑....”
“울지 마라, 아이야. 그 때문이 아니지 않니?”
“그래요. 난 그를 사랑해요.”
끄덕끄덕....
“알고 있다. 비록 나이는 많지만, 사윗감으로는 그 이상 가는 사람이 없다 해야겠지. 무엇보다네가 사랑하지 않니?”
“하지만, 복수는.... 복수는....”
“복수? 그게 무슨 소용이겠니? 오히려 난 그 덕분에 두 번이나 해방되었는데.... 그에게 내가고맙다고 하더라고 전해 주거라. 알겠지?”

“아부지....”
구미호는 자면서 눈물을 흘렸다.



(4절로 계속)



                                -  4  -


홍진은 도인에게 품삯을 내주었다.
“틀림없이 좋은 관으로 했겠지?”
도인이 확신이라도 심어주려는 듯, 힘차게 고개를 위아래로 흔들었다.
“여부가 있겠소? 내 특상품의 오동나무로 잘 짜서 만들었소.”
홍진이 돈을 도인의 손 위에 올려놓다가 도로 뺐다.
“시신의 상태는?”
도인이 이 대목에서 멈칫거렸다.
“그게 말이오, 그게....”
홍진이 눈을 흘겼다. 전에 없이 시퍼런 불꽃이 튈 것만 같았다.
“뭐야? 내가 멀리 가야 하니까, 시신이 부패하지 않도록 잘 처리하라 하지 않았어?”
도인이 비굴한 웃음을 흘렸다.
“그게 말이외다. 망인(亡人)이 운명한 지 얼마나 되었다 하셨소?”
홍진이 대답을 못하고 멈칫거렸다.
그로서도 뭐라 하기 힘든 부분이었다. 용기를 냈다.
“사흘.”
도인이 기다렸다는 듯, 홍진의 말을 받았다.
“그렇소이다. 삼일이나 지났다고 하시었소. 그런데, 저 송장은 망자에게는 미안한 말이지만,꼭 지금 금방 운명한 사람의 것 같소이다.”
홍진의 눈이 떨렸다.
홍진도 어렴풋이 눈치 채고 있었다.
안사로의 시신에서 독특한 향(香)이 났다. 마치 가까이 어디선가 고급품의 향을 피우고 있는듯한 느낌을 지울 수가 없었다.
홍진이 낮게 중얼거렸다.
“저 향 내 때문인가....”
도인이 기다렸다는 듯이 대답했다.
“그렇소. 나도 그게 신기하외다. 그것도 보기 드문 아주 고급품의 향이오. 아마, 청심향(淸心香)이나 여래향(如來香) 같은 물건인 듯 싶은데, 망인께서 평소 애용하던 물건인 듯 하오.그렇다면, 그 향이 몸에 배어 부패를 막기도 하니 말이외다.”
홍진이 다시 한 번 확인을 했다.
“그럼 시신이라도, 향을 잘만 사용하면, 부패를 막을 수 있단 말인가?”
도인이 고개를 끄덕였다.
“애초에 향이란 것이 그런 목적이외다. 불쾌한 냄새를 지우는 기능도 있지만, 그보다는 머리를맑게 하고, 부패를 방지하는 그런 기능이 강하지요. 우리 진인(眞人)들은 향을 이용하여 영(靈)을 부리기도 합니다만, 그것은 도력이 높은 분들 이야기이고....”
홍진은 더 이상 들을 것이 없다는 듯, 도인의 손을 집어 올렸다. 그리고는 그 위에 돈을올려놓았다.
“관을 마차에 실어라.”
홍진은 뚜껑이 없는 마차에 관이 실리는 것을 처음부터 끝까지 감독하기 시작했다.

“조심해 가십시오.”
도인이 멀리까지 나와서 홍진의 마차를 배웅했다.
“거 참 신기하기도 하지.”
도인이 고개를 갸웃거리자, 소진인(小眞人;도관에서 일하는 꼬마 도사)이 쫓아 나와 물었다.
“사부님, 도대체 무슨 일이길래 하루 종일 이상타 이상타 하십니까요?”
도인이 아직도 알 수 없다는 듯, 고개를 흔들면서 대답했다.
“저 시신 말이다.”
소진인이 도인을 쫓아왔다.
“그 시체가 왜요?”
“죽은 지, 사흘이나 지난 시신이 전혀 부패를 하지 않고 있었어.”
“향 내가 났다면서요.”
도인이 고개를 살레살레 저었다.
“그게 더 신기하다는 것이다. 무릇, 도력이 높으신 진인(眞人)이 우화(羽化)하시는 경우,그분의 진신(振身;몸을 떨쳐 일어남. 여기에서는 혼이 신령이 되어 날아가고 남은 도사의시체를 말한다)에서는 자연스럽게 향내가 나서 백 년이고, 천 년이고 부패를 하지 않는다고한다. 하지만, 그것은 정말 수십 년 도를 닦은 도력 높은 진인의 경우 이야기 이고, 저 시체는이제 갓 십오륙 세 정도밖에 안 되는 젊은이인데, 설마....”
소진인이 되물었다.
“사부님이 말씀하셨잖아요? 진인의 깨달음은 그 길이 따로 있는 것이 아니고, 수양은 그깊이를 세월로 측정할 수 없는 일이라고요. 혹시 그 소년이 정말 등선(登仙)하신 것인지 어찌압니까요?”
도인이 화를 벌컥 내며 소진인을 쥐어 박았다.
“저 소년이 우화한 것이라면, 이 세상이 바로 신선계(神仙界)다, 이 놈아.”

                                ***

안사로는 일어났다.
시켰기 때문이다.
“죽었기 때문에 왔습니다.”
그리고 물음에 대답했다.
“죽임을 당했습니다.”
또 물음에 답해야 했다.
“이 모든 것은 천지 만물을 관장하시는 성화(聖火)의 주(主)의 뜻에 따른 것입니다.”
다음 질문에는 곰곰이 생각해야만 했다. 지금처럼 간단히 대답할 질문이 아니었다.
“제게 보여주시기 위해서일 것입니다. 성화의 주를 대신하여 신인(愼人)을 바른 길로인도하려는 교전의 말씀에 따른 것입니다. 이 역시 성화의 주의 뜻을 대신하는 것인 바, 모든것이 성화의 주의 뜻에 의한 것입니다. 제가 이런 일을 겪는 것도 마찬가지 입니다. 이 일을겪어서 마치 천 길 물 속을 볼 수 있는 눈을 만들고자 하시는 뜻이라 생각됩니다.”
그리고는 확신을 가지고 질문에 대답했다.
“그것 역시 성화의 주의 뜻입니다.”
순간 안사로는 질문의 요지(要旨)를 깨달았다.
안사로는 처음으로 질문을 던졌다.
“그렇다면 저를 시험에 들게 하였다는 말씀이십니까?”
안사로는 눈 앞이 환해지는 것을 느꼈다.
그는 가만히 있는데, 세상의 모든 것이 그를 둘러쌓고 지나가고 있었다.
어린 홍진에게 계집아이 옷을 입히고 좋아하는 미부가 보였고, 그런 홍진을 노려보는 소녀가보였다.
젊은 철무식을 다독거리는 여인의 얼굴도 보였다. 또 화려한 신부복을 입고 혼례를 올리는미부와 그 결혼식에서 난동을 부리는 철무식도 보였다.
산을 뒤집어 사람들을 몰살시키는 유반의 모습도 보였다.
그보다 어린 유반이 침을 들고 환자를 치료하는 모습을 홀린 듯이 쳐다보는 소아도 볼 수있었다.
어린 아사라는 수염이 하얗고 자그마한 할아버지 앞에서 책을 읽으며, 귀염을 받고 있었고,어린 부연은 부국이 보는 앞에서 비도를 던지며 솜씨를 뽐내고 있었다.
그리고 어린 자신이 보였다. 그를 질투어린 시선으로 보고 있는 소년도 보였다.
안사로는 눈물을 흘렸다.
모두에게 행복한 시절이 있었고, 모두가 자신에게 부족한 것을 시기하는 마음을 가지고 있었다.
모두가 똑같은 사람이었고, 모두가 행복할 수도, 그리고 불행할 수도 있었다. 한 가지 일에행복해하고, 또 한 가지 일에 불행을 겪으면, 지난 행복을 잊어버리고 있었다.
“겨우 이런 것으로 기뻐하고, 슬퍼하는 게 인간인가요....”
안사로는 중얼거렸다.
안사로는 질문에 바로 대답했다. 의심할 필요가 없기 때문이다.
“죽었기 때문에 왔습니다.”
안사로는 이번에는 대답을 하기 전에 다시 고민에 빠졌다.
“세상 만물의 뜻을 깨닫도록 하기 위해, 세상사의 숨은 이치를 보는 눈을 갖도록 하기위해서입니다.”
안사로는 깨달았다. 다시 대답을 정정했다.
“시키실 일이 있으시기 때문입니다.”
안사로는 다시 볼 수 있었다.
배가 침몰하고, 사람들이 빠져 죽는 모습들이 보였다.
수천, 수만의 사람들이 칼과 화살 앞에 몸을 던지는 것도 보였다.
파도가 땅을 덮치고, 인간이 아닌 괴물이 인간들을 도륙하는 광경이 보였다.
안사로는 손을 치켜들었다.
“제게 무엇을 원하시나이까?”

                                ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                        ***

사람들이 몰려들었다.
건강을 회복한 철무식이 가장 먼저 달려오자, 홍진은 눈물이 왈칵 솟았다.
“어디 갔었어?”
홍진은 억지로 미소를 지었다.
“다른 데 갈 만한 데가 있나 보러 갔었어. 그런데, 어디든지 너랑 같이 가는 곳보다재미없더라.”
“안 아우는?”
순간 사람들의 시선이 마차에 실려 있는 관으로 모였다.
아사라가 머뭇거렸다.
“그럼, 안 공자?”
홍진이 억지로 울음을 참으며, 고개를 끄덕였다.
“여러분과 끝까지 함께 하고 싶어 했어요. 특히 무식이 네 이야기를 많이 했어. 그래서 다시돌아가자고 했어. 너랑 있을 때가 재미있었다고. 그런데, 신기한 것은 있지. 죽은 지, 한 달이다 되어 가는데, 아직도 사로의 몸에서는 향내가 나. 항상 사로가 향내가 난다, 향이 뭐다 하고떠들면서 다녔었잖아? 그러더니, 자기 몸에서 향내가 나는 거 있지....”
철무식의 목소리가 분노에 떨렸다.
“누구야.”
홍진이 대답했다.
“한 명은 나도 몰라. 하지만, 사로와 아는 사이였어. 다른 한 명은 네게 의해 죽을 뻔 했던자라고 했어. 형주 상채의 공자라고 했는데....”
철무식이 이를 갈았다.
“주천이....”
철무식의 곁에 있던 아사라가 몸을 떨었다. 철무식의 분노를 온 몸으로 느낀 것이다.
“상공....”
아사라가 철무식을 잡았다.
빠드드득.
이가 갈리는 소리가 들렸다.
유반이 손으로 턱을 쓰다듬었다.
“왜 형주 상채에서 안 공자를 죽였지? 철무식 채주가 아니라, 왜 안 공자인가?”
그 때였다.
삐걱.
관 뚜껑이 열렸다.
“누가 죽었다고 그래?”
염을 한 상태의 안사로가 몸을 일으켰다.
“홍진 누이. 배고파....”

                                ***

식사를 끝낸 안사로는 몇날 며칠을 잠만 잤다.
사람들은 잠이 든 안사로가 혹시 정말 죽은 것은 아닌가 다시 한 번 확인하기를 수십 번반복했다. 안사로의 곁에는 항상 홍진이 지키고 있었다.
“정말로 죽었었다니까. 오죽하면, 관에 넣어가지고 왔겠어? 관값하고, 송장을 염한 값까지 다치루었다고.”
마북리가 홍진을 두둔하고 나섰다.
“홍 낭자의 말이 맞을 지도 모르네. 홍 낭자같은 짠돌이가 이런 장난을 치자고, 저런 비싼오동나무 관을 쓸 리는 만무하니까 말이야.”
홍진의 목소리가 건물을 울렸다.
“이봐, 짠돌이 영감.”

철무식은 밤에 불려나갔다. 밖에는 권왕이 그를 기다리고 있었다.
“왜?”
철무식이 퉁명스럽게 물었다.
권왕이 빙그레 미소를 지었다.
“자네는 왜 항상 나한테 그렇게 무뚝뚝하게 대하나?”
철무식은 권왕을 정면으로 쳐다보지 않기 위해 몸을 틀었다. 마주 보고 있다보면, 권왕의기파에 주눅이 들 것만 같았기 때문이다.
“당신이....”
철무식은 힘들게 말을 꺼냈다. 자존심이 상했지만, 사실이기 때문이다.
“나를 처음으로 이긴 사람이 당신이야. 물론, 술수를 써서, 나를 속여서 이긴 놈들은 있었지만, 실력으로 내가 승복한 사람은 오로지 당신 뿐이거든.”
권왕의 얼굴에 걸린 미소는 가시지 않았다.
“그럼 경외감을 가지고 승자인 나를 대해야지, 왜 일부러 피하시는 겐가?”
철무식이 목소리에 힘이 들어갔다.
“그건, 당신이 마귀에 씌웠기 때문이야. 순전히 실력 대 실력이었다면, 난 당신의 그 뭐냐, 백.... 뭐도 깼을 지도 몰라. 잘 나가다가, 당신의 그 마귀 때문에 중심을 잃은 것이라고.”
그냥 놔두면, 당장이라도 권왕에게 달려들 것 같았다.
“그래. 그게 자네 모습일세.”
철무식의 목소리가 누그러졌다.
“그래서 뭐?”
“사실은 고맙다는 이야기가 하고 싶어서 왔네. 그래서 좀 보답이라도 하고 싶은데....”
순간 철무식의 목소리도 부드러워졌다.
“고맙긴 뭘.... 능력 있으면 하는 거지. 보라고, 권왕도 능력이 안 되면서 설쳤다가, 십 년이뭐야. 그 긴 세월동안 애꿎은 사람만 고생시킨 거 아냐?”
철무식은 순간적으로 늘씬한 키에 탄탄한 몸매를 가진 구미호가 생각났다.
“쩝. 뭐냐고. 여태껏 시집도 못 가고 썩고 있으니....”
짧은 순간이지만, 철무식의 머리는 여러 가지를 계산하고 있었다. 돈 많은 수채 채주 가족과일행이니, 그보다 돈이 적은 권왕이 금전적 보상을 해 줄 리가 없다. 또 몸만 달랑 와 있으니,자신의 보물을 지니고 있을 리도 없다. 그렇다면, 권왕이 가지고 있는 것은 오로지 구미호뿐이었다.
생각만으로도 철무식의 하체에 힘이 들어갔다.
권왕의 목소리가 들려왔다.
“자네도 나이가 있으니, 새로운 무공을 익히는 것은 어려울 듯 싶네. 뭐, 배움에는 늦고빠르고가 없지만, 그보다는 알고 있는 것을 더욱 정확히 하는 것이 중요하네. 내 이미 자네에게해 줄 말은 아 소저를 통해 다 전달했네만, 백문(百聞)이 불여일견(不如一見)이라고, 직접 보는것만 못하지 않나 싶네. 또한 같은 이치로 백 번 보는 것보다, 한 번 직접 해 보는 것이 낫지않을까 하고!”
철무식은 권왕의 독촉에 그만의 독문무공 태극권을 시전해야만 했다.
“세상에는 태극권을 모르는 권법가는 없다 할 것일세. 하지만, 태극권은 소림권과 함께 아직도절정의 무공으로 통하네. 그 이유가 무언가? 세상에는 저마다의 색깔, 저마다의 모습의태극권이 존재하기 때문일세. 태극권의 수가 수십이 넘을 것일세. 더 이상 무당의 독문 무공이아니야. 이제, 충분히 고수의 반열에 오른 자네인 만큼, 자네의 태극권을 찾아보게. 우선 그에걸맞는 이름부터 지어야 하지 않겠나?”
철무식이 자신있게 대답했다.
“폭곤권.”
권왕이 물었다.
“뭐라고?”
태극권을 시전하면서 신이 나서 대답했다.
“그게 바로 폭곤권이라고.”

새벽안개가 걷히기도 전에 권왕은 길을 나섰다. 바로 곁에는 구미호가 따르고 있었다.
그의 앞을 유반이 가로막았다.
“그냥 가시려 하십니까?”
권왕의 눈이 가늘어졌다.
유반의 기운이 그의 전신을 헤집고 들어왔다. 마치 물이 솜에 스며들 듯이 파고들었다.
“듣기로는 용왕의 아드님 별호가 와룡이라 했지.”
유반이 가볍게 포권을 취했다.
“유반이라 합니다.”
유반을 향해 바람이 불었다. 부드러운 순풍이었다.
그리고, 권왕은 고개를 끄덕였다.
“장강의 앞물결은 뒷물결에 밀리는 법이야.”
유반이 권왕을 바라보았다. 노려보는 것도 아니고, 부드럽게 응시하는 것도 아니었다. 어느 새아무런 감정을 느끼지 못하는 무심한 눈빛이 되어 있었다.
권왕이 지나가며 유반의 어깨를 토닥였다.
“그러면 뭐 하나? 난 이미 지난 세대이고, 자네는 아직 한창인 세대인데!”
유반은 돌아보지 않았다. 돌아본다면, 붙잡고 비무를 하려 들 것만 같았다.
멀어져 가던 권왕의 목소리가 들려왔다.
“아나?”
유반은 그제서야 전신에 긴장이 풀렸다. 호승심을 버리고, 몸을 돌렸다. 돌아보고 있는 권왕이보였다.
“나도 자네를 이기고 싶었네....”
권왕이 미소 지으며 손을 흔들었다.
유반도 포권으로 인사를 했다.
멀리서 이를 바라보고 있기만 하던 마북리가 다가왔다.
“결국은 안 싸우셨군.”
유반이 고개를 저었다.
“아니오. 졌습니다.”
마북리의 눈이 커졌다.
“졌다니? 언제? 그럼 어깨를 두들길 때?”
유반이 고개를 저었다.
“그는 호승심마저 버렸지만, 난 버리질 못했습니다. 그는 이기고 지는 것 마저 버린 것이지요.”

조금 떨어진 자리에서 장교와 하후령이 같이 앉아서 이 모든 것을 처음부터 끝까지 보고 있었다.
“철 공자가 이런 것을 봐야 하는데.... 그래야 진정한 고수가 될 것 아니겠소?”
하후령의 말에 장교가 어림없다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았다.
“어흠. 물론 가당찮은 일이긴 하지만 말이오....”

구미호가 발간 얼굴로 권왕에게 매달렸다.
“잘 하셨어요. 이제 그만 싸우세요. 애도 아니고.... 이젠 아이를 가져야죠.”
권왕이 고개를 흔들었다.
“아니. 내가 졌어. 내가 그 나이 때에는 이기고 싶어, 저처럼 참을 줄 몰랐거든. 그가 나보다빠른 거야.”

날이 밝아서야, 철무식은 권왕이 구미호와 같이 떠나갔다는 것을 알았다.
“제길 나한테 고마움의 표시를 한다고 했는데, 그게 말뿐이잖아.”
아사라가 무슨 말을 그렇게 하냐는 듯, 철무식을 노려보았다.
“그는 자신의 내공의 절반을 상공을 치료하는 데 사용했어요. 지금 상공의 몸속에는 권왕의내공이 흐르고 있단 말이에요. 빨리 원기를 치료해서 그것을 조금이라도 자신의 것으로 삼을생각을 하세요.”
아사라의 말에 철무식이 뒤통수를 긁적였다.
“난 또.... 난 구미호를 두고 간다는 것인 줄 알았는데....”
순간 철무식은 입을 가렸다.
하지만, 이미 내뱉은 말은 다시 담을 수 없는 법이다.
우당탕. 쿵탕.
“나 말리지 마. 내가 저 남자가 다시는 여자 생각을 못하도록 만들어주겠어.”
부연이 아사라를 말리는 말이 밖으로 흘러나왔다.
“참으세요. 그러면 나도 불행해지지만, 아 소저도 같이 불행해져요.”

안사로는 일주일만에 눈을 떴다.
“내가 얼마나 잠을 잤어?”
침상에서 떠나지 않고 있던 홍진이 기다렸다는 듯이 대답해 주었다.
“반나절밖에 안 잤어.”
미소짓는 안사로의 얼굴을 보며, 홍진은 마음의 평안을 가질 수 있었다.



(27절로 계속)



** 죄송합니다.
제가 서둘러 처리해야 할 다른 일들이 있어, 정신을 놓고 지냈습니다.
죄송한 마음에.. 서둘러 네 번 올리지만, 그래 봐야, 세 번 연재할 분량밖에 안 되는 것 같군요.
내일 아침에 또 뵙겠습니다.






제 27 장. 무창(武昌)


                                -  1  -


유반은 흡족한 표정으로 철무식을 내려다보았다.
철무식은 지금 한창 태극권이라 불리우던 가전무공을 수련하는 중이다.
하지만, 지금의 그것은 마북리의 것과 전혀 달랐다. 정교한 초식의 운용보다는 전체적인 흐름에중심을 두고 있었다. 나무보다 숲을 본다는 말은 이 때 쓴다면 딱 맞았다.
그렇다고 유반의 그것과 같지 않았다.
유반의 것은 기의 흐름을 잡으면서도, 한 가지 속도로 흘렀었다.
천천히, 철무식은 천천히 움직였다. 천천히....
양 손을 위로 끌어올린 후, 두 무릎을 굽힐 때까지 그의 움직임은 과연 그가 움직이고 있는것인 지, 보고서는 알 수 없을 정도로 천천히 움직였다.
그러다 어느 덧, 움직임이 빨라지기 시작했다. 그냥 빨라지기만 하는 것이 아니었다. 때로는힘에 넘쳤고, 다시 느려졌다가, 강약을 반복하기를 몇 번인지 몰랐다.
철무식이 보여주고 있는 것은 일정 속도로 흐르는 것이 아니라, 때로는 급류를 타고 강하게빠르게 몰아치는가 하면, 어쩔 때는 묶은 것을 풀어서 다 흩어지게 하더니, 마침내 자기 혼자의춤사위대로 조이고, 풀고를 반복하고 있었다.
마북리가 유반의 곁으로 다가와 철무식을 쳐다보았다.
“많이 좋아졌지? 이젠 제법 고수의 티가 나!”
유반이 고개를 끄덕이며 물었다.
“내공은 어느 정도랍니까?”
마북리가 인상을 찡그렸다.
“그게 문제일세. 아직 자신의 몸 속에 있는 것을 제대로 풀지 못했어. 얼마 전, 권왕이 심마와싸우느라 집어넣은 내공 하며, 소아가 먹인 화리의 내단 하며, 우리랑 만나기 전에 그의할아비라는 사람이 넣어준 내공하며....”
유반이 의아한 표정으로 그를 돌아보았다.
“신해점 철구가 폭곤 채주에게 심어준 내공이 아직 남았던가요?”
마북리가 혀를 찼다.
“쯧. 그게 다행이라 할 지, 또는 불행이라 할 지 모르지만, 사실이네. 파양호 전투에서 염마화신에게 암기에 당했다는 것을 자네도 알 것이네. 그때 그의 몸으로 침투한 독을 제어하느라,철 채주의 내공 중 일부가 다른 곳에 쓰였고, 부국이 먹인 파공독에 의해 진원지기가 완전히부서지지 않을 수 있던 것도 알테고. 지금은....”
유반이 팔짱을 끼고, 오른손으로 자신의 턱을 쓰다듬었다.
“바로 그 내공이 다른 것을 흡수하지 못하도록 막고 있단 말이군요.”
마북리가 다시 혀를 찼다.
“지금 그의 몸은 온갖 잡동사니의 집합체와도 같단 말이지. 신해점의 내공과 권왕의 막대한양의 내공, 흡수되지도 못하고 있는 화리의 내단, 여기에 아직 배설되지도 못한 산공독까지!”
턱을 쓰다듬던 유반의 손이 멎었다.
“산공독까지?”
마북리가 강조라도 하듯이 고개를 끄덕였다.
“그래. 산공독!”
유반이 마북리를 돌아보았다.
“칼도 갈아야죠?”
마북리가 당연하다는 듯, 유반의 어깨를 두들겼다.
“그래야지. 당장 시작하세. 무창으로 가기 전에 쥐는 법이라도 알아야겠지.”

                                ***

“하필 도끼가 뭔가?”
마북리의 퉁퉁한 목소리에 철무식은 신이 나서 대답했다.
“호쾌(豪快)하잖아!”
휘릭. 휘릭....
마치 성을 내도 소용이 없다는 듯, 철무식은 손에 든 도끼를 흔들었다. 새 물건이 마음에 드는지, 날을 손가락으로 건드려 보기도 하고, 손잡이를 손바닥으로 물질러 부드럽게 무두질하고했다.
그가 쓰던 물건은 이미 예전에 부서져 그 운명을 다 했다. 웬만한 신병(神兵)이 아니라면강기를 버티기는 힘들다. 도끼라도 그것을 통해 내공을 전달하고 강기를 뿌린다면, 부서지는것이 당연했다.
마땅찮은 눈으로 철무식을 내려다보던 마북리는 하는 수 없다는 듯, 고개를 가로 저었다.
“무릇 병기는 수족의 연장일세. 손으로 하는 것을 병기를 이용하여 다루는 것일 뿐, 큰 차이가없네. 그래서 손발이 하는 것을 병기가 하네. 그럼 손발로 하는 것이 뭐 있을까?”
마북리의 말에 철무식은 멀뚱멀뚱 쳐다만 보았다.
“이봐, 짠돌이 영감. 지금 나한테서 대답을 기대하는 것은 아니겠지?”
마북리의 얼굴이 다시금 일그러졌다.
“제길. 좀 생각이란 것을 해 보게, 생각을.... 손으로 하는 게 뭐 있겠나? 잡는 것, 치는 것,미는 것, 막는 것, 두들기는 것이겠지. 이 모든 것이 병기로 전환되네. 잡는 것을 강화 시킨것이 조(爪), 수(手)등의 병기이고, 치거나 두들기는 병기가 우리가 흔히 보는 검, 도, 곤등이네. 막는 것은 순(盾), 패(牌) 등이 있겠지. 던지는 것을 강화시킨 게 바로 활과화살아닌가! 투창도 있을 수 있겠....”
말을 하던 마북리가 철무식을 노려보았다.
안 듣고 있는 지, 딴 생각을 하는 지, 철무식은 도끼자루를 잡고 위에서 아래로 허공을쪼개듯이 천천히 흔들고 있었다.
뻑.
“듣고는 있는겐가?”
“어이, 쒸이....”
철무식이 볼멘 소리를 하더니, 이내 제 흥에 겨워 신이 나서 중얼거렸다.
“이 도끼가 말야. 손잡이가 살짝 휘어진 게, 멋지지 않아? 머리도 묵직한 게 제대로만 쪼개면정말 일격필살(一擊必殺)이야. 알아, 일격필살?”
마북리는 철무식이 하는 양이 어이없어 멍하니 하는 대로 두고 보았다.
“무공이란 결국 그런 거야. 한번 칼질에 한 목숨이란 것이지. 검이란 것은 얄팍한 게 날은있어도, 힘이 없지. 막으면 그만인 거야. 그런 점에서 도끼는 정말, 호쾌하지. 일격필살을노리는 진짜 무사라면 도끼만큼 시원한 것이 없는 것 같아....”
아무 생각없이 흐뭇한 미소를 짓는 철무식이다.
마침 이들 곁으로 다가오던 유반이 흡족한 표정을 지었다.
“병기를 든 무인이라면 당연히 꿈꾸는 것이 일격필살이지. 재사. 그가 하고 싶은대로 놔두지요. 인류가 맨 처음 만든 병기가 쪼개서 날을 세운 돌멩이와 몽둥이지요. 그 돌과 몽둥이가결합하여 최초의 가동된 병기가 돌도끼이잖습니까!”
“끙.”
결국 마북리도 아무 말 못하고 철무식이 하는 양을 보고만 있었다.
마북리와 달리 유반은 철무식의 모습을 흡족한 표정으로 바라보았다.
“손에 너무 힘을 주면 손목이 굳어지네. 적당한 힘으로 쥐고, 폭곤권이라 불리우는 그것을시작해 보게. 어차피 병기는 수족의 연장이니, 그 속에서 폭곤 채주의 도끼질을 찾아야겠지.”
유반의 말에 따라 철무식이 오른손에 도끼를 든 채, 태극권을 연무하기 시작했다.

                                ***

비류류류루....
탁.
경쾌한 타격음이 연무장을 울렸다.
비류류류루....
탁. 탁. 탁.
“이거 정말 대단한데요? 암기가 오 장이나 날아가다니요! 게다가, 겨우 꼬리가 보일 정도로깊이 박혔어요.”
환호성을 지르며 부연이 앞으로 달려나갔다. 그녀의 손목에는 암기를 날렸던 기관으로 보이는물건이 보였다. 네모 반듯하게 생겨서 긴 대롱이 달려있었다.
“정말 대단하군요.... 그래서 그 암기에 와룡께서도 호신강기가 찢겼던 거죠.”
소아가 혀를 내두르며 하후령을 돌아보았다.
어깨를 으쓱이며 별 일 아니라는 듯, 하후령이 말을 토했다.
“내부의 용수철 작용만으로는 부족하죠. 발사관의 안 쪽에 만들어놓는 강선(鋼線)이 이만한힘을 만들어내지 않나 싶군요.”
소아가 암기를 들어보았다. 지금 부연이 사용한 것과 같은 물건이다. 일전에 화신 염마의부하가 유반과 철무식에게 사용했던 바로 그 물건이었다.
한 치 길이에, 꽈배기처럼 나선형으로 비틀린 강철침. 유반의 호신강기를 뚫고 그를 중독시킬정도로 강한 힘을 보여주던 암기였다. 또한 염마와의 전투에서 철무식을 중독시킨 그물건이기도 하다.
암기의 사용법을 알아낸 것을 자랑이라도 하듯이 하후령이 중얼거렸다.
“침이 나선형으로 뒤틀린 것에 눈길이 가더군요. 그래서 이 암기를 다루던 놈을 뒤져서 암기를사용하는 기관을 찾을 수 있었죠. 역시 회전하며 날아가는 것이라, 그 파괴력이 기존의암기보다 더 강하더군요.”
그럴 줄 알았다는 듯, 철무식이 고개를 살레살레 저었다.
“그럴 줄 알았어. 역시 하후 대주가 직접 개발한 게 아니잖아.”
하후령이 어쩔 수 없다는 듯. 뒤통수를 긁었다.
“그래도 발사관을 설치해서 사정거리를 늘였고, 강선에 비밀이 있다는 것을 알아내지않았습니까!”
그래도 자기도 하는 일이 있다는 것을 강조하려는 듯, 목소리를 높였다.
철무식이 앞으로 걸어가 섰다.
“다시 한 번 날려 봐.”
일순 사람들의 시선이 긴장하기 시작했다.
“뭐 하는 겐가?”
마북리의 카랑카랑한 목소리가 사람들 사이로 파고들었다.
암기가 박혔던 표적 앞에서 도끼를 치켜들었다.
“한 번 막아보려고.”
마북리가 뱁새눈을 떴다.
“지금 말이 된다고 하는 겐가?”
철무식이 별 일 아니라는 듯, 부(斧)를 흔들었다.
“벌써 한 번 막은 적 있어.”
마북리가 어이없다는 듯, 혀를 찼다.
“이런.... 언제 막았단 말인가?”
“일곱 개 중, 네 개를 쳐냈지, 아마....”
부연이 정정했다.
“여섯이었죠. 두 개씩 세 번.”
철무식이 바로 수정했다.
“그래? 그래. 여섯 번.”
부연이 다시 끼어들었다.
“세 번에 여섯 개 였어요. 그 중에 막은 것은 어쩌다가 두 개, 하나는 피 했고, 셋은 맞았어요.”
소아가 부연의 말이 맞다고 부추겼다.
“두 개가 관통상이었어요. 하나는 직접 손으로 뺐죠.”
철무식이 다 들켰다는 듯, 입맛을 다셨다.
“쩝. 여하튼 그랬어. 어쨌거나, 막은 적 있다는 것은 사실이잖아!”
철무식의 목소리가 커졌다.
마북리가 부연을 쳐다보았다.
“그 때.... 철 채주가 막은 것이 맞나?”
부연의 커다랗고 맑은 눈이 마북리를 정면으로 향했다.
마북리가 말하는 분위기가 더 이상 장난이 아니라는 듯 했다. 부연도 정색을 했다.
“우연이라 해야 할 지.... 하지만, 두 번 막았어요. 한 번은 부를 들고 선수(船首)뛰어 오르다막았고, 다른 한 번은 진짜 막았죠.”
마북리가 고개를 끄덕였다.
“최소한 가능성은 있군.”
철무식이 자신 있다는 듯, 도끼를 좌우로 가볍게 흔들었다.
“거 봐. 한번 해 보라고. 막으면 되는 거 아냐!”
부연의 커다란 눈이 다시 하후령에게 향했다. 이상 없겠냐 묻는 것이리라.
“그, 그럼 우선은 용수철이 세 개 들어있는데, 한 개만 놔두고 두 개를 제거한 후, 발사관을떼어내면 속도가 줄 것입니다. 그러면....”
철무식이 자신을 무시한다는 듯, 소리를 질렀다.
“속도를 줄이긴 왜 줄여? 그냥 해.”
부연이 마북리를 쳐다보았다. 그래도 괜찮겠냐고 묻는 듯 했다. 마북리가 고개를 끄덕이는모습이 보였다.
어쩔 수 없이 부연이 철무식을 향해 오른 소매를 치켜들고 왼손으로 오른팔 하박(下膊;팔꿈치에서 손목까지 부분)을 잡았다. 긴 소매 안에서 발사관이 철무식을 겨누고 있으리라.
“그럼....”
부연의 목소리가 떨렸다.
“해 보라고. 그게 우연이 아니라는 것을 보여줄 테니까!‘
철무식이 도끼를 머리 위로 치켜들고 오른발을 앞으로 내밀었다. 일도양단(一刀兩斷)할 자세다.
부연이 고개를 돌렸다. 차마 맨 눈으로 보고 있을 수가 없었나 보다.
비류류류루....
퍼헉.
“꾸르르....”
철무식이 입에서 거품을 물면서 앞으로 쓰러졌다.
쿵.
“공녀. 공녀....”
이 모습을 본 부연도 의식을 잃고, 그 자리에 엎어지자, 하후령이 부연을 붙잡고 흔들었다.

사람들이 뜨자, 혼자 남은 하후령이 암기를 집어들고 중얼거렸다.
“이름을 뭐라고 하지?”

                                ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                          ***

보고서를 읽고 있다가 유반이 고개를 들었다.
“부상 정도는?”
안심이라도 시키려는 지, 소아가 즉시 대답했다.
“관통상이라 불행 중 다행입니다. 뼈와 근육의 손상은 없으니까요.”
유반의 이마가 살짝 찡그러졌다.
“말리지도 않고, 재사께서는 뭐 하셨습니까....”
마북리가 정색을 하면서 대꾸했다.
“말렸네. 하지만, 철무식이가 말린다고 말을 들을 사람인가? 게다가, 막은 적이 있다고주장하는데....”
유반이 신음성을 냈다.
“끙. 말을 들을 사람이라면, 철무식이 아니죠. 그나저나, 어느 정도 있으면 회복할 성 싶은가?”
소아가 굳은 얼굴로 대답했다.
“뭐라 말 할 수가 없군요.”
유반의 눈이 커졌다. 무슨 뜻인 지, 묻는 것이리라.
유반의 마음을 아는 지, 소아가 바로 말을 이었다.
“그의 몸의 상태가 정상이 아닙니다. 아직 그의 내공이 체내에 들어온 독을 중화시키고 있고,권왕이 전수해 준 정기를 흡수하는 중이지요. 그런 상태에서 부상을 또 입었으니, 뭐라 할 수가없군요. 그런 대로 내공을 움직인다는 게 다행이라 해야겠죠.”
유반이 입을 다물었다.
지금 유반의 고민을 마북리는 깨달을 수 있었다.
“연락이 왔군.”
유반이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“오래 지체하긴 했지.”
어쩔 수 없다는 듯, 설명하는 유반의 목소리에는 힘이 없었다.
“더 이상 철무식 채주가 회복하기를 기다릴 수는 없겠습니다. 순회를 나갔던 염방의 내방주가돌아온다니 말입니다.”
마북리가 알겠다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“기회로군.”
유반이 오른손으로 턱을 쓰다듬었다.
“기회지요. 이미 무창의 금로채인 황학채는 물론이고, 철로채인 한수채, 목로채인 동호채에기별이 가 있습니다. 반추가 보낸 서신에 따르면 우리를 맞을 준비가 끝나 있다고 합니다.”
마북리는 더 이상 이야기 할 필요가 없다는 듯, 자리를 박차고 일어났다.
“준비하라.”
우당탕....
“빨리 연락해라, 뭐 하고 있느냐? 준비하라 하시지 않느냐? 거기, 네 놈은 뭘 또 꾸물거리느냐! 빨리 빨리 움직여라. 어서, 어서!”
사람은 보이지 않았지만, 부산을 떠는 소리가 거실 안에까지 들려왔다.

                                ***

‘약속을 지키라고.’
갑작스럽게 들려오는 그의 말에, 배교의 집사자, 기문은 짜증이 났다.
“무슨 약속을 지키라는 말인가?”
‘내가 몸을 빌려주었으니, 이제는 놈을 죽여야 할 것 아냐?’
대꾸도 없이 기문은 앞서 걷기 시작했다. 항상 입고 다니는 혈의장포가 바람에 펄럭거렸다.
주사가 쓰여진 띠를 이마에 두른 모주천이 뒤뚱거리며 기문의 뒤를 쫓았다. 입고 있는 청포비단 자락이 자꾸 발에 밟혔다.
“크르르르....”
다시 소리가 들려왔다.
‘이건.... 이건 인과율(因果律)에 어긋나는 거야. 원래 너는 내 소원을 먼저 들어주었어야했어. 그런 다음 네가 바라는 것, 즉 내 몸을 빌려가고, 또 네 뜻대로 그 안사로인가소교주인가 하는 놈을 죽이는 게 순서였어.’
우뚝.
기문이 걸음을 멈췄다.
“인과율....”
잊고 있었다. 아니, 잊었다고 하기보다는 진짜 모주천의 영혼이 그것까지는 모르리라생각했었다. 되도록 그가 키우고 있는 요괴가 모주천의 영혼과 융화될 때까지 미룰 생각이었다.
하지만, 영(靈)은 누가 가르쳐 주지 않아도 혼자 깨우친다고 한다.
계약을 맺을 때에는 반드시 그에 상응하는 대가가 있어야 하는 법이다. 주는 것이 있다면, 오는것도 있는 법. 이것은 특히 이계(異界)의 존재에게는 더욱 엄격하게 적용되었으니, 이를인과율이라 불렀다. 기문이 모주천이 이용하였는 지의 여부와는 상관없이 안사로가 죽었으니,이제는 진짜 모주천이 원하는 것을 들어주어야 한다. 그렇지 않는다면, 기문은 무슨 저주를받을 지 알 수가 없었다. 분명한 것은 절대 피할 수 없는 저주라는 것 뿐....
“크르르....”
모주천의 몸 속에 들어있는 요괴가 기문의 심리적인 변화를 깨닫고 으르렁거렸다.
기문이 모주천의 머리를 쓰다듬었다.
“인과율이라....”
기문은 마음을 정했다. 해야 하는 것은 피해봤자 소용이 없다. 그렇다면, 차라리 먼저 하는것이 앞으로의 작업과 비교를 해 봤을 때, 유리하다는 생각이다.
“그르릉.... 그릉. 그릉....”
기문의 심경의 변화를 눈치챈 것인지, 아니면 기문의 손길이 마음에 드는 것인지, 모주천이괴성을 냈다. 분명 좀 전보다 한층 안정적인 반응이다.
‘그럼 내 소원을 들어 줘.’
기문은 힘차게 고개를 끄덕였다.
“그렇도록 하지.”
‘놈을 죽여!’
기문은 머리를 짜냈다.
놈은 지금 혼자가 아니다. 살아있을 때의 모주천과 일대 일에서도 이기지 못한 놈이다. 기문이키우고 있는 요괴도 몇 차례 물리친 강적이다. 놈을 죽이려면 다른 수단이 있어야 했다. 혼자힘으로는 안된다.
“어떻게 할까? 누굴 부르지?”
즉각 대답이 들려왔다.
‘놈은 반드시 형주로 돌아갈 거야. 먼저 가서 기다리면 돼.’
기문은 힘이 났다.
어쩌면 잘 된 일일지도 모른다.
이제는 그와 요괴 둘 만이 아니다. 모주천이 있었다. 진짜 모주천이던, 그의 몸을 빌린 다른존재이던 상관없다. 어쨌거나 모주천이니까....
“가자.”
‘그래, 가자.’
“크르르르....”



(2절로 계속)



                                -  2  -


휙. 휙....
“딱 끊어야 한다고 했잖아. 거기에서 멈추어야지.”
용선에 올라서도 철무식은 쉴 새가 없었다. 마북리가 항상 그를 감시하고 있었기 때문이다.
“제길. 멈추기는 왜 멈춰? 아예 끝을 봐야지. 도끼라는 것은 한번 휘두르면 그냥 콱 양단(兩斷)내는 것이 멋이라고.”
휙. 콰작.
선수에 철무식의 도끼가 꽂혔다. 마치 자신의 말을 증명이라도 하려고 용을 쓰는 것 같았다.
“휴우. 배가 커서 안 부서지니 다행이군.”
선수 깊숙이 박힌 도끼 자루를 보며, 재오가 혀를 내둘렀다.
“제기랄. 힘으로 내리치는 도끼질은 누구나 할 수 있어.”
양호가 소리를 질렀다.
순간 철무식의 눈이 돌아갔다. 불똥이 튀었다.
“그래? 그럼 네가 와서 뽑아 봐.”
철무식의 말에 양호가 쭈뼛거렸다.
“제기랄. 누가 그깟 도끼질을 못 하리라 보나? 퉤.”
양호가 손바닥에 침을 뱉고 두 손을 문질렀다.
스윽.
도끼자루가 양호의 손에 쥐여졌다.
양호가 도끼를 머리 위로 치켜들었다.
휘익. 쫙.
보는 사람들의 눈이 커졌다. 양호의 도끼가 선수에 깊이 자국을 남겼다. 철무식의 도끼질보다더 정확했고, 더 깊었다. 산채에서 평소 하던 실력이 발휘되나 보다.
소리부터 달랐다.
철무식의 도끼질은 부서지는 소리 같다면, 양호의 그것은 결을 따라 나무를 쪼개는 소리였다.
“한 번 더 볼텐가?”
양호가 다시 도끼를 치켜들었다.
쫘악.
신이 났는 지, 양호의 도끼질은 더욱 깊은 자국을 팠다.
하후령이 뛰어오며, 손을 저었다.
“그만 하시게. 그러다가 선수가 남아나질 않겠네.”
흥에 겨운 양호가 철무식에게 한마디 훈수 둘 기회를 놓치지 않았다.
“무릇, 도끼질이란 힘으로 하는 게 아니란 말이지. 손목을 쓰는 거야, 손목을.... 게다가양손으로 내리칠 것이면, 도끼의 머리를 이용하는 거라네.”
“쳇.”
철무식이 몸을 돌렸다. 그보다 양호의 도끼질이 더 뛰어나다는 사실에 기분이 상한 것이다.
마북리가 철무식을 달랬다.
“그만 하시게. 어느 정도 도끼가 손에 익었으니, 내 천부편(千斧扁)을 가르쳐 주겠네.”
순간 철무식의 눈이 빛났다.
“천부편? 그건 또 뭔데?”
“백여 년 전, 자네처럼 도끼로 강호에 이름을 날린 고수가 있었네. 그가 한 번 손을 쓰면 천개의 도끼가 춤을 추는 것 같다 하여, 천부(千斧)라 불렸었지. 그 사람의 무공이 바로천부편이라네.”
양호가 고개를 갸웃거렸다.
“마 재사. 마 재사는 그 많은 것을 어떻게 다 머리 속에 넣고 다니시오?”
마북리가 어쩔 수 없다는 듯, 고개를 저었다.
“천하에 내가 모르는 무공이 무엇인가? 단지 내가 그릇이 못 되어 그것을 제대로 익히지 못할뿐이지.... 오호! 양 채주도 같이 익히고 싶으신겐가?”
입맛을 다시던 양호의 눈이 빛났다. 그가 원하던 바가 전달된 것이다.
“그럼 두 채주께서 함께 수련하시도록 하지. 그러면 경쟁도 되고 좋을 성 싶네.”
마북리의 말에 양호의 입은 함박처럼 벌어졌고, 철무식의 인상은 구겨질 대로 구겨졌다.
문득, 마북리의 시선이 한편에 앉아있는 장교에게 이르렀다. 순간, 마북리의 얼굴에 살짝주름이 갔다. 불현 듯, 양 손에 하나씩, 그리고 또 하나의 삼지조를 날리던 장교의 모습이떠올랐다.
“쯧. 천 가지 무공을 알면 뭐 하나? 오로지 하나만 판 사람만 못하니 말일세....”
까르륵.
마북리의 말이 옳다는 듯, 장교의 손에서 삼지조가 괴음을 질렀다.

천부편은 전편, 후편 두 개의 장으로 되어 있네. 전편에는 지금 두 채주가 연습하는 것처럼도끼를 제대로 잡고 다루는 법에 대해 이야기되어 있지.
부술(斧術)에는 가장 기본은 중심이네.
몸의 무게중심 뿐만 아니라, 병기 즉 도끼의 머리 중심, 여기에 도끼 머리를 맞는 힘의중심까지 세 개의 중심이 하나로 조화가 되어야 하네.
이는 다른 병장기에도 다 마찬가지지.
두 분, 채주님들도 다 아시겠지만, 도구란 수족의 연장! 손발을 놀리듯 자신의 병기를 다룬다면, 그가 바로 고수일세. 이 수족을 놀리듯 다루는 것이 병기를 다루는 수단이지.
사설이 길었네만....
자네들이 생각하는 몸의 무게중심이 어디인가?
그렇지.
바로 배꼽일세. 좀 더 정확히는 그 곳에서 세 치 아래가 하단전이고.
우리가 무거운 것을 들어올릴 때, 아랫배에 힘을 주지? 그래야 힘을 쓸 수 있기 때문이네.
한 가지 예를 들까?
우리가 무거운 짐을 들기 전에 뭐를 하나?
숨을 고르면서 허리춤을 올리지. 왜 허리춤을 올린다고 생각하나?
별 거 아니라네.
바로 허리힘을 다지는 것일세.
우리가 알던 모르던 힘이 허리에서 나온다는 것을 본능적으로 알고 있던 것이지.
또 다른 예가 있네.
역사들은 하나같이 폭이 넓은 허리띠를 두른다고 보나?
그 이유역시 별 것 아니네. 그 허리띠가 바로 허리힘을 지탱하는 지렛대인 셈이지. 알겠나?
첫 번째, 몸의 중심, 자신의 힘의 중심이 바로 이 곳일세. 배꼽에서 세 치 아래!
두 번째 도끼의 중심이 어디라고 보나?
맞네. 그래, 도끼라는 병기는 따로 머리 중심이 없지? 오히려 그 용(用)을 익히기 쉽다고해야겠지. 칼을 쓰는 사람은 칼 끝 세 치를 가장 중시하네. 그곳이 살아있는 자야말로 진정한칼잡이가 될 수 있지.
폭곤 채주와 양호 채주의 차이가 무엇일까?
내공? 내공의 운용은 폭곤 채주가 더 뛰어나겠지.
내공은 아닐테고, 그럼 힘?
두 양반이 비슷한 체구에 비슷한 용모이니, 힘에서도 차이가 없다 할 것일세.
그럼 무엇인가?
그렇다네. 바로 용(用)이 다른 것일세.
양호 채주는 도끼 머리를 제대로 놀린 반면, 폭곤 채주는 무조건 팔힘으로 도끼질을 한 것일세.
하단전에서 시작한 자신의 힘이 도끼 머리, 즉 도끼의 힘의 중심에 전해지도록 하느냐 못하느냐에 따라 양호 채주, 폭곤 채주의 실력이 달라진 것이지.
이것은 스스로 깨닫지 않으면 안 되네.
그런 점에서 폭곤 채주는 더욱 도끼질을 연습해야 해.
마지막 세 번째란 바로 표적의 중심을 말하네.
흔히 결(決)이라고 하지. 흐름 말일세.
이것을 한 번 보세. 좀 전에 채주가 연습삼아 쪼갠 장작이네.
이 장작의 무게 중심이 이쯤 되겠지?
보게.
이 곳을 바치면, 도끼는 좌우 어느 쪽으로도 치우치지 않고 잘 서 있네.
그럼 바꾸어 보세. 옆으로 틀어서....
이번에는 어떤가? 역시 중심을 받치고 있으니, 균형을 잘 잡지 않나?
선을 그어 보지.
부연 낭자, 나 좀 도와주시오. 별 것 아니라오. 그 도끼를 들고 정확히 이 선을 때려 보시오.
콰직.
그렇지! 자, 다들 보겠나?
부연 낭자가 무슨 힘이 있는가?
하지만, 정확히 목표의 중심을 맞추자, 바로 쪼개졌네.
이것이 바로 목표의 중심이야.
목표의 중심을 지나는 선. 바로 이것을 결(決)이라 하네.
알겠나?
전편에는 이와 함께 도끼를 내리찍는 법에 대해 이야기 하고 있네.
수직으로 찍는 파(破), 수평으로 휘두르는 절(折), 대각선으로 긋는 사(斜).
우선 이 세 방향으로 휘두르는 연습을 시작하게.
그런 나중에 도끼 다루는 법이 익숙해 진 후, 후편에 나오는 천부편의 진짜 초식에 대한이야기로 넘어가세.

유반이 할 일 없이 두 채주가 하는 양을 바라보고 있는 하후령을 불렀다.
“사라가 안 보이는 군. 혹시 아시나?”
하후령은 사라가 누구인가 잠깐 생각해야 했다.
“아 소저는 지금 선실에 틀어박힌 채 나오지 않고 있습니다. 아 소저 뿐만 아니라, 안 공자,홍진 낭자 모두 마찬가지입니다. 배가 빠르게 달리다 보니, 멀미가 심한가 봅니다. 저희들과달리 뱃사람이 아니지 않습니까?”
유반이 고개를 끄덕였다.
“용선을 부릴 줄은 아시는가?”
“용궁동에서 제 별호가 무엇인지 모르십니까? 호궐(湖?)이었습니다. 궐(?). 바로 파양호의쏘가리였다 이 말입니다.”
유반이 알고 있다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“쾌속선을 몰아서 기습을 하는 데에는 파양호에서 따를 자가 없다 하더군. 한 번 이 용선을몰아 보시겠는가?”
유반이 관선에게 턱짓을 했다.
유반의 뜻을 알아들은 관선이 자리를 비켰다.
상갑판 위에 정중앙, 그 곳에 놓여있는 상석. 한 눈에 배의 모든 것을 바라볼 수 있는 자리였다. 바로 선장 자리다. 선장이 아니라도, 그 자리에 앉는 사람은 선장을 대신하여 배의 통솔권을갖는 게 당연한 이치였다.
하후령의 얼굴이 경직되었다. 유반이 그를 부를 즈음에는 무슨 일이 있으리라 생각했지만, 설마그에게 용선을 직접 지휘하라 할 줄은 몰랐다.
유반이 던지듯이 말을 뱉었다.
“뭐, 폭곤 채주가 형주로 돌아갈 때가 되면 이 배를 몰 사람이 있어야 할 것 같아서....”
하후령의 얼굴이 환해졌다. 지금 그들이 타고 있는 용선을 그에게 맡긴다는 말이나 다름없었다.
“감사합니다. 용왕.”
유반이 미소를 지으며 등을 돌렸다.
“그냥 와룡이라 하게.”
“와룡....”
하후령은 선장석에 앉자마자 훈령을 내리기 시작했다.
“바람 방향은?”
“북북서(北北西)로 약하게 불고 있습니다.”
위를 올려다 보며, 목소리 높여 물었다.
“전방에 날씨는 어떤가?”
돛대 끝, 전망대에서 대답이 들려왔다.
“멀리 구름이 조금 있을 뿐입니다.”
하후령이 주변을 둘러보며 소리쳤다.
“새들이 낮게 날고 있다. 곧 바람의 변동이 있으리라. 돛을 맡는 방수(舫手)들은 이에대비하라.”

마북리는 철무식과 양호를 방으로 불렀다.
“천부편의 후편을 강독(講讀)하겠네. 전부 천부(川斧), 부산우(斧散雨), 만천화우(滿天花雨)천붕압정(天崩壓釘), 화룡점정(畵龍點睛)의 다섯 초식으로 되어 있지만, 사실 이 각각의 초식이연결된 것이 아니라, 앞 초식은 뒤 식을 익히기 위한 과정이라고 보면 적당하네. 그러므로,각각이 별개라 해도 과언이 아니지. 그럼 준비 되었는가?”
마북리는 두 사람을 한번씩 쳐다보았다. 좋은 기회를 잡았다는 표정의 양호와는 달리, 철무식은듣는 둥, 마는 둥 하는 것처럼 보였다. 그가 양호와 같이 대접을 받는다는 것이 기분 나쁜 듯했다.
마북리는 무시하기로 했다. 가르친 것을 소화하는 것은 각각의 열성과 재능에 달린 것이지,그가 붙잡고 매질한다고 해서 될 일이 아니기 때문이다.

천부(川斧)란 부를 다루는 손길이 마치 내가 흐르듯 자연스러움을 말하네.
단지 부를 나무를 쪼개듯 사용하는 것만이 아니라, 자연스럽게 손에서 노니는 병기처럼 다루는수법일세. 용법은 자루를 마치 계란을 쥐듯 자연스럽게 쥐고, 모든 방향으로 부를 움직이되, 그흐름이 끊이지를 않는 것을 말하네. 이는 끊임없는 진기의 운용이 바탕이 되지 않는다면 이룰수 없을 것일세
부산우(斧散雨)는 부를 휘두르는 것이 비가 흩어져 내리는 것과 같다 하여 붙인 이름일세. 즉천지사방으로 부를 흩어 뿌리는 것을 말하네. 천부가 끊어지지 않는 흐름이라면, 부산우는산발적으로 이었다, 붙였다를 반복하는 흐름이 그 요체일세. 이는 진기의 자유로운 진퇴가바탕이 되지 않는다면, 이룰 수 없는 것이네.
만천화우(滿天花雨)는 암기의 수법이지. 암기 하나로 천만 변화를 일으켜 하늘을 가득 덮고,그것이 비처럼 쏟아져 내리는 초식일세.
천부(千斧)는 이 만천화우를 부술(斧術)로 전환시키는 데 성공했네. 부산우가 부의 운용을천지사방으로 흩어뜨리는 데 성공했다면, 이 만천화우는 그 부공에 강약을 싣고, 변화를 싣는데 그 핵심이 있다 하겠지. 즉, 이제는 진기의 자유로운 진퇴 뿐만 아니라, 여기에 강약이첨가되네. 알겠나?
천붕압정(天崩壓釘)에서부터 우리는 천부가 무의 달인이었다는 것을 알 수 있지. 사실 일식천부에서 삼식 만천화우까지는 모든 검법, 병법에서 찾는 방도일세. 하나의 병기로 만 가지변화를 일으킨다는 게 초식을 만드는 사람들이 갖는 생각이지. 하지만, 만 가지 변화가 있으면뭐 하나? 결국 노리는 것은 하나! 즉, 제대로 된 하나만 있으면 나머지 아흔아홉 가지는 없어도된다는 이야기지. 그러다 보니, 대부분 고등 무공의 경우, 후 초식으로 갈수록 단순해지지.알겠나? 모든 것이 같은 의미라네. 그것을 드러내는 것이 바로 천붕압정일세.
천붕! 하늘이 무너지도록, 압정! 정 하나로 내리 누른다. 이 얼마나 광오한 말이겠는가? 바로그러하네. 만천화우를 이룬 후에, 천부는 이와 같은 결론에 도달한 것이지. 즉 만천화우가 한가지 방향으로, 한 가지 장소에 한없이 계속 펼쳐지는 것이 바로 천붕압정일세. 쪼개고, 쪼개고, 또 쪼개고.... 그래서 하늘을 무너뜨린다는 것이네. 진기는 흐름이네. 오로지 한 가지방향으로 한 가지 방법으로 진기가 반복된다면 결국 그 진기는 엉키거나 역행할 수가 있네.고로, 천붕압정을 이루기 위해서는 단단한 내공과 단전, 그리고 신체가 필요하다는 말이지.
마지막으로 화룡점정(畵龍點睛)이야말로 천부의 무공의 백미라 할 수 있네.
천 번, 만 번 두들겨서 쪼갠다 할 지라도 결국 쪼개는 대상은 하나일세. 그렇다면, 단 한번칼질로 쪼개는 것과 뭐가 다르겠는가?
화룡점정이 바로 그런 뜻을 갖고 있네.
천 번의 도끼질, 만변의 변화가 오로지 단 한 번의 도끼를 휘두르는 데 다 담겨 있네. 이는모든 무공이 바라는 뜻이기도 하다네. 천부는 이를 이루었다 할 수 있지. 이에는 마찬가지로한꺼번에 자신의 모든 것을 쏟아부을 수 있는 내공과 그 운용이 바탕이 되어야 하네.
이보게, 폭곤 채주. 듣고 있는겐가?
드르렁.... 푸우....

“용선이 보입니다.”
순간 돛대 끝의 전망대에 올라가 있는 척후가 소리를 질렀다.
사람들이 전부 선수로 몰렸다.
“어디의 형제들인가?”
하후령의 질문에 전망대에서 바로 대답이 들려왔다.
“무창하채, 동호채의 깃발입니다. 그 뒤로 황학채, 한수채의 용기가 같이 펄럭이고 있습니다.”
하후령은 즉각 지시를 내렸다.
“중앙돛을 내려라. 배의 속도를 줄이고, 다른 사태에 대비한다.”
하후령의 시선이 유반에게 이르렀다. 그의 생각으로는 이것만으로는 무언가 부족하다 생각되기때문이다.
유반도 고개를 끄덕였다.
“만일에 대비하는 것도 좋겠지. 단, 눈에 띄지는 말게.”
하후령은 즉시 유반의 뜻을 알아들었다.
“궁수, 창수, 부수는 하갑판에서 언제라도 부르면 달려올 수 있도록 대기하도록!”
하후령의 지시는 바로 전달되었고, 상갑판의 수부들이 부산하게 움직이기 시작했다.
드디어 무창에 도착하는 것이다.

                                                 ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                         ***

네 척의 용선이 서로 머리를 맞댔다. 와룡이 타고 온 용선과 무창의 세 곳, 황학채, 동호채,한수채의 용선이었다.
갑판과 갑판을 연결하는 가교가 설치되었고, 사람들이 왕래하기 시작했다.
사해가 동포라고 했다. 비록 아는 얼굴은 아니지만, 같은 장강의 물을 먹고사는 사람들인지라,쉽게 인사를 주고받고 말들을 텄다.
재오가 조심스럽게 장교에게 다가갔다.
“아는 얼굴 있으시오?”
장교가 힐끗 재오를 돌아보더니, 무감각한 시선을 돌렸다.
“쳇.”
재오도 장교처럼 팔짱을 끼고, 선수에 몸을 기댄 채, 사람들이 움직이는 것을 구경하기시작했다.
도사에 산채 출신인 재오가 장강채 사람을 알 리가 없다. 게다가 형주 출신인 장교가 이 곳,무창까지 아는 얼굴이 있을 리도 없었다. 둘은 그저, 뱃사람들이 하는 모양을 구경이나 하고있었다.
그들과 달리, 하후령은 이 곳, 저 곳을 옮겨다니며, 인사를 하기 바빴다. 얼마 전까지용궁동채의 대주였던 하후령이니, 무창에 지인들이 꽤 있었나 보다. 돌아다니면서, 고위급사람들을 보고, 손을 나누고 때로는 허리를 숙이고 파한대소를 터뜨리는 게 마치 물을 만난고기와도 같았다.
재오나 장교는 그가 하는 양을 아니꼬운 듯이 노려만 보았다.

“좀 괜찮아?”
철무식이 들어서며, 아사라에게 물었다.
일어나 움직일 기운도 없는 지, 아사라는 드러누운 채, 고개만 돌렸다.
“다 게워냈더니, 좀 나아요. 배가 멎었군요.”
“응.”
철무식이 고개를 끄덕이며 다가왔다.
“손이 차네.”
이불 밖으로 나온 아사라의 손을 잡았다. 힘이 하나도 없는 지, 물 먹은 솜 모양 축 처졌다.
“수족이 차면, 더 고생이지. 이불 밖으로 내놓지 말라고.”
중얼거리며, 철무식이 아사라의 손을 집어넣겠다는 듯, 이불을 들췄다.
“자리는 어때?”
이불을 들춘 손을 안으로 들이밀었다. 바닥을 더듬는 듯, 이불이 들썩인다.
“어디를 더듬어요....”
아사라가 핀잔을 주었다. 하지만, 목소리에는 기운이 하나도 없었다. 철무식의 손을 걷어낼기색도 안 보였다. 워낙 지쳤음이다.
“응? 응! 응.... 좀 괜찮은 가 보느라고....”
“괜찮기는 뭐가 괜찮아. 손이나 치워....”
힘없는 목소리로 아사라가 이야기하며 고개를 돌렸다. 만사가 귀찮은 것이다.
“이 사람, 자네 걱정은 나 말고 누가 또 하겠나? 다, 사라가 걱정이 되니까 하는 거야....”
중얼거리며, 철무식이 아사라의 옆으로 드러누웠다.
“응? 응! 응....”
“귀찮다니까....”
“그러니까, 그냥 가만 있어. 내가 힘 나라고 침 한 대 놔 줄테니까....”
“아이, 귀찮아!”
“침 한 방이면 거뜬하게 일어날 거라니까....”

꿀물을 들고 아사라에게 가던 양호가 멈칫거렸다.
“응? 응! 응....”
방 안에서 철무식의 흥에 겨운 소리가 들려왔기 때문이다.
양호는 또 한 발 늦었다는 생각이 들었다. 자기도 모르게 하초에 힘이 실렸다.
“제길.”
쟁반에 받쳐서 손에 들고 있는 꿀물이 아까웠다.
꿀꺽. 꿀꺽....
제 입에 털어넣었다.
따라오던 재오가 눈이 휘둥그레지면서 물었다.
“그것, 아사라 소저에게 주겠다는 것 아니었소?”
턱.
양호가 소매로 입술을 쓰윽 닦았다.
“내가 먹을 거라 이야기 할 수 있나! 그래서 둘러댄 것 뿐이라고.”
중얼거리며, 양호가 쟁반을 재오에게 넘겨주었다.
“응? 응! 응....”
그제서야 방안에서 철무식이 끙끙대는 소리가 재오의 귀에도 들렸다.
재오가 혀를 찼다.
“미련한 양반 같으니라고.... 그러게 임자 있는 과실은 왜 탐을 내....”
순간 방 문이 활짝 열렸다.
“나가, 나가. 아픈 사람 건드리지 말고, 나가서 도끼질이나 연습하라고.”
우당탕 쿵탕....
고의도 무릎에 겨우 걸친 철무식이 바둥거리며 뛰어나오다, 양호와 부딪혔다.
퍼헉.
“어흑. 억? 흠. 흠.... 이봐, 양 채주는 예서 뭐 하나?”
“지나가던 길이네. 자네는 예서 뭐 하다 나오나?”
순간 철무식이 몸을 펴고는 허리를 씰룩였다.
“몸 좀 풀었네.”
그리고는 고의 차림으로 선내 복도를 활기차게 걸어갔다. 자신있는 모습에 사람들이 길을비켜섰다.
그 모습을 본 재오가 혀를 찼다.
“역시. 그릇이 달라도, 달라.... 언 놈은 문 앞에서 포기하는데, 언 놈은 발가벗고도당당하다니까.”
펑.
양호의 쟁반이 재오의 머리를 때렸다.

말석에 앉은 철무식은 아직 기분이 틀어져 있기를 매 한가지였다.
이 곳까지 오는 동안에는 항상 무대의 중심에 있는 것이 그였다.
하지만, 지금 이 자리에서는 가장 말석에 앉았고, 그것도 있건 없건 별 상관이 없는 것처럼사람들이 대하고 있었다. 아사라의 방에 들렸다 벌어진 사건에 이런 대접까지 겹치니, 그의기분은 더욱 찜찜해졌다.
대화의 중심은 여전히 유반이었고, 그를 가운데 놓고, 여러 명의 수채 사람들이 둘러앉아머리를 짜내고 있었다. 분명 무창의 용채에서 나온 힘께나 쓰는 자들이리라.
“용왕이 자네에게 시키신 일이 한둘이 아닐진대, 지난 이십여 년 간 자네는 어디 가서 무얼 한겐가?”
철무식의 시선이 지금 말을 꺼내는 녹의(綠衣)의 풍채 좋은 늙은이에게 닿았다.
유반이 미소로 대답했다.
“일거리를 찾았지요.”
“이런, 사람하고.... 물고기가 물을 떠나서 살 수 있다고 생각했나? 이제라도 돌아오니다행이네.”
마북리가 철무식을 돌아보며, 새끼손가락을 치켜들었다.
‘짠돌이 영감이 새끼손가락 하나를 펴는 것을 보니, 목로채로군. 그럼 동호채주? 흐음. 그렇군. 가장 늙은 것을 보면, 분명 동호채의 채주, 노룡(怒龍) 이자걸(李磁傑)이 틀림없어. 그러니,와룡이 말을 올리겠지. 용왕 대에서부터 지금까지 동호채를 놓지 않고 있다 했으니까....’
먹물 분위기가 물씬 풍기는 중년의 나이를 한 남자가 말을 이었다.
“수채를 능멸하던 염방의 처세가 극에 달했었습니다. 이에 대한 처리를 놓고, 머리를 짜내던차, 와룡의 등장은 그야말로 천군만마를 얻은 것과 같소이다.”
머리에 맨 두건도 영웅건(英雄巾)이 아니라, 문사건(文士巾)이었다. 가늘게 찢어진 눈에 길쭉한관상이 무인과는 거리가 멀게 느껴졌다. 메기 수염이 특히 눈에 띈다. 마치 지방 아문(衙門)의하급 관리 같은 느낌을 지울 수가 없었다.
마북리가 넌지시 철무식을 돌아보며, 검지와 중지를 폈다.
‘두 손가락. 그렇다면 철로채라는 이야기! 그럼 저 자가 바로 한수채의 채주인가? 무공익히기보다는 시 읊기를 더 좋아한다는 시룡(詩龍) 악기(岳琪)?’
글월을 읽기 좋아한다는 게 분위기에서부터 풍겼다.
“그렇게만 볼 것은 아니라고 생각합니다. 언제까지 장강수로연맹이 장강에만 매달려 있으라는법은 없잖습니까?”
사람들의 시선이 전부 이야기를 하고 있는 자에게 향했다.
젊은이다. 그것도 이제 갓 약관(弱冠)을 넘어선 정도로밖에 안 보였다. 허리에 찬 보검이 그자의 신분을 이야기하는 것 같았다.
사람들의 시선이 모두 그 자에게로 향했다.
마북리가 넌지시 엄지손가락을 치켜들었다.
‘그럼 저런 애송이가 금로채인 황학채의 채주란 말이야? 말도 안 돼.’
약관의 젊은이의 말에 노룡 이자걸, 시룡 악기 뿐만 아니라, 실내에 있는 모든 이들이 인상을찡그렸다. 이자걸이 헛기침을 해댔다.
“커흠. 당최, 황학채주는 무슨 생각을 하는 지 모르겠군. 장강은 우리의 삶의 터전일 뿐만아니라, 황하와 함께 중원의 젖줄이야. 장강의 물길이 안녕하고 평안해야 민초들의 삶이 편한것일세. 그런 물길이 소금 때문에 어지럽다는 게 말이나 된다고 생각하나?”
유반이 손을 들어 이자걸의 말을 끊었다.
“잠룡(潛龍)께서는 무언가 아는 바가 있으신 것 같은데....”
사람들의 이목이 자신에게 집중되자, 젊은이가 마지못한 듯, 자세를 바로 했다.
“염방에서 거래하는 소금의 양이 얼마나 되는 지 혹시 아시는 지요?”
철무식도 이야기하는 젊은이를 쳐다보았다.
분명 나이도 그보다 어려 보이는데, 앉아있는 자세나 말하는 품이 그보다 더욱어른스러워보였다. 괜히 금로채의 채주를 하는 것이 아니라는 것이 느껴졌다.
‘잠룡! 무창의 동호에서 잠자고 있다는 용, 송자(宋字)가 바로 이 놈이로군. 생긴 것은 꼭기생 오라버니처럼 생겨가지고....’
철무식은 송자가 말하는 품을 실눈을 뜨고 노려보았다.
“언제까지 장강 줄기에 매달려 있다가는 더 이상 발전이 있을 수 없단 말이지요. 언젠가는우리도 장강을 벗어나 뭍으로 올라가야 할 일. 그런 점에서 염방의 활동이나 사업하는 모양은우리에게 시사하는 바가 크다 할 것입니다. 나는 이 즈음 해서 염방의 이야기를 들어보는 것도좋다고 봅니다.”
쿵.
이자걸이 상을 내리쳤다.
“지금 말이라고 하는 겐가? 지, 지금 염방과 손을 잡자고?”
송자가 느긋한 모습으로 허리를 뒤로 재끼며, 손을 흔들었다.
“손을 잡자는 말이 아닙니다. 그들의 이야기에도 귀를 기울일 필요가 있다는 것이지요.”
“귀를 기울인다니? 그게 바로 놈들에게 빌붙는다는 소리 아닌가?”
“말을 삼가시오. 빌붙는다니? 우리 황학채가 무엇이 없어 남에게 매달린다 하시오? 그럴곳이라면, 동호채나 그렇겠소이다.”
“뭐라?”
콰항.
상이 부서졌다.
순간 사람들의 얼굴이 헬쓱해지며, 상을 부순 사람에게 시선을 모았다.
유반이다.
아무도 유반이 상을 부수리라 생각을 못 했다.
“지금 염방에 대한 대응을 어떻게 할 것인가 이야기를 하기 위해 모였소이다. 무창의 용들이모두 모였는데, 싸우기도 전에자중지란을 불러일으킨단 말이오?”
순간적으로 분위기가 엄숙해졌다.
“차근차근 이야기합시다. 송자 채주의 말씀도 반드시 틀리다 할 수 없소. 뭍을 떠나 살 수없는 것이 사람인 만큼, 우리도 장강에만 매달려 있을 수 없소. 하지만, 그것은 다음의 이야기.지금 우리는 장강을 노리는 염방을 상대하는 데, 수를 모으는 것이 먼저 해야 할 일. 논의를다시 시작합시다. 먼저 염방의 동태부터....”
정리된 분위기에서 논의가 다시 시작되었다.
구석 쪽에 조용히 앉아있기만 하던 철무식은 조용히 자리를 일어나 몸을 뺐다.

철무식이 밖으로 나오자, 하후령이 다가왔다.
“아니 벌써 끝났습니까?”
철무식이 고개를 저었다.
“아니.”
“그럼 왜 벌써 나오셨소이까?”
의아해 하며 하후령이 묻자, 철무식이 인상을 찡그렸다.
“뭔 이야기가 그렇게 복잡한 지, 알아들을 수가 있어야지. 뭍이 어떻고, 적이 누구고, 돈이얼마입네, 방향이 어쩌네....”
하후령이 이해가 간다는 듯 미소지었다.
“하지만, 폭곤 채주도 언젠가는 수채의 용이 되실 터이니, 그런 정치적인 것도 아셔야 할것입니다.”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“뭔 용?”
하후령이 당연한 듯, 대답했다.
“채주도 언젠가는 형주로 돌아가실 것 아닙니까?”
철무식은 실웃음을 흘리며 뒤통수를 긁적거렸다.
“나도 그럴 수 있겠지?”
철무식의 시야로 멀리 불을 밝히고 있는 배가 보였다. 알록달록한 빛이 새어나오는 게 분명장강으로 놀러 나온 꽃배였다.
“으흠.... 냄새가 나는군.”
철무식이 걸음을 옮겼다.
“무슨 냄새요? 어디로 가시렵니까?”
하후령이 그 뒤를 따랐다.
“못 들었어? 나, 사라한테 채였잖아. 동에서 뺨 맞았으니, 서에 가서 화를 풀어야지! 술냄새에 섞여서 분 냄새가 나. 분명 저 배는 우리를 감시하는 척후들이 신분을 위장한 배가틀림없다니까...”
하후령이 철무식을 불렀다.
“아니라니까요. 송자 채주께서 이 주변을 충분히 경계하고 있습니다. 와룡께서 민초들을 놀랠필요 없다고 주의를 주실 정도라니까 그러네! 폭곤 채주, 폭곤 채주....”
철무식은 벌써 배를 내리고 있었다.

                                ***




(2절 계속)





                                ***

철무식은 꽃배에 가까이 다가갈수록 배의 화려함에 놀라게 되었다. 멀리서 볼 때는 그저 화려한배다 싶었지만, 다가가 보니, 경비도 많았고, 배 안에서 나는 소리도 다양한 음악이 흘러나오고있었다.
“얼씨구....”
철무식이 흥에 겨워 어깨를 들썩이며 타고 있는 배를 꽃배에 붙였다.
“누구냐?”
꽃배에서 사람이 고개를 내밀었다.
“누군 누구야? 손님이지.”
“손님이 누군데?”
“누군지는 봐야 알 것 아냐?”
철무식은 벌써 꽃배로 오르고 있었다.
“뭐야?”
“무슨 일이냐?”
“침입자다. 누구냐?”
경비들이 몰려왔다. 역시 평범한 꽃배가 아니었다. 순식간에 경비들이 철무식을 에워쌌다. 그냥경비가 아니었다. 관복을 입고 있는 것이 분명 이 꽃배의 주인은 과료임이 분명했다.
“아, 손님이라니까 그러시네.”
툭. 탁....
누군가가 철무식의 어깨에 손을 얹었고, 철무식이 그 손을 뿌리쳤다. 당연히 힘이 들어갔음이틀림없었고, 그것은 곧바로 몰아내려는 경비들과 버티려는 철무식간의 다툼으로 비화되었다.
철무식은 부드럽게 원을 그렸다.
그 원 속에 경비의 수족이 말렸다.
펑. 풍덩.
벌써 몇몇은 물에 빠지기 시작했다.
“멈춰라.”
상갑판 선실 방향에서 가는 목소리가 들려왔다.
“웬 놈이 소란을 피우느냐?”
철무식의 시선이 소리가 나는 방향으로 돌아갔다.
그에 못지 않은 굵은 허리에 갑옷을 걸친 장수가 보였다. 장수의 뒤로 수정을 깍아만든 주렴이처져 있었다.
목소리가 가는 것을 보면, 장수가 이야기를 하는 것이 아니라, 그 뒤에 누군가가 있는 것이분명했다. 주렴 뒤쪽이다.
싱긋.
“아, 손님이라니까....”
장수의 눈썹이 꿈틀거렸다. 안 쪽에 있는 사람도 심기가 불편해진 것이 틀림없다.
“손님? 네 놈은 이 배가 무슨 배인 줄 알고 오른 게냐?”
철무식이 주변을 둘러보았다. 시원하면서도 달콤한 냄새가 풍겨나왔다.
“꽃배 아냐? 물놀이 나온.... 어디 고관 댁 자제가 꽃놀이 나왔나 본데, 함께 놀러온 사람을보면, 술이라도 한 잔 대접하는 게 인지상정이잖아!”
장수의 얼굴은 안면근육마저 씰룩거렸다. 하지만, 이와 반대로 안 쪽에서는 웃음이 터져나왔다.
“호호호.... 배짱 한 번 두둑하구나. 말을 하는 것을 보면, 풍류를 아는 놈같은데, 수준에맞게 대접을 해 주어야겠지.”
철무식은 안쪽에서 들리는 말에 기운을 얻고, 한 발 앞으로 내디뎠다. 순간 장수가 그의 앞을가로막았다.
역시나, 주렴 너머 가는 목소리가 들려왔다. 독특한 향이 더욱 번지는 듯 했다.
“단, 그런 배짱도 실력이 있어야 부릴 수 있는 법. 힘없는 자가 부리는 것은 만용에 불과하지.과연 그런 배짱을 가질만한 놈인지 보고 싶구나.”
철무식이 고개를 들고 위를 올려다보았다. 그럴 줄 알았다는 듯, 장수가 팔짱을 낀 채,철무식의 앞에서 떡 하니 양발을 벌리고 섰다.
철무식이 상갑판 위로 한 걸음 내디뎠다. 순간 장수의 오른발 발길질이 이어졌다. 낮게 휘두른발길이지만, 높은 곳에서 휘두른 만큼 철무식의 안면을 노리고 날아왔다.
철무식은 발질을 부드럽게 감싸안았다. 이제는 억지로 대응하는 행동 따위는 하지 않았다. 가면가는 대로, 오면 오는 대로 받으면 그만이다.
장수의 종아리가 철무식의 왼손 위에 올려졌다. 철무식은 발이 가던 방향 그대로 밀었다.동시에 상갑판을 오르던 신형을 더욱 솟구쳤다.
장수의 신형이 허공으로 솟구쳤다. 일부러 띄운 것이 아니라, 철무식이 몸을 내미는 힘에 의해무게중심을 잃고 떠오른 것이다.
쿠항.
장수의 상체가 상갑판을 두들겼다.
콰직.
“케핵.”
철무식의 오른손 엄지와 검지 사이의 갈퀴가 장수의 목을 짓눌렀다. 그의 왼팔은 장수의오른발목을 잡고 철무식의 오른쪽 어깨위에 얹은채였다.
“사기종인(捨己從人)?”
주렴 안에서 놀란 목소리가 흘러나왔다.
“가전 무공이지.”
철무식이 어깨를 으쓱거리며 안을 향해 허리를 폈다. 자연스럽게 그의 어깨에 걸쳐졌던 장수의발이 바닥으로 굴렀다. 이미 의식을 잃은 장수에 대해서는 염려할 바가 못 되었다.
“대단하군. 배짱을 부릴 만 해. 들어와 앉지 그래....”
촤르륵.
철무식이 주렴을 걷고 안으로 들어갔다.
화려한 순백색 비단을 걸친 중년미부가 중앙에 보였다.
일순 철무식의 시선이 중년미부에게서 떠나지를 못했다. 비록 나이는 들어보였지만, 타고난미색은 감출 수가 없었다. 게다가, 나이와 달리 탄력을 잃지 않고 있는 피부가 오히려 농익은색기를 풍기는 듯 했다.
애써 시선을 거두어 주변을 둘러보았다.
온통 여자뿐이었다. 무복의 걸친 여장부가 있는가 하면, 순백의 중년미부를 시중들던 사람도있었다.
“어라? 계집들의 잔치였어?”
중년미부 바로 앞에 앉아 잔을 기울던 무복의 여장부가 고개를 돌렸다.
“왜? 계집들 뿐이라 싫다는 말인가?”
철무식의 시선이 잠깐 무복의 여장부에게 향했다. 하지만, 이내 다른 사람을 찾았다. 주렴밖에서 듣던 목소리가 아니었기 때문이다.
“내가 자네를 불렀다.”
듣던 목소리가 들려왔다. 바로 중년미부였다.
철무식의 시선이 다시 중년미부에게로 향했다. 향이 짙어졌다. 머리속까지 맑아지는 듯한느낌이었다.
“휘유우우....”
휘파람을 불면서 서슴없이 철무식이 중년미부 바로 앞으로 다가왔다. 순간 무복의 여장부가한쪽 무릎을 세웠다. 언제라도 철무식을 공격할 준비를 하는 것이리라. 그런 것은 아랑곳 않고,철무식은 중년미부 앞에 철퍼덕 앉았다.
“아줌마 였어?”
중년미부의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“아줌마?”
철무식이 당연하다는 듯, 헤벌쭉 웃었다.
“아줌마! 그럼 아가씨라고 할 줄 알았어? 할망구보다는 낫잖아.”
스륵.
“이 자가....”
무복의 여장부가 허리에 찬 검자루를 잡아갔다. 소리가 나는 것은 보면 이미 엄지로 호수구를밀었으리라.
탁.
“호호호호....”
중년미부가 들던 잔을 내려놓으며, 소리 높여 웃었다.
“그래. 내가 아직 시집은 안 갔다만, 나이는 아줌마가 적당하지. 아무렴.... 이 나이에할망구라 불리워서야 되겠느냐! 호호호홋!”
무엇이 재미있는 지, 중년미부는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
입가에 한껏 미소를 머금고 중년미부가 철무식을 돌아보았다. 나이에 답지 않게 탱탱한 볼에보조개가 쏙 들어갔다. 아직도 웃음을 참고 있는 지, 가늘게 뜬 눈이 마치 반달처럼 휘어졌다.염기(艶氣)기가 흘렀다.
“대단하구나. 이 배의 주인이 나라는 것을 알면서도 내게 그런 말을 하다니. 하긴, 그래야사내지.”
헤벌쭉....
“아줌마가 이 배 주인이라는 것은 알 수 있었집만, 이 배가 뭔 배인지는 모르거든.”
“아하하핫. 무슨 배인지 모른다? 자네라면 알면서도 찾아올 사람 같은데.... 자, 술 대접을받으러 왔으니, 한 잔 받아야지.”
활짝웃음을 터뜨리며, 중년미부가 술잔을 내밀었다.
하얀 손이 마치 분칠한 것처럼 반짝였다.
철무식이 손을 물끄러미 쳐다보았다.
중년미부가 멈칫거렸다.
“왜? 내 손에 뭐라도 묻었나?”
쑥스러운 듯, 손을 거둔다.
그러자, 손이 안보일까봐 저어한다는 듯, 철무식이 황급히 손을 내밀어 중년미부의 잔을 잡았다. 짧은 순간이지만, 중년미부의 손과 철무식의 손가락이 포개졌다. 철무식은 아쉬움을 느꼈다.
“우리 사라의 손은 작고 통통하지. 부연의 손은 가늘고 긴게, 섬세하게 생겼어. 하지만,아줌마처럼 섬세하게 생긴 손은 처음이군.”
철무식의 말에 중년미부의 볼에 홍조가 피어올랐다.
“아부라는 것을 알지만, 듣기 싫은 소리는 아니군.”
잔을 받은 철무식은 단번에 술을 들이키고, 그 잔을 다시 내밀었다.
“맛있네. 받았으니, 주어야지?”
중년미부가 잔을 받는 대신에 술병을 들었다.
“손님이 늦었으니, 벌주로 세 잔은 받아야지.”
잔에 술이 부어졌다.
“어디서 오는 길인가? 실력을 보아 하니, 예사 강호인 같지는 않던데....”
잔을 다시 들이키며, 철무식이 호기롭게 대답했다.
“그렇지. 꽃배의 주인답게 보는 눈이 있군. 난 용이지.”
중년미부의 눈이 커졌다. 조명에 반사되어 눈빛이 더욱 요요(妖妖)롭게 빛났다.
“용이라?”
철무식이 다시 잔을 내밀며 대답했다.
“장강의 용!”
옆의 무복의 여장부가 대답했다.
“장강의 용이란 십팔 대채의 채주를 말합니다.”
중년미부가 고개를 끄덕였다.
“이번에 무창의 용채가 회동을 하고 있다 하던데....”
무복의 여장부가 철무식을 노려보며 소리쳤다.
“더 이상 들을 것도 없습니다. 황학채의 잠룡 송자는 이제 갓 약관을 넘어섰고, 한수채의 시룡악기는 풍류를 아는 자라 하였습니다. 동호채의 노룡 이자걸은 후인을 두고 있지 않으니,가까이 이런 파락호는 없습니다. 곧, 이 자의 말은 거짓이라는 소리입니다.”
중년미부가 손을 들었다.
“아아, 너무 그렇게 흥분하지 말게.... 용이 겨우 무창에만 살던가?”
중년미부의 말에 철무식은 용기를 얻었다.
“맞아. 난 곧 형주하채의 용이 될 사람이야. 지금 강호를 유람하며 수련 중이지.”
중년미부가 기억을 더듬는 듯, 고개를 갸웃거렸다.
“형주하채라.... 십여 년 전 해자호채를 가로챈 목로채를 말하는군.”
무복의 여장부가 중년미부의 말을 받았다.
“아직 용담에서 승인받지도 못했습니다. 그러므로, 정식 용채도 아니지요.”
중년미부와 여장부의 말에 철무식은 얼굴이 벌개지는 느낌이 들었다.
탕.
“제기랄. 뭐가 정식이고, 뭐가 승인이야? 장강의 형제들이 인정하면 그만이고, 그만한 실력이있으면 장땡이지. 알아? 힘이 우열을 좌우하는 장강이라고. 힘이 세면 노를 빼앗는 것이고,힘이 없으면 빼앗기는 게 당연한 것이라고. 아줌마, 아니 언니. 언니는 어떻게 생각해?”
철무식이 성을 내다가 아부를 해 대자, 중년미부는 귀엽다는 듯, 철무식을 쳐다보았다.
“아, 그런 말 가지고 너무 그렇게 성내지는 말게. 자네가 용이 될 사람이라면, 용담에서정식으로 승인을 받으면 되지 않나? 승인이 안 되면, 용담을 밀어버리면 되지. 그래! 그게좋겠군. 용담을 밀어버리는 거야. 아하하하핫.”
중년미부가 호기롭게 웃어대자, 이미 취기가 오른 철무식도 같이 웃음을 흘렸다.
“그런데, 언니. 냄새가 참 좋은데? 대부분 여자들은 달콤한 냄새나 끈적한 냄새, 꽃 냄새 한가지만 사용하는데, 언니한테서 나는 냄새는 좀 특이한 것 같아.”
순간 중년미부의 얼굴에 가득 홍조가 피었다. 이내, 어색함을 감추려는 듯, 대소를 터뜨렸다.
“하하핫. 내게 그런 질문을 던지는 사람은 자네가 처음이로군. 하핫. 그래, 무엇이 알고싶은겐가?”
철무식이 허리를 앞으로 당겼다.
“이 향은 어떻게 된 거야? 시원한 듯 하면서 달콤하고, 달콤하다 싶으면 또 상쾌하니 말이야....”
중년미부는 부드러운 그러면서 달콤한 미소를 흘렸다.
“사향(麝香)일세. 중원의 모든 아녀자가 갖고 싶어하는 사향! 나 역시 마찬가지지. 단지 난 그사향에 청심(淸心)향을 섞었을 뿐이네. 용로(鎔爐)의 청심향이라, 그 향이 튀지 않고 은은하게퍼져서 사향과 잘 섞인 것이지.”
철무식은 알 듯 모를 듯한 표정을 지으며, 몸을 폈다.
“모르지만, 좋은 거군.”
철무식이 얼굴을 돌리자, 이내 중년미부도 정색을 되찾고 술잔을 들었다.
“들게. 우리 배에 오른 것을 축하하는 의미에서 내 자네에게 석 잔의 술을 하사하겠네.”
“제기랄. 또 세 잔이야? 명색이 꽃배인데, 노래랑 춤은 없어?”
“하하핫.”
어느 새, 철무식이 주도하는 분위기가 달아오르기 시작했다.

                                                     ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                                     ***

“헤헷. 헤헤헤. 자고로 사내란 말이지....”
“푸핫. 아니지 아냐. 사내란 것들은 하나같이 말야....”
수십 번 이상 술잔이 오가고, 음악과 춤이 가미되었다.
적당히 분위기가 무르익자, 중년미부가 팔을 벌려 좌중을 가리켰다. 중년미부를 비롯하여모두가 여자였다. 청일점으로 철무식이 끼어있을 뿐이다.
“그래, 사내란 말이지.... 꽃놀이를 왔다고? 그럼 꽃을 따야겠지. 이 중에 마음에 드는 사람이있는가? 오늘 자네를 이렇게 만난 것을 기념하여, 내 자네가 선택한 사람을 하사하겠네.”
철무식은 구미가 동했다. 주지 않는다면 뺏고 싶은 게 그의 심정이었다. 게슴츠레 한 눈으로주변을 한번 쫘악 훑어보았다.
꽃 아닌 꽃 없었고, 여우가 아닌 여우 없었다. 마치 강호의 미녀를 종류별로 하나씩 갖다 놓은듯 했다.
“이것도 마음에 들고, 저것도 좋아 보이고....”
훑어보던 철무식의 시야로 고혹적인 미소를 흘리고 있는 중년미부가 눈에 들어왔다.
떠오르는 여자가 있었다.
풍만한 몸매에 세련된 몸가짐, 여기에 자극적인 미소를 흘리던 여자가 떠올랐다.
철무식은 고개를 흔들었다.
중년미부와 기억 속의 여자는 분명 다른 사람이다. 하지만, 무언지 모르지만 두 여자의 느낌이같았다.
철무식은 실눈을 뜨고 중년미부를 노려보았다.
“언니는 여기 사람을 꼭 호주머니 속의 물건 취급하는군.”
중년미부는 오기가 발동했다.
“오호! 내 말을 못 믿겠는가? 내 말이라면 죽으라면 죽을 수도 있는 아이들이다. 골라라. 이안에 있는 여자 중 아무나 말이다. 들었느냐? 이 사내에게 지목된 아이에게는 특별히 상을내리겠다.”
철무식은 다시 한 번 사람들을 훑어보았다.
중년미부의 말이 통했는 지, 조용히, 아주 조용히 변화가 일었다. 상갑판에 모여있던 여인들이저마다 자신의 매력을 드러내려 애를 쓰고 있었다.
무복을 입은 여장부만이 철무식의 그런 모습과 다른 여인들의 태도가 마음에 안 드는 지,인상을 찡그리고 있을 뿐이다. 중년미부는 이런 모든 것이 재미있다는 듯, 흥미로운 눈으로모든 것을 관조하고 있었다. 마치 이 모든 것으로부터 한 발 물러서 있는 듯 했다.
“흐음.”
철무식은 손을 들었다. 쫙 편 손가락을 다시 하나씩 접었다. 검지만 남자, 시선을 따라 손을움직였다. 검지 손가락과 시선이 겹치는 곳에 있는 여자들은 하나둘씩 자신의 매력을 있는 대로드러냈다. 몸을 꼬는 소녀가 있는가 하면, 은근히 치마를 살짝 끌어올리는 계집도 보였고,노골적으로 앞섬을 벌리는 여자도 있었다.
철무식의 검지는 계속 움직였다. 마치 멈출 줄 모르는 것 같았다. 완전히 한 바퀴를 돌고나서야 멎었다.
“왜? 마음에 드는 애가 없는가?”
약간 흐트러진 자세로 중년미부가 철무식을 쳐다보았다. 그에 대한 긴장이 풀렸는 지, 눈빛도흐려졌다. 그런 모습이 더욱 자극적이었다.
“있어.”
자못 궁금한 듯, 중년미부가 눈을 크게 뜨고 물었다. 억지로 힘을 주는 것이 분명했다. 아미에힘이 들어가 있다.
“누.... 구?”
철무식의 손목이 앞으로 꺽이고, 검지손가락이 수평을 가리켰다. 손가락 끝이 지목하는 곳에사람이 있었다.
잠시 침묵이 흘렀다.
“이런, 제 분수도 모르는 것이....”
가장 먼저 무복의 여장부가 반응을 보였다.
사강.
어느 새 빼어들은 여장부의 검이 철무식을 겨누었다. 하지만, 언제 반응했는 지, 철무식의 손에쥐여진 도끼가 검을 막았다.
“아니, 언니가 이야기했잖아! 이 곳에 있는 여자 중 아무나라고 말이야. 언니, 언니는 여자아냐?”
“하하핫. 아하하하....”
중년미부가 박장대소를 터뜨렸다.
“나를? 하하핫. 나를 말인가?”
무복의 여장부의 팔뚝이 꿈틀거렸다. 순간, 철무식의 도끼가 밀렸다. 힘이 들어갔음이다.분노했나 보다.
그 때였다.
“한신(韓新). 검을 거두어라.”
무복의 여장부의 검에 힘이 빠졌다. 하지만, 그렇다고 해서 완전히 승복한 것도 아니었다.
“하지만, 이 자가 주공을 능멸했습니다. 그것도 아이들이 보는 앞에서....”
하지만, 중년미부는 다른 생각을 하고 있었다.
“사내라.... 사내! 하하핫. 사내란 말인가?”
중년미부가 게슴츠레한 눈을 뜨고, 철무식을 노려보았다.
“그러니까, 네 놈도 사내라 이거지?”
철무식은 용기가 생겼다.
“그으럼. 그것도 장강의 용이 될 이무기란 말이지.”
타항.
중년미부가 술상을 한 번 내리쳤다.
“그래. 사내란 말이지. 사내.... 과연! 한데 자네는 나를 만족시킬만한 놈인가?”
철무식은 용기를 냈다.
“당연하지.”
중년미부는 만족스런 표정을 지었다.
“과연, 난 그런 사내가 좋아! 대신....”
순간 중년미부의 눈이 싸늘해졌다. 살기는 아니지만, 안에 칼을 품고 있는 것 같았다.
“나를 만족시키지 못하면 죽음으로 만족시켜야 한다. 그래도 좋은가?”
철무식은 호승심이 일었다. 두 손으로 병장기를 잡듯, 두 다리 사이를 움켜쥐었다.
“전장에 나가는 장수는 목숨을 걸고 나가지!”
자못 그의 목소리가 비장했다.

철무식은 다듬고 다듬은 병기를 깊숙이 찔러넣었다. 그의 병기는 칼이 아니라, 도끼였다. 굵고,묵직한....
여자는 철무식의 병기를 깊숙이 감싸 받았다. 깊숙이, 그리고 촉촉하게, 모든 것을 빨아들일것처럼....

“놈을 그냥 두시렵니까?”
“후후훗. 한신. 질투하는게로구나?”
“주공. 제가 어찌 그런 마음을.... 단지 아랫것들이 주공을 능멸하는 마음을 품을까 저어되어드리는 말씀입니다.”
“한신, 저 장부가 한 말을 어찌 생각하나? 저 장부가 진짜일 가능성은?”
“기개는 가상하나, 아닐 성 싶습니다. 아마도 와룡이 폭곤이라는 자와 함께 무창에 왔다는소문을 듣고 흉내를 내는 것이겠지요. 만약 소문대로의 폭곤이라면, 이처럼 무모하게 혼자돌아다닐 리가 없지 않습니까?”
“그렇겠지. 그럴 거야....”

나른한 몸을 일으키며, 철무식은 기지개를 펴다 말았다. 눈이 부셨다.
“벌써 시간이....”
철무식은 주변을 둘러보다 말았다.
아무도 안 보였다.
벌떡.
벌거벗은 몸으로 밖으로 나간 철무식은 멍한 표정으로 정박해 있는 배를 둘러보았다.
그가 혼자 몰고 갔던 쪽배만 매달린 채 흔들리고 있었다.



(3절로 계속)







                                -  3  -


“어딜 갔다 온 거야?”
철무식이 돌아오자마자, 기운을 차린 아사라가 쫓아왔다.
“아휴, 술 냄새. 간밤에는 도대체 어디에서 잤어?”
하후령이 쫓아왔다.
“어제 무창 용담에 참여한 후, 머리를 식힌다고 저와 밤낚시를 갔었습니다.”
아사라가 고개를 갸우뚱 거렸다.
“그럼 왜 하후 대인만 먼저 돌아왔지요?”
하후령이 당연하다는 듯, 대답했다.
“각자 배를 몰고 나갔었지요. 처음에는 같은 방향으로 출발했지만, 고기가 안 잡혀서 각자가고 싶은 방향으로 헤어졌었습니다. 뭐 염려되는 것이라도.... 아 와룡께서 찾으십니다.염방으로 사절로 가실 분으로 폭곤 채주께서 낙점(落點)되셨다 하더이다.”
하후령이 저렇게 나오는 데, 아사라는 계속 추궁할 수 없었다. 마지못해 돌아서는 듯 하면서,한 마디 하는 것을 잊지 않았다.
“그런데, 지분 냄새가 나....”
아사라가 멀어질 때까지 철무식은 식을 땀을 흘리고 있었다.

철무식을 마북리는 영 못마땅한 표정으로 쳐다보았다.
“자네가 과연 제대로 해 낼 지가 의심스럽구먼.”
철무식은 그런 마북리의 말을 한 쪽 귀로 듣고, 다른 쪽 귀로 흘려버렸다.
“애초에 내가 못 할 일이라면, 와룡이 시키지도 않았어.”
으쓱거리는 철무식을 보고는 마북리도 어쩔 수 없다는 듯, 그에게 손을 내밀었다.
“받게.”
“뭔데?”
“무슨 변고가 생기면, 즉시 막힌 쪽을 하늘로 향하고, 그 줄을 잡아당기게. 그러면 화탄이하늘로 치솟을 게야. 그러면 일각 안에 우리 형제들이 자네를 구하러 달려갈 것이야.”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 이것으로 신호를 하는 거야. 전에도 그랬었지?”
마지막으로 마북리가 확인을 했다.
“무엇을 해야 하는 지 알고 있겠지?”
철무식이 자신있다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“그럼! 그 간단한 일을 가지고, 뭘 그러나? 먼저 염방에 간다. 다음 방주를 만난다. 만나면편지를 건네며, 한 마디 한다. 장강에서 손을 떼고, 무창을 떠나라. 그거 아냐?”
그것만으로도 안심이 안 된다는 듯, 마북리는 토를 달았다.
“자네는 언젠가 형주를 책임질 사람 아닌가? 이런 데에서 큰 일을 당하면 안 되지. 그래서,자네를 보호할 사람을 한 명 불러왔네.”
마북리가 그를 치켜세우자, 철무식은 흥이 났다.
“좋아, 좋아. 누군데?”
“자네도 아는 사람일세. 들어오게.”
문이 열리고, 키작은 소년이 마지못한 듯, 안으로 들어왔다.
“겁쟁이?”
키 작은 소년이 어쩔 수 없다는 듯, 어깨를 움찔거렸다.
“쳇. 해가 바뀌어도 채주는 여전하군요.”
“겁쟁이, 반추 아냐? 그 동안 어디 가서 뭐 하고 있었어?”
마북리가 둘 사이에 끼어들었다.
“단각은 그동안 무창에서 염방에 대해 타문하고 있었네. 장강의 형제들 치고 단각보다 염방에대해 잘 알고 있는 사람이 없을 것이야. 도움이 될 걸세.”
철무식이 투덜거렸다.
“제기랄. 채주라는 나를 두고 다른 사람 말에 싸돌아다니는 것들하고는....”
마북리가 철무식의 등을 떠밀었다.
“그만 투덜거리고, 이제 나가 보게. 시작해야지!”
“제길....”

마북리가 유반을 돌아보았다.
“그만 보내도 되시겠는가?”
유반이 고개를 끄덕였다.
“잠룡이 동호채를 인수한 것에는 적자라는 것만으로는 설명이 부족합니다. 그럴만한그릇이라고 동호채 내부에서는 수긍을 했다는 말이지요. 그의 심중을 떠 볼 수 있는 좋은기회입니다.”
마북리가 고개를 갸우뚱 거렸다.
“지금 철무식의 후방에 대기하는 형제로 동호채를 찍었는가? 그렇군. 일석이조라.... 과연금로채인 동호채가 딴 마음을 먹고 있는 것은 아닌가 확인할 수 있는 기회라 이거지? 하지만,내 질문은 그게 아니네. 천방지축으로 날뛰는 철무식을 혼자 내보내도 되겠는가 이 말일세.”
유반이 어쩔 수 없다는 듯, 어깨를 으쓱거렸다.
“언젠가는 그도 혼자 서야지요. 게다가 혼자가 아니잖습니까? 호법으로 장교, 고문으로하후령이 있을 것입니다. 그 날이 멀지 않았습니다.”
마북리는 유반의 생각을 읽을 수 있었다.
“예서 형주까지는 혼자 보낼 생각이군.”
유반이 마북리를 쳐다보았다.
“저는 여기에서 할 일이 있을 것 같습니다. 재사께서 폭곤 채주를 도와주시지요.”
마북리는 유반의 시선을 피하지 않았다.
“처음이로군.”
유반과 마북리가 헤어지는 것이 처음이라는 이야기다.
유반이 느릿느릿 고개를 끄덕였다.
“제게는 후사가 없잖습니까?”
마북리도 천천히 고개를 끄덕였다.
“미리 준비하는 것도 괜찮겠지. 하지만, 이번 일을 잘 해결하는 지 봐 두는 것도 좋지 않을까?”
마북리의 말에 유반이 짐짓 미소를 지었다.

“시룡께서 보기에는 어떻습니까? 저 친구가 일을 잘 해결하리라 보입니까?”
염방으로 향하는 철무식의 일행을 보내며, 동호채주 송자는 한수채주 악기에게 물었다.
“한 편으로는 미련한 것 같기도 하고, 어찌 보면 고집스러운 것 같으니, 종잡을 수가 없군요.”
이자걸이 두 사람의 말을 끊었다. 더 이상 토를 달 수 없도록 말이다.
“이번 일은 행하는 자의 판단이 중요한 일이 아닐세. 오로지, 시킨 일을 끝내기만 하면 되는것이야. 그런 점에서 와룡이 낙점한 사람이니, 최선이라 할 것일세. 저 일은 우리 손을떠났으이. 이제 우리 일이나 신경 쓰세.”
이자걸의 말에 두 마리의 용도 고개를 끄덕이고, 각자의 용선으로 몸을 돌렸다.

                                ***

시커먼 담이 끝없이 펼쳐진 장원 앞에 이르르자, 반추가 걸음을 멈추었다.
“정문은 일절 사용을 않습니다. 항상 이 후문을 이용하여 출입을 합니다. 예외가 있다면방주가 돌아오는 경우뿐이지요.”
반추의 말에 철무식이 고개를 갸우뚱거렸다.
“내방주라 하지 않았어?”
“염방에는 내방주와 외방주 두 명의 방주가 있습니다. 이 두 사람이 방의 모든 일을 총괄하고있죠. 그 위로 방사가 있습니다만, 방주가 할 수 없는 일 또는, 방 전체에 관계되는 일에만나서는 것으로 보입니다. 아마 방사가 바로 사은의 방사가 아닐까 합니다.”
“흐음. 그러니까, 지금은 내방주만 이 곳에 있단 말이지?”
철무식이 후문을 올려다보았다.
말이 후문이지, 웬만한 장원의 정문 못지 않았다.
“뭐야? 무슨 후문이 이렇게 커?”
반추가 당연하다는 듯, 목소리를 높였다.
“정문은 안팎으로 이중 문으로 되어 있습니다. 이보다 배는 더 크니, 말 다 했죠. 염방의 본방이니 이 정도는 당연하다 해야겠지요.”
철무식이 실눈을 뜨고, 양팔을 벌려 눈대중으로 후문 크기를 재 보았다. 두 팔로 안 되어, 한손에 든 도리깨까지 합쳐야 전체 길이가 나올 성 싶었다.
“흐음. 말야. 후문이 이만 하면 분명 쪽문도 있겠는데?”
반추가 의외라는 듯, 눈을 크게 떴다.
“어라? 폭곤 채주가 그런 생각을?”
철무식이 고개를 돌렸다.
“왜? 틀렸어?”
놀란 눈으로 반추가 철무식을 돌아보았다.
“아뇨. 맞는 말입니다만, 채주께서 그런 생각을 하리라고는 믿기지 않아서요....”
철무식이 앞장서서 문을 두들겼다.
“싱겁기는.... 계셔? 아무도 없으셔?”
철무식이 문을 밀었다.
뻐걱. 뻐걱. 쾅쾅쾅....
문을 밀어보고, 안 열리자, 부서질 듯이 두들겼다. 철무식의 목소리가 커진다. 처음에는 손으로밀었지만, 금방 손에 들고 있는 도리깨로 두들기기 시작했다.
“이걸 도끼로 그냥 부셔버려? 야. 안 나오면 부수고 들어갈거다.”
어느 새, 철무식의 손은 허리춤에 걸려있는 도끼로 옮겨가고 있었다.
이 지경인데, 안에서 반응이 없을 리가 없다.
“누구냐??” “웬 놈이냐?”
“나야.”
철무식의 천연덕스런 반응에 문을 여는 소리가 들렸다.
“네가 누군데?”
쿠당탕. 콰직.
문을 열자마자, 철무식이 안으로 뛰어들더니, 경비와 하인들을 다짜고짜 개 패듯 패대기시작했다.
“너희들도 참 멍청하다. 내가 누구라고 말하면 네 놈들이 문을 열겠냐?”
어쩔 수 없이, 철무식을 뒤따라 사람들이 들어갔다. 사절이라고, 형식을 갖추기 위해 패물을들고 따라온 사람도 있었으니, 그들도 어기적 거리며 철무식의 뒤를 따랐다.
퍽. 퍽. 퍼벅....
“야, 너희들 잔챙이 말고, 월척들 나오라고 그래.”
안으로 뛰어든 철무식이 문을 열고 나오려는 경비들을 몰아붙였다. 반추가 그 앞을 막는다.
“채주, 채주. 참으십시오. 지금 채주는 장강 총채를 대표하는 사절로 오신 것입니다.”
“어? 이 놈들한테 그런 말 해 보았자, 소용없어. 염방 본채라며? 그렇다면, 이 놈들은가짜라고. 진짜가 나와야 협상을 하던 말던 할 것 아니겠어?”
아니따나, 철무식의 말이 맞았다.
철무식의 손찌검에 평복을 한 경비들은 빠지고, 흑의의 장포를 걸친 염방의 고수들이 나타났다.
“멈춰라.”
퍽.
“너 말고, 더 윗사람.”
맨 처음 나타나 소리를 지르는 흑의인이 철무식의 단 한 번의 도리깨질에 코를 싸매며 뒤로나가떨어졌다.
반추가 어쩔 수 없다는 듯, 고개를 저었다.
“도대체가....”
철무식은 막힘 없이 안으로 들어갔다.
한둘 씩 나타나는 흑의인이 있으면 무조건 도리깨로 패고 지나갔다. 벌써 뒤따르는 일행과는십여 보 이상 거리가 벌어지고 있었다.
“웬 놈이냐?”
또 한 명의 흑의인이 나타났다.
퍽.
역시 철무식의 도리깨질이 뒤를 이었다. 하지만, 이번에는 안 먹혔다. 상대가 철무식의도리깨를 병장기를 치켜들고 막아선 것이다.
“어라? 이제 제대로 된 놈이 나오기 시작하는 군.”
철무식이 도리깨를 걷었다.
“누구냐? 여기가 어딘 줄 알고 와서 설치느냐?”
철무식이 왼손바닥을 도리깨로 탁탁 두들기며, 대꾸를 했다.
“여기, 염방의 본채 아냐?”
도리깨를 막은 흑의인 뒤로 다른 목소리가 흘러나왔다.
“비켜라.”
철무식이 옆으로 다가온 반추를 쳐다보며 중얼거렸다.
“봐. 이제 진짜가 나오지?”
“그것을 알고 온 사람이라면, 이리 모셔서는 안 되겠지. 하나, 이렇게 들어온 것을 보면 좋은뜻을 가지고 온 것은 아닐터인데....”
철무식이 고개를 들고, 말을 하는 자를 쳐다보았다.
나이는 철무식과 비슷해 보이는 장한이다. 역시 흑의의 긴 장포를 걸치고, 두건을 달고 있지만,굳이 얼굴을 가릴 생각을 않고 있었다.
“너라면 말이 통할 성싶구나. 가서 방주에게 장강에서 사자가 왔다 전해라.”
장한이 고개를 끄덕였다.
“와룡이 왔다 해서 누구를 보내리라 싶었는데, 그게 바로 네 놈이로구나.”
철무식의 얼굴로 놀란 표정이 나타났다 사라졌다.
“역시 염방! 과연 장강의 용들과 천하를 다툴 만 하구나.”
짐짓 그럴 줄 알았다는 듯, 철무식이 어깨를 펴고 가슴을 내밀었다.
“여기서 기다려라. 더 이상 들어온다면, 생명을 보장 못 하리라.”
장한이 몸을 돌려 안으로 들어갔다.
장한이 사라지자, 반추가 철무식의 곁으로 다가와 물었다.
“정말 염방에서도 알고 있으리라 예상한 것인가요?”
철무식이 고개를 저었다.
“아니. 유반이 전에 말하는 것을 보니까, 멋있더라고. 꼭 알고 있는 것 같고 말야. 그런데나온 놈이 누군지 알아?”
반추가 고개를 갸우뚱거렸다.
“그가 왜 여기 있는 지 모르겠습니다. 염방의 안휘 분타주 도마(刀魔) 운재(云材)입니다.약관이 안 된 나이로 반고록에 이름이 오른 자입니다. 서열 이십팔 위지요. 일찍이 반고록을 쓴개방장로 장완은 와룡과 함께 다름 시대를 이끌어갈 젊은 고수로 도마를 뽑았었습니다. 하나신선도(神仙刀) 아달(阿達)에게 패한 후, 그 성장이 주춤했다 싶습니다.”
철무식이 손가락을 뽑았다.
“흡혈마 용고가 삼십 위, 염마 화신이 이십구 위. 이십팔 위면 그럼 겨우 화신 바로 위잖아!그럼 별 것 아니네.”
반추가 실눈으로 철무식을 노려보았다.
“단지 서열이 한 계단 위라는 것과 다른 이야기입니다. 흡혈마 용고의 경우, 그흡정대법이라는 잔악한 대법으로 상대를 압박한다면, 염마 화신은 다수의 하수인들과 함께움직였습니다. 하지만, 이들과 달리 도마 운재는 오로지 자신의 실력만으로  이십팔 위에 오른자입니다.”
철무식은 반추의 말을 무시했다.
“어쨌거나, 한 발 뿐이잖아! 난 흡혈마도 이겼고, 염마도 물리칠뻔 했던 분이라고. 어이, 자네. 담 너머 뭔 일이 벌어지고 있는 지, 한 번 나가 봐.”
철무식이 손짓으로 일행 중 한 명을 가리켰다.
반추가 황급히 철무식이 손짓을 가로막는다.
“폭곤 채주, 이건 사절로 할 짓이 못됩니다.”
그런다고 그만 둘 철무식이 아니었다.
“쓰읍. 그러다 놈들이 우리를 포위해서 잡으려 들면 어쩌려고 그래? 야, 가 봐. 가서 별 일없다 싶으면, 숨어서 다음 명령을 기다려. 야, 너도 가 봐.”
철무식이 손직으로 여기 저기에 수하들을 숨겼다.
“제기랄. 마음대로 하세요, 마음대로....”
포기한 반추가 팔짱을 끼면서 아예 등을 돌렸다.
누가 반추의 어깨에 손을 얹었다. 장교였다. 장교가 턱짓으로 전방을 가리켰다. 한 무리의흑의인들이 나오는 것이 보였다.
“방주께서 방문을 허락하셨네. 들어오게.”
철무식이 눈을 동그랗게 떴다.
“어? 여기서 보는 게 아니고?”
운재가 눈을 부라렸다.
“뭐 하나? 안 따라오고.”
반추가 그럴 줄 알았다는 듯, 입술을 씰룩이며, 철무식을 노려보았다. 숨겨놓은 병력들을 슬수가 없게 된 것이다.
하는 수 없이 철무식도 우물쭈물 운재를 따라갈 수밖에 없었다.
벌써 몇 개의 문을 지났는 지 몰랐다. 문 하나를 넘으면 또 하나의 문을 넘어야 했고, 그뒤로도 또 다른 문이 보였다.
“제길. 여기 한 번 들어오면 미로(迷路)같아서 나가는 길을 못 찾겠군.”
옆에서 반추가 말을 받았다.
“도합 열 다섯 개의 문을 지났고, 방향을 여섯 번 꺽었습니다. 고로, 일직선으로 넘어가면, 그수를 반으로 줄일 수 있겠지요.”
“넌 그런 것을 일일이 다 세고 있냐?”
철무식이 반추를 노려보다 발이 걸려 넘어질 뻔 했다.
반추가 철무식을 부축하며 귓속말을 전했다.
“그런 것은 내게 맡기시고 폭곤 채주께서는 맡은 일에 집중하기시 바랍니다.”
철무식은 그제서야 마북리가 반추를 따라보낸 이유를 알았다. 기분 나쁜 듯이 반추를 노려보던철무식은 저만치 앞서 간 흑의인들을 따라가기 위해 걸음을 재촉했다.

그들의 행렬은 거대한 전각 안에 이르러서야 멈추었다.
철무식의 전방을 휘장이 가로막고 있었다. 하지만, 아직 휘장 너머에는 보대와 좌석은 마련되어있는 것이 그림자져서 보였지만, 인기척은 느껴지지 않았다.
철무식의 일행은 주변을 둘러보았다.
그들 말고는 모두가 흑의 장포 일색이었다.
좌우로 일 렬 씩 나란히 줄 져서 기다리고 있는 게 마치 조정에서 대신들이 왕의 등청을기다리는 것과 똑같았다. 그 한 가운데 서 있는 철무식의 일행에 대해 경계를 하는 것 같지도않았다. 마치 그들과 상관없는 사람들 모양 시선조차 주지 않고 있었다.
쿠웅.
커다란 징소리가 울렸다.
“염방천하, 방주 백세.”
순간 흑의장포들이 일제히 허리를 숙였다.
“폭곤 채주, 채주는 지금 장강 총채를 대표하는 사절로 와 있는 것이지, 염방의 사람이아닙니다.”
얼결에 철무식도 허리를 숙일 뻔하다가, 반추의 제지를 받고, 가슴을 폈다.
“맞아. 내가 왜 인사를 해야 해. 먼저 받아야지.”
반추의 얼굴에 철무식을 못믿겠다는 표정이 역력했다.
순간 휘장이 한 번 펄럭였다.
철무식이 눈을 돋구었다.
휘장 너머로 누군가가 나타나 있는 것이 보였다. 보대 위로 사람이 앉은 것이다. 상쾌하면서도달콤한 향이 슬며시 번져왔다.
“내방주가 그럼 여자?”
자기도 모르게 철무식의 목소리가 커졌다.
반추가 그의 옆구리를 찌르기 전에는 철무식은 자신의 실수를 눈치채지도 못했다. 흑의장포의모든 시선이 철무식에게 집중되어 있었다.
운재가 가장 먼저 허리를 숙이며 앞으로 한 걸음 나왔다.
“고(告)하라.”
휘장 너머에서 목소리가 들렸다. 젊고 패기찬 여자의 목소리였다.하나, 내방주의 목소리는 아닐성 싶었다. 내방주 주변에 시립해 있는 다른 자들이 대신 하명하는 것이리라.
“먼저, 장강 총채에서 사절이 도착하였습니다.”
침묵이 흘렀다. 휘장 너머 보대에 앉은 사람이 아무런 반응을 보이지 않고 있자, 주변에 시립한호위들도 긴장하고 있음이 틀림없었다.
“어흠. 흠.... 장강 총채에서 사절이....”
운재가 기침을 한 번 하고, 다시 한 번 보고하기 시작하자, 휘장 너머 들려오는 말이 운재의대사를 끊었다.
“들어서 알고 있다.”
좀 전과 다른 목소리였다. 말고 깨끗한 소리다.
순간 철무식의 눈이 커졌다. 들었던 목소리이기 때문이다.
“혹시....”
자기도 모르게 철무식의 걸음이 앞으로 한 발 나왔다.
순간적으로 반추가 그를 잡았고, 장교도 덩달아 앞으로 한 걸음 나왔다. 이와 반대로 주변에둘러있던 흑의장포들도 동시에 철무식의 일행을 향하여 한 발 씩 다가왔다. 여차하면 달려들기세였다.
“그만.... 용왕은 안녕하신가?”
순간 철무식도 제정신을 차렸다. 그는 지금 장강 총채를 대표하는 사절이었다. 철무식이 낮은목소리로 반추에게 물었다.
“뭐라고 대답하지? 난 용왕을 본 적이 없잖아.”
반추가 대신 한 걸음 앞으로 나왔다.
“높디높으신 용왕께서는 이런 하찮은 일까지는 신경쓰지 않으십니다.”
휘장이 펄럭였다. 뿐만 아니라, 대기가 불온하게 흔들렸다.
“본 방과의 일이 용왕이 보기에는 하찮은 것이다?”
목소리 속에는 분노가 서려있었다. 듣고만 있어도 심장이 떨려왔다. 일행 중 내공이 약한 자는자리에 주저앉을 지경이었다.
순간 반추는 자신의 실수를 깨달았다. 이내, 이성을 되찾고 자신의 말을 정정했다.
“그런 뜻이 아니라, 용왕께서는 등천을 위한 수도에 일매정진하고 계실 따름입니다. 그래서 본총채의 일을 장자이신 와룡께 일임을 하고 계십니다. 수도를 하는 분께서 보시기에는 세상의모든 일이 하찮은 잡석으로 보일 것! 그래서 드린 말일 뿐이니, 곡해가 없으시길....”
그렇다고 한번 치솟은 분노가 쉽게 가라앉을 것 같지는 않았다. 펄럭이기 시작한 휘장은 멈출생각을 안 했다.
“어린 것이 세 치 혓바닥을 잘도 놀리는구나? 네가 사절의 대표이더냐? 어디서 함부로 말을내뱉느냐? 여봐라....”
“예....”
순간 흑의인들이 일제히 허리를 숙였다. 뿐만 아니라, 어느 새 나타난 흑의 단삼을 걸치고,단봉을 쥔 장한들이 철무식의 일행을 포위했다
그 때였다.
철무식이 허리를 숙이고, 두 손을 바닥에 댄 채, 고개를 모로 꼬았다. 마치 바닥에 나 있는틈으로 안을 들여다보려는 것 같았다. 아직도 펄럭이고 있는 휘장이 그 목표였다.
“무, 무슨 짓이냐?”
안에서 당황한 목소리가 들려왔다.
“아줌마, 아니 언니 맞지? 그지?”
철무식이 휘장을 잡았다.
“어디서 감히 그런 짓을....”
하지만, 소용없었다. 이미 철무식은 휘장을 걷고 안으로 들어가고 있었다.
촤라라라락.
휘장이 천장에서 떨어졌다. 그대로 철무식을 덮었다. 그물처럼 철무식은 휘장 속에 갇혔다.
흑의단삼이 철무식을 향해 달려들었다.
“폭곤 채주를 보호하라.”
반추가 소리를 지르며 앞으로 뛰어갔다. 그보다 먼저 장교의 신형이 번쩍였다.
촤르르륵.
장교의 소매자락에서 삼지조가 날아갔다. 회전을 하면서 올가미처럼 철무식의 신형을 에워쌓다.
촤아아악.
휘장이 찢어지고, 철무식의 신형이 드러났다.
“어이, 아줌마. 아니, 언니!”
철무식이 사방을 둘러보았다.
비어있는 보대만 눈에 띄었다. 대신에 그를 둘러싸고 점차 포위망을 좁히고 있는 흑의장포와흑의단삼만 보였다.
이미 몇 명의 흑의장포들은 전장을 빠져나가고 있었다. 반추가 재빠르게 전방을 훑어보았다.반추가 혀를 찼다.
“도마 운재가 아직 남아있어요. 그만 없다면 무슨 수가 있을텐데....”
철무식이 허리춤에서 도끼를 꺼내들며 중얼거렸다.
“수는 무슨 수! 우리가 여기를 왜 왔는 지 생각해 보라고. 첫째, 염방에 간다. 지금 여기왔잖아. 둘째, 방주를 만난다. 그것은 달성했고, 세 째, 염방 방주에게 서신을 전달하며 한마디 한다. 그러려고 했는데, 염방 방주가 도망갔잖아. 우리가 잘못 한 것은 하나도 없다고!”
반추가 한숨을 내쉬었다.
“에휴.... 도대체 어디에서부터 일이 잘못된 거야.”
장교가 반추를 노려보자, 반추는 입을 다물었다. 서둘러서 그가 나선 것에서부터 잘못이었다.장교는 그것을 지적하는 것이리라.
철무식은 도끼를 도리깨 흔들 듯, 흔들면서 소리쳤다.
“언니, 아니 염방 방주님. 잠시 나와 보세요. 우리도 할 일을 하고 가야 할 것 아닙니까? 우리와룡께서 전하는 서신과 말씀이 있어요. 전할 것은 전하고, 할 말은 한 뒤에 나가야지, 안그래요? 이걸 그대로 들고 가면 우리는 혼난다구요.”
철무식이 소리치는 것과 상관없이 흑의인들은 대오가 정리되고 있었다.
“쳐라.”
운재의 한마디가 떨어졌다.
그것을 기점으로 흑의단삼의 공격이 시작되었다.

“한신, 놈은 진짜였어.”
중년미부의 말에 무복의 여장부, 한신은 무뚝뚝한 어조로 대꾸를 했다.
“놈이 먼저 도발했습니다.”
중년미부는 고개를 끄덕였다.
“그렇다고 봐야겠지. 놈을 어떻게 하는 게 좋을까?”
“죽여야지요. 사절의 형식을 띠고 왔습니다만, 분명 도발은 놈이 했으니까요. 그래야아랫것들에게 주공의 위엄이 섭니다.”
중년미부는 얼음장같은 표정으로 고개를 끄덕였다.
“아무래도 그래야겠군. 지금 어떻게 되어 가고 있는가?”
한신은 당연한 듯, 바로 대답했다.
“도마 운재가 그들을 처리하고 있을 것입니다. 이번 달은 도마의 관할이니까요.”
중년미부가 고개를 쳐들었다.
“잠깐, 이건 무리수라는 생각이 드는군. 사절들이 먼저 도발했다는 것은 우리만 아는 것이잖아? 남들이 그 말을 믿어줄까?”
한신의 눈이 가늘어졌다.
“주공답지 않습니다. 놈에게 마음을 빼앗기신 것입니까?”
순간 중년미부의 목소리가 날카로와졌다.
“한신. 말이 과하다.”
한신의 표정이 바로 딱딱해졌다.
“무례했다면 용서하시기를....”
“무례했다면이 아니라 무례다.”
철퍼덕.
한신이 바로 바닥에 엎어졌다.
“소인이 도를 넘어섰습니다. 저를 벌하시기를....”
중년미부의 입가에 미소가 걸렸다.
“그런 수가 있군. 한신. 만약, 놈들이 정전(庭前;건물 밖)으로 나가면, 네가 교대를 해라.놈들을 다 처리한 후, 그 머리는 상자에 넣어 놈들에게 보내고....”
순간 한신의 입가에 미소가 걸렸다.
“놈들은 정전을 벗어나지도 못할 것입니다. 도마 운재가 있으니까요.”

반추가 삼지검을 휘두르며 소리를 질렀다.
“장교 대협. 이들을 이끌고 이 곳을 빠져나가십시오. 내가 뒤를 맡겠습니다. 폭곤 채주, 어서뒤로....”
반추의 말과는 반대로 장교는 앞으로 나섰다.
쉬쉬쉬쉬....
어느 새 날고 있는 삼지조가 새처럼 퍼덕이는 소리를 내며 흑의인들 사이를 유린했다. 어느 새,장교의 신형은 철무식의 바로 등뒤로 다가섰다.

자루를 마치 계란을 쥐듯 자연스럽게 쥐고, 모든 방향으로 부를 움직이되, 그 흐름이 끊이지를않는 것을 말하네. 이는 끊임없는 진기의 운용이 바탕이 되지 않는다면 이룰 수 없을 것일세

철무식의 두 발은 바닥에 뿌리 박힌 듯, 떨어지지 않고 있었다. 마치 두 발을 통하여 대지의기운을 빨아들이는 듯, 굳건하게 디디고, 허리 위의 상체를 탄력있게 움직이고 있었다. 그의 두팔은 도끼를 휘두르느라, 부단하게 꿈틀거렸다.
철무식의 도끼는 쉬지 않고 움직였다. 위에서 아래로, 밑으로 갔으면 다시 위로, 왼쪽에서오른쪽으로 직선으로 움직이다가, 돌면서 다시 제 자리로....
그 틈을 비집고 삼지조가 날아다녔다.
마치 예전부터 합격술을 익힌 사람들 모양 둘은 하나로 합쳐져 움직였다. 그렇다고, 자리를이동한 것도 아니었다. 그 자리에 붙박이처럼 꼼짝을 안 했다.
그 틈을 이용하여, 반추는 일행을 전각 밖으로 유도해 낼 수 있었다.

운재는 이들을 움직임을 눈여겨 보았다.
철무식의 부법은 끊임없이 흐르는 냇물처럼 쉬임 없이 이어져갔고, 장교의 삼지조는 물위를차고 오르는 제비처럼 튀면서 빈틈을 메우고 있었다.
단 거리의 도끼, 장거리의 삼지조.
운재의 눈이 가늘어졌다.
삼지조가 두 개가 아니었다. 너무 빨리 날아다녀 미처 파악을 못하고 있었던 것이다. 삼지조를조정하는 자의 손은 두 개인데, 날아다니는 삼지조는 셋이다. 두 개의 삼지조는 삭(索)에 엮여있지만, 가장 멀리, 그리고 가장 빠르게, 가장 날카롭게 날아다니는 삼지조는 삭이 없었다.
“어조술(어조술)....”
도마는 오랜만에 호승심이 일었다.
고수들이 모여있어, 이 곳에 오면 자신의 실력을 가늠하고 키울 수도 있으리라 생각했건만, 그동안 하수들만 상대하느라, 상승 무공을 익힐 틈이 없었다. 일이 바빴기 때문이다. 게다가, 방내에서는 반고록 서열에 오른 고수들 간에는 철저히 비무를 금지하고 있어, 더욱 손을 놀릴겨를이 없었다.
오랜만에 보는 고수였다.
비록 자신의 상대가 될 성 싶지는 않았지만, 그래도 보기 드문 고수였다. 자기도 모르게칼자루에 손이 갔다. 몸이 근질거렸다.
스으윽.
운재는 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
운재의 주변으로 기가 파도치기 시작했다.
흑의인들이 운재의 운신(運身)을 눈치채고 천천히 뒤로 빠지기 시작했다.
철무식과 장교의 움직임도 변화가 일었다. 초식을 운용하다 찰라의 순간 멈칫거리는 것이보였다. 운재의 존재를 신경쓰기 시작한 것이다.
스으윽.
한 발 더 앞으로 나갔다. 동시에 흑의인들이 뒤로 빠졌다. 철무식과 장교, 그리고 운재의사이로 공간이 형성되었다.
“좁지 않나?”
운재가 물었다.
철무식은 운재가 묻는 말이 무슨 뜻인 지 몰랐다. 아니, 들리지 않았는 지도 몰랐다.흑의인들과 거리가 충분히 벌어졌음에도 철무식의 도끼는 계속해서 움직이고 있으니 말이다.
턱.
장교가 철무식의 어깨 위에 손을 얹었다. 그리고 잡아당겼다.
“뭐?”
그제서야 철무식의 손질이 멈춰졌다. 의아해하며 철무식이 장교를 돌아보는 사이, 철무식은뒤로 밀리고, 장교가 전면으로 서게 되었다.
밖에서 반추가 부르는 소리가 들렸다.
“도마 운재는 장교와 비무를 원하는 것입니다.”
철무식이 되물었다.
“뭐?”
믿을 수 없다는 투였다.
스으윽.
이번에는 장교가 앞으로 한 걸음 나아갔다.
“제길.”
타닥.
철무식이 앞으로 두 걸음 나갔다. 장교 앞에 선 것이다.
“이봐, 반벙어리. 난 반고록 서열 삼십 위, 이십구 위를 차례로 꺽은 사람이야. 이십팔 위가나왔으니, 당연히 내 차지 아냐?”
운재가 철무식을 돌아보았다.
“네가 염마, 흡혈마를 물리쳤다고?”
운재의 눈이 가늘게 떠졌다. 철무식의 실력을 가늠하는 것이다. 실눈을 뜬 채, 철무식을위아래로 훑어보았다.
“운이 좋았군.”
말을 마친 운재는 다시 장교를 향했다. 자신의 상대가 안 된다는 듯, 운재는 철무식을 무시한채, 장교만을 노려보았다.
“어조술! 검법이나 도법을 다루었다면, 어검술의 경지에 이르렀겠지.”
차각.
장교의 손에서 삼지조가 떨어졌다.
“뭐야? 정말 혼자 할거야?”
철무식이 장교를 쳐다보며 물었다.
까르륵.
이어 새로운 삼지조가 그의 양손에 잡혔다. 대답이 필요 없었다. 물론 대답할 사람도아니었지만 말이다.
스으윽.
철무식이 소매를 치켜들어 얼굴에 튄 핏자국을 닦았다. 땀과 뒤섞여 범벅이 되어 있었다.소맷자락이 끈끈하게 달라붙었다. 철무식의 눈과 장교의 눈이 마주쳤다.
씨익.
철무식의 입술 꼬리가 올라갔다. 덕분에 누런 이가 드러났다.
척.
철무식이 장교의 어깨 위에 손을 얹었다.
“밖에서 기다릴게.”
철무식이 장교를 스쳐지나갔다.

                                                   ***

[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.

                                                   ***

문룡(文龍) 모위(毛威)는 수묵화를 그리고 있었다. 둘째 아들 소식이 끊긴 후, 부쩍 국화도(菊花圖)를 그리는 일이 잦아졌다.
죽은 자에게 선사하는 게 국화다. 모위는 무덤에 바치는 기분으로 붓을 놀렸다.
멀리 타지에서 삶을 마감했을 그를 위해 국화라도 헌화하고 싶었다. 오늘도 그는 완성된국화도를 불에 태우리라. 지전을 살리듯....
그 때였다.
“채주....”
모위는 인상을 썼다. 평상심이 깨진 것이다.
밖에서 그를 부르는 소리에서 전달되는 떨리는 파장이 그에게까지 영향을 준 것이라.
모위는 대답을 안 했다. 그가 답을 안 해도 보고를 할 것이다.
“경곤 도련님이 돌아오셨습니다.”
모위는 한숨을 쉬었다.
“살아있었구나....”
모위는 천천히 붓을 벼루에 기대놓고, 한지를 걷었다. 더 이상 국화도를 그릴 필요가 없어졌기때문이다.
이런 모습을 다른 사람에게 보여서는 더욱 안 되었다.
그는 금로채인 형주 상채의 채주, 문룡 모위이기 때문이다.



(28장으로 계속)



제 28 장. 귀향(歸鄕).


                                -  1  -


터벅. 터벅....
철무식은 장교를 뒤로하고 전각 밖으로 벗어났다. 도마라면 만만한 상대가 아닐텐데,잘못했다가는 장교를 여기에 두고 가는 것은 아닌가 걱정이 들었다.
한데 막상 나와 보니, 단지 그런 생각에 빠져들 상황이 아니었다. 이미 그의 일행은 수십,수백의 흑의인들에게 둘러 쌓여 오도가도 못한 채, 철무식을 기다리고 있었다. 흑의인들이포위만 한 채, 공격을 안 하고 있는게 다행이랄까.
“제길. 뭐 이렇게 되는 일이 없어.”
슈아아악.
고개를 들어 하늘을 올려다보았다.
밝은 태양이 그의 시야를 가렸다. 눈이 부셨다.
뭔지 모르지만, 등골로 소름이 돋았다. 이런 경우 좋은 일이 일어나지 않는다는 것을 권왕과의싸움을 통해 잘 알고 있었다.
철무식은 본능적으로 몸을 굴렸다.
파아아학.
그가 있던 자리에 무언가가 꽂혔다.
스으윽.
철무식은 결코 서둘지 않고 몸을 일으켰다. 서둔다고 될 일이 아니다.
상대가 보였다.
“역시....”
상대가 몸을 일으키며 중얼거렸다. 철무식이 자신의 공격을 피하리라 예상했다는 투였다.
여자였다. 그것도 낯이 익은 여자였다.
“너는....”
그랬다. 간밤에 만났던 중년여인의 곁에서 사사건건 시비를 걸던 무복의 여장부, 한신이 거기서 있었다.
“도마 운재의 손길을 피해서 이곳까지 나올 줄은 몰랐는 걸. 역시 방주께서 보시는 것이정확했어.”
철무식은 확신이 들었다.
“역시 염방의 내방주라는 여자가 그 언니였어.”
탁.
그의 왼 손을 피에 절은 도끼머리가 두들겼다.
순간 한신의 아미에 깊은 고랑이 파였다.
“건방진 것. 그것을 알고도 함부로 주둥이를....”
한신의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
“언니는 어디 있는데? 설마 그 동안 쌓인 정이 있는데, 언니가 너를 보내지는 않았을테고....”
“놈....”
한신이 먼저 움직였다. 하지만, 그 움직임은 바로 멈춰졌다. 철무식의 뒤에서 소년병이 하나튀어 나왔다. 반추였다.
“폭곤 채주, 지금 채주의 심복인 장교 대협이 저 안에 있는데, 그런 말이 나옵니까?”
단 몇 마디의 대화를 통해 대충 상황을 짐작한 반추가 철무식을 나무랐다.
“그렇군. 난 네 년과 시비를 벌일 겨를이 없어. 우리 아이들을 안전한 곳으로 데리고 나가야하거든.”
철무식이 주변을 둘러보았다.
한신이 철무식을 비웃었다.
“가능해 보이나?”
반추가 다가왔다.
“우리를 몰살시킨다면, 염방은 사절을 죽였다는 비난을 면치 못할 것이오.”
철무식이 반추를 쳐다보았다.
“그게 무슨 소용인데?”
순간 반추는 할 말을 잃었다. 도대체 철무식은 누구편인지 알 수가 없었다. 할 말, 못할 말가리지 않고, 생각나는 대로 내뱉고 있었다.
한신이 고개를 젖히고 웃어 재꼈다.
“하하하핫. 맞아. 그래서? 누가 우리 염방을 비난하지?”
순간 반추는 입을 다물었다.
어차피 세상 사람들로부터 손가락질 받는 흑도다. 그런 상황에서 비난 하나를 더 듣는다고,크게 달라질 것이 없을 것이다. 이런 말로 회유가 될 리가 없었다. 어쩌면 우직한 철무식의방법이 옳을 지도 모른다는 생각이 들었다.
“어쩔 것인가?”
한신이 검을 한 번 휘저었다.
그러자, 이것이 신호라도 되는 듯, 흑의인들이 한 발 앞으로 다가왔다. 비록 단 한 발이지만,포위망은 좁혀졌고, 그것은 바로 철무식의 일행에게 압박으로 다가왔다.
“원하는 게 뭔데?”
철무식이 물었다.
한신의 얼굴에 미소가 번졌다.
“너와 나의 일 대 일의 승부.”
“뭐?”
철무식이 믿을 수 없다는 듯, 되물었다. 일 대 일의 대결은 불리한 쪽이 청하는 게 보통이다.절대적으로 유리한 자들이 그런 흉내를 낼 리가 없다.
“못 들었나? 난 네 놈의 목을 따고 싶다고....”
철무식의 얼굴이 환해졌다.
“아하! 너, 지금 나한테 질투하는구나?”
철무식의 한마디에 한신의 얼굴이 시뻘개졌다.
“더러운 놈같으니라고. 누가 너 같은 놈에게....”
철무식이 능글거리며 말을 받았다.
“나 같은 놈에게 뭐?”
한신은 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 철무식과 방주가 하룻밤을 보냈다고 하자니, 상관을욕보이는 짓이니 말이다.
“너 같은 놈에게 내가 질 것 같으냐?“
철무식이 앞으로 한 발 나섰다.
“좋아. 길고 짧은 것은 재 봐야 아는 법. 덤벼.”
한신도 한 발 다가섰다.
철무식이 낮게 중얼거렸다.
“이 봐, 겁쟁이. 겁먹지 말고, 안으로 들어가 장교 좀 도와 줘....”
순간 반추의 눈이 커졌다. 그 동안 모르고 있던 사실을 그제서야 깨달은 것이다. 도마 운재가안 보였다. 당연히 이 자리에 있어야 할 장교도 안 보였고....
사사사삭....
반추의 신형이 허공을 갈랐다.
한신은 반추의 움직임에 신경을 쓰지도 않았다. 오로지 그녀의 상대는 철무식 뿐이라는 듯 했다.

장교는 품 안의 삼지조의 수를 가늠해 보았다. 날이 상한 두 개를 버렸으니 두 쌍, 모두 네 개.
두 개를 날리고, 그것을 운재가 쳐낼 때, 다른 한 쌍을 또 날릴 수 있다. 앞에 날린 두 개를회수하는 동안 후에 날린 한 쌍이 상대의 목을 조일 수 있기를 바랬다. 처음 시도하는 네 개의비조술이지만, 해 봐야 했다. 이미, 세 개의 비조술은 상대가 간파하고 있으리라.
쉽게 결정 났다. 다른 수가 없었다. 상대는 도마 운재였다.
장교는 시선을 들었다.
순간, 장교는 거대한 도(刀)를 보는 착각에 빠졌다. 운재는 어디 가고, 그 자리에 등신도(等身刀;사람의 키만한 도)가 있었다.
도신합일(刀身合一)! 말로만 듣던 도신합일이었다.
자신도 어조술에 입문 상태라면, 상대는 이미 완성 단계의 도신합일이다.
자기도 모르게 손이 떨렸다. 공포가 그의 전신을 덮었다.
드드득.
떨리는 치열을 진정시키기 위해 아귀에 힘을 주었다. 어금니가 아팠다.
까르르르....
전에 없이 삼지조의 날이 뒤틀리는 소리가 껄끄럽게 들렸다.
이론상으로는 어조술은 어검술, 어도술과 같은 급이니, 어병술의 입문 단계인 신병합일(身兵合一)보다 우위다. 하지만, 조(爪)의 경우 신조합일이라는 것이 있을 수 없었다. 아니,그것이 무엇인지, 아는 사람이 없다 할 것이다. 때문에 신조합일을 건너 뛴 장교의 어조술은도신합일을 이룬 운재만 못했다. 장교의 어조술은 겨우 삭(索)이 없이 삼지조 하나를 조절할 수있은 단계. 전신에서 풍기는 기운에서부터 장교와 운재는 달랐다.
운재는 도를 잡고 있던 띠를 풀었다. 왼손으로 도갑(刀甲;칼집)을 쥐고, 왼손 엄지를 문막이의안 쪽에 붙였다. 여차하면, 도병(刀柄;문막이, 칼 손잡이에 붙은 손보호대)을 쳐서 도가퉁겨나가도록 할 준비가 되었다. 오른손은 언제라도 튀어오른 손잡이를 잡기 위한 위치에 가있었다.
스으윽.
오른발은 앞으로 밀었다. 그렇다고 무게 중심을 앞발로 옮긴 것도 아니다. 아직 몸의 중심은 왼발에 삼분의 이가 실려 있었다. 튀어오르는 순간은 느릴 지 모르지만, 가속은 더욱 붙게 되고,진퇴가 용이하다.
그 상태에서 전신의 긴장을 풀었다. 이미 싸우기도 전에 이기고 있었다. 기운이 그랬다. 이건심심풀이일 뿐이라는 생각이 들었다.
순간, 운재의 시야 속으로 장교의 뒤에서 신형을 날리는 작은 동체가 보였다. 나갔던 부수(斧手)가 다시 돌아오는 것은 아닌가 싶었다. 아니었다. 그보다 작았다. 단각 반추였다.
장교는 그의 등 뒤로 바람이 이는 것을 느꼈다. 혹시 철무식이 다시 되돌아오는 것은 아닐까싶었다. 미련하다는 생각이 들었다.
‘폭곤 채주께서 보내셨습니다.’
반추의 전음이 들렸다. 역시 미련한 폭곤 철무식이라는 생각이 들었다. 과연 그가 어떻게해자호채를 이끌 지 걱정이 앞섰다. 불현 듯, 그 외에는 해자호채에서 철무식의 진면모를 아는사람이 없다는 생각이 들었다. 그가 아니면 누가 철무식을 보필할 것인가!
살아야 했다.
힘이 들어갔다.
장교의 손에서 삼지조가 날개를 퍼덕이듯, 허공을 날아갔다. 동시에 반추의 신형이 장교의뒤에서 하늘로 치솟았다.

천부가 끊어지지 않는 흐름이라면, 부산우는 산발적으로 이었다, 붙였다를 반복하는 흐름이 그요체일세. 이는 진기의 자유로운 진퇴가 바탕이 되지 않는다면, 이룰 수 없는 것이네.

부우우. 사삭. 부우우웅. 삭. 부우우. 사사....
철무식은 정신이 없었다.
눈앞에 한신이 보여 부(斧)를 휘두를라 치면, 어느 새, 한신의 검이 그의 살을 저미고 뒤로빠져 있었다.
이미 그의 전신은 난자당한 상처로 망신창이가 되어 있었다. 한신은 그를 유린하고 있었다.마치 철무식이 중년미부, 즉 염방의 내방주와 하룻밤을 지새웠다는 사실을 벌하기라도 하는 것같았다.
‘제길. 뭐가 천부(川斧)고, 뭐가 부산우(斧散雨)야. 정신이 없어 죽겠구만....’
정신이 없기는 한신도 마찬가지였다.
분명 그녀는 자신이 있었다. 아니, 아직도 자신이 있는 모습이었다. 하지만, 철무식에게 작은상처만 안겨줄 뿐, 결정적인 피해를 주지는 못하고 있었다.
깊이 검을 찔러넣으려 치면, 어느 새 부가 날아와, 그의 검의 운행을 끊으려 들었다. 이는 피할수는 있어도, 막을 수는 없었다. 한 번 검과 부의 충돌을 가져 본 결과, 힘에 있어서는 그녀의열세였다. 아니, 애초에 검의 상극이 부였으니, 당연한 결과이리라. 지구전으로 가져갈 수밖에없었다.
한신은 운재를 막기 위해 안으로 달려들어간 꼬마가 잘 해 주기를 기대했다. 그녀가 철무식을처치할 때까지만 도마 운재를 막아주기만 하면 된다. 적이 잘 싸워주기를 바라는 자신이한심스러웠다.
‘살을 주고 뼈를 취할까....’
잠시 망설이는 사이, 철무식의 부가 날카로운 파공음을 내며 그녀의 허리를 노리고 파고들었다.
한신은 망설이지 않고, 앞으로 뛰어들었다. 부가 그리고 있는 원과 철무식의 신형과의 사이로파고들며, 그 틈으로 검을 밀어넣었다.
순간 철무식의 부가 회전을 하며, 부의 맡머리(자루와 도끼머리가 만나는 부분의 아랫날 쪽)에한신의 검이 엉켰다. 이 때라는 듯, 철무식이 부를 잡아당겼다. 부에 한신의 검이 딸려왔다.
한신은 얼결에 검을 놓치 않기 위해 잡아당겼다. 힘에서는 철무식을 따를 수 없다는 것을잊었다. 그녀의 신형이 딸려갔다.
둥.
한신은 얼굴 정면으로 둔중한 무엇이 들이받는 것을 느꼈다.
고(?)였다. 철무식의 어깨가 한신의 안면에 작열한 것이다.
쿠훙. 촤자자작....
검을 회전시키면서 부에서 빼내고, 뒤로 몸을 날리지 않았으면, 그녀의 목뼈가 부러졌을 지도몰랐다.
호흡이 딸렸다. 아마도 코뼈가 부러졌나 보다. 입으로 끈끈한 무언가가 흘러들었다.
어깨에 살점이 도려지고, 피가 흐르는 철무식의 모습이 보였다. 그래도 검이 제 역할은 다 했나보다.
‘놈을....’
한신의 눈이 더욱 날카로와졌다.

운재는 도를 잡았다. 아니, 왼손 엄지로 쳐 올리는 힘을 도움받아 탄력있게 솟구친 도파(刀把;칼 손잡이)가 오른손 손아귀로 뛰어들었다. 동시에 부드럽게 움직이는 오른손의 손짓을 따라도신이 커다란 원을 그렸다. 그 원을 따라 부채처럼 빛살이 펼쳐졌다.
운재의 신형을 향해 두 개의 새가 날아들었다. 하나는 직선으로 빠르게 다른 하나는 이리저리출렁이며, 곡예를 하듯 펄럭이며. 새는 장교의 수중에서 비롯되었다.
장교의 뒤로 커다란 붕이 솟구쳤다. 소년 크기만큼 커다란 붕이었다. 양 날개를 활짝 핀 붕은오를 수 있을만큼 높이 오르더니, 일직선으로 운재를 향해 떨어져내렸다.
운재의 전신을 감싼 빛살은 그의 신형을 향해 쏘아져 오는 두 마리의 새를 잡아채듯 감싸들었다. 넓게 펴진 원의 면에서 점차 오그라드는 깔대처럼 새를 몰아갔다. 퍼덕이던 새는 그물을 뚫고나오지 못하고, 빛의 깔대기 속으로 빨려들었다.
카르르르....
깔대기 속에서 불꽃이 일었다. 하지만, 그 뿐.... 일순간에 새들의 모습이 사라졌다.
파박.
삭(索)이 끊어졌다. 일순, 힘의 균형을 잃은 장교의 신형이 주춤거렸다.
때를 놓치지 않고 하늘에서 떨어지는 반추의 양손에는 철권(鐵拳)이 날을 번쩍이고 있었다.손등을 타고 길게 나온 작살같은 병기. 반추의 병기인 철권이었다.
새를 감싸안은 도신(刀身)이 다시 펼쳐지기 시작했다. 완전히 오무라들어 막대로 화한 운재의도신이 커졌다. 마치 그의 전신을 덮을 것처럼 불어났다. 아니, 운재의 전신이 하나의 도로화한 것 같았다.
까가가가....
운재의 머리에서부터 발끝까지 불꽃이 일면서 그의 전신을 뒤덮었다. 보이지 않는 속도로반추의 권장이 펼쳐진 것이다.
화르르르....
운재와 반추의 전신을 또 두 마리의 새들이 펄럭이며 조이기 시작했다. 하얀 삭(索)이 적아구분 없이 두 사람의 전신을 읅조이기 시작했다.
운재는 도배(刀背;칼등)를 끌어당기는 듯 하더니, 바로 도병을 밀쳐 올렸다.
운재의 신형을 따라 위에서 아래로 떨어지던 반추의 신형이 중심을 잃고 도로 위로치켜올라갔다.
반추를 밀어낸 운재가 솟구친 도신을 위에서 아래로 수직으로 내리그었다.
파하아아악.
불꽃이 일었다.
운재의 도에서 시작한 불꽃은 두 사람의 신형을 감싸던 삭을 끊고, 장교의 신형을 덮었다. 도강(刀剛)이었다.
장교는 부지불식간에 두 손을 가위처럼 교차하며 운재의 빛줄기를 막았다. 그가 할 수 있는것이라고는 그것이 전부였다.
가가각.

‘어쩌지? 어쩌지....’
철무식은 어지럽다고 느꼈다 너무 피를 많이 흘렸는 지도 모른다. 하지만, 그 때문은 아니라는생각이 들었다. 한신의 검술에 현혹되어 넋을 잃고 있었다.
‘제길. 무슨 수를 써야 하나....’
힐끗 주변에 따라온 자들을 돌아보았다. 도움이 될 성싶은 놈들이 안 보였다. 결국 혼자 싸워야했다.
“제길. 이럴 줄 알았으면, 반추를 보내지 말고 나랑 싸우는 것인데....”
자기도 모르게 입에서 헛말이 튀어나왔다.
‘장교는 잘 싸우고 있을까....’
잠시 생각이 딴 데로 향했다.
그 틈을 놓치지 않고, 한신의 검이 철무식의 미간(眉間)을 파고들었다. 미간이란 곳이 사람이공격을 받는 순간에 가장 긴장을 하는 곳이다. 자신의 정면으로 날아오는 공격에 미숙한 사람인경우, 대부분 당황하여, 피하기보다는 눈을 감는 경우가 많을 정도다.
하지만, 한신의 상대는 철무식이었다. 그는 피하기보다는 앞으로 턱을 옆으로 틀며잡아당기면서 몸을 내밀었다. 검극이 비껴가며, 이마로 길게 칼자국이 생겼다. 부를 잡고 있는두 팔 사이로 검을 잡고 있는 한신의 팔이 걸렸다. 동시에 철무식의 신형이 한신의 동체를들이받았다.
한 번 당한 것에 또 당할 한신이 아니었다. 다른 한 팔로 철무식의 어깨를 치면서 신형을밑으로 잡아뺐다.
두 사람의 신형이 갈라섰다.
“제기랄. 좀 더 깊었더라면, 골로 보낼 수 있었는데....”
철무식이 중얼거리자, 한신도 맞장구를 쳤다.
“내가 할 소리!”
한신의 말이 맞았다. 피하기는 했어도, 그 곳은 일격필살(一擊必殺)의 급소였다.
철무식의 얼굴로 뜨끈한 피가 흘러내렸다.
‘어떻게 하지?’
철무식은 천부편이라고 새로 배운 것을 한 번 되새겨 보았다.

만천화우(滿天花雨)는 암기의 수법이지. 암기 하나로 천만 변화를 일으켜 하늘을 가득 덮고,그것이 비처럼 쏟아져 내리는 초식일세.
만 가지 변화가 있으면 뭐 하나? 결국 노리는 것은 하나! 즉, 제대로 된 하나만 있으면 나머지아흔아홉 가지는 없어도 된다는 이야기지. 그러다 보니, 대부분 고등 무공의 경우, 후 초식으로갈수록 단순해지지. 알겠나? 모든 것이 같은 의미라네. 그것을 드러내는 것이 바로천붕압정일세.

얼마 전에 배운 것은 도대체 뭔 소리인 지 알 수가 없었다.
다른 수를 찾아야 했다.

있으면서도 없는 것.
그것은 그냥 없는 것과 다르네.
무위(無位)란 바로 이것이지.

‘연신법이라 했던가? 이건 신법이잖아.... 이것도 아니야!’
불현 듯, 권왕이 해준 말이 생각났다.

세상에는 태극권을 모르는 권법가는 없다 할 것일세. 하지만, 태극권은 소림권과 함께 아직도절정의 무공으로 통하네. 그 이유가 무언가? 세상에는 저마다의 색깔, 저마다의 모습의태극권이 존재하기 때문일세. 태극권의 수가 수십이 넘을 것일세. 더 이상 무당의 독문 무공이아니야. 이제, 충분히 고수의 반열에 오른 자네인 만큼, 자네의 태극권을 찾아보게.

‘나에게는 나만의 무공이 있는 거야. 유반의 태극권도 아니고, 마북리의 태극권도 아닐뿐더러,할아버지의 철가권도 아닌 나만의 것이....’
철무식은 자신이 잘 하는 것이 무엇인지 생각했다. 또 가장 자신있어 하는 것을 떠올렸다.
더 이상 기억해 낼 수 있는 것도 없었다.
‘난 나야....’
그저 무작정 도끼를 머리 위로 치켜들었다. 그가 할 수 있는 가장 고등 초식, 부기(斧氣)를 쓸수밖에 없었다.
“하아아압.”
철무식은 지를 수 있는 힘껏 함성을 질렀다.

운재는 천천히 걸음을 옮겼다.
그를 읅조이고 있다고 생각했던 삭(索)은 애초부터 존재하지 않았었다.
그의 도에서 도강이 나온 것처럼 장교의 삼지조는 존재하지 않지만, 눈에 보이는 삭(索)을만들어냈을 뿐이다. 조강(爪剛)이라고 해야 할까....
장교보다 운재의 내공이 강했을 뿐이다. 그렇지 않다면, 조강에 의해 만들어진 삭에 전신이잘린 사람은 운재였을 것이다.
운재는 힐끗 옆을 돌아보았다.
수직으로 베어진 상처에서 피를 흘리는 장교는 움직일 생각을 못하고 있었다. 내상 때문이리라.
까드득.
장교가 이를 가는 소리가 들렸다.
카강.
장교의 손에서 부러진 삼지조가 바닥에 떨어졌다. 각각 두 토막씩, 합 네 조각의 삼지조가지면과 부딪히며 비명을 토했다.처음부터 바닥에 버렸던 삼지조다. 반추도 운재도, 아니장교마저 쓸모 없으리라 여기던 그 물건이 언제 장교의 손에 다시 쥐여졌는 지, 알 수가 없었다. 이 삼지조가 장교의 목숨을 구했다. 이제 장교는 또 한 단계 올라선 것이 분명했다.
운재는 고개를 저었다.
‘정말 힘든 상대였어.’
가볍게 생각한 상대였건만, 이 정도로 그를 괴롭히리라고는 생각지 못했다. 어쨋거나, 승자는도마 운재 자신이었고, 패자는 장교라는 저 자였다.
지나가던 운재는 걸음을 멈추고, 뒤를 돌아보았다.
끝난 승부에 넋을 잃고, 반추는 멍하니 서 있었다.
그와 마찬가지로 장교 역시 움직이지 않고 있었다.
하지만, 운재는 알고 있었다. 장교의 모든 신경 하나 하나가 운재의 움직임을 관찰하고 있다는것을. 그것이 바로 승부사의 예의였고, 패자의 마지막 남은 오기였다.
울컥.
구역질이 올라왔다.
꿀꺽.
운재는 구역질을 도로 삼켰다. 여기에서 속을 게워낸다면, 그의 완전한 승리가 아니다. 상대역시 운재가 이 자리를 떠날 때까지 예의를 지키고 있지 않은가!
까닥.
운재는 가볍게 고개짓을 했다.
장교는 눈을 깜박였다.
운재는 그것으로 되었다고 생각했다. 지금의 장교로서는 그것 마저도 힘드리라.
운재는 전장으로 나갔다. 어쩌면 이미 밖에서도 모든 일이 끝나 있을 지도 몰랐다.
순간, 그의 눈이 믿을 수 없을만큼 커다랗게 확대되었다.
쏴아아아....

한신은 검을 천천히 사선으로 내렸다. 이제 대각선으로 위로 올려 긋는다면, 철무식의 왼쪽허리에서부터 오른쪽 어깨까지 일직선으로 자를 것이다.
한신은 이 칼질에 모든 것을 걸었다.
그녀가 뛰어들면, 놈은 분명 위에서 아래로 도끼를 내리그을 것이다.
하지만, 그녀는 검이고, 놈은 도끼였다. 가벼운 것이 무거운 것보다 빠르다는 것은 불변의 진리.
게다가, 그녀의 검은 찌르고, 지금 놈의 도끼는 베는 것도 아니라, 쪼개는 병기. 병기의 용(用)에서도 그녀가 유리했다.
마지막으로 놈의 자세, 병장기를 머리 위로 치켜든 상단세(上段세)는 정제동(靜璪)의 자세.기백으로 적의 공격을 막는 자세다. 이는 공격보다 수비를 위주로 하며, 후발제동(後發璪;뒤늦게 움직여 움직임을 봉쇄함)의 초식이니, 그녀에게 유리했다.
어느 것을 판단하더라도, 그녀의 일검참수(一劍斬首;단칼에 머리를 벰)를 피할 길이 없었다.
그녀의 전신으로 진기가 순환했다.
쥐를 노리는 살모사 모양 그녀의 눈빛이 독기를 뿜었다.
파아악.
화살처럼 그녀의 신형이 철무식을 향해 날아갔다.
순간!
쏴아아아....

“흐음. 결국은 정전 밖으로 나왔다 이 말이지....”
보고를 받은 염방의 내방주가 생각에 잠겼다. 그녀의 유람선에 호기롭게 오르던 철무식의모습이 생각났다.
“나름대로 강단이 있는 놈이었어. 그러니까 내 배에 배짱 좋게 올랐지....”
자기도 모르게 미소가 걸렸다.
“그래도 믿을 수 있는 구석이 있으니, 와룡이 그를 이 곳으로 보냈겠....”
사고가 멈춰졌다.
장강 수채의 입장에서 이 곳은 용담호혈이나 마찬가지다. 과연 자신이 와룡의 입장이라면,철무식을 혼자 이 곳으로 보낼 수 있었을까 의심이 갔다.
아직 장강의 십팔 용채 모두로부터 정식으로 용왕의 후계자라고 인정받고 있는 것도 아니다.그런 상황에서 다른 용채의 적자를 적당한 안전장치 없이 내보냈다가는 무슨 욕을 먹을 지모르는 일이다. 아니, 이를 빌미로 그의 위치를 인정않는 일이 벌어질 수도 있다.
그렇게 무모한 행동을 하는 와룡이 아니리라.
미소를 짓던 내방주는 불현 듯 불길한 기운에 휩쌓였다. 만약 와룡이 이 안에 들어와 있다면,사정이 달라질 것이다. 들어오지 않았으리라는 보장이 없는 이상....
“그렇다면....”
그녀의 신형이 건물 밖으로 쏘아져 나갔다.
그녀의 시야로 철무식과 한신이 대치하는 모습이 들어왔다. 한신이 뛰어드는 모습이 보였다.동시에 철무식이 움직이는 모습도 볼 수 있었다.
쏴아아아....
내방주는 더 이상 볼 것 없이 위에서 아래로 뛰어내렸다.

쏴아아아....
대기를 가르고, 천지를 두 쪽으로 가를 것처럼 번개가 하늘에서 땅으로 떨어졌다.
뿌리는 철무식이 머리 위로 치켜든 부에서 시작했지만, 끝은 한신이 서 있던 자리까지 이어지고있었다.
번개는 한신의 전신을 가르고, 대지에 깊숙한 고랑을 파면서 사라져갔다.



[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.




                                -  2  -


쐐애애액.
하늘에서 또다시 바람을 가르는 소리가 들렸다.
철무식은 보지도 않고, 끌어내렸던 부를 위로 잡아당겼다.
콰르르르....
천둥 치는 소리가 울렸다.
울컥.
바닥을 뒹군 철무식이 울혈(鬱血)을 토했다. 전처럼 피하기 위해 직접 바닥을 뒹군 게 아니라,위에서부터 찍어누르는 힘에 밀려 굴러간 것이다. 당연히 내상을 피할 수가 없었다.
철무식이 서 있던 자리에는 도마 운재가 대신하여 서 있었다.
운재가 도를 치켜들었다.
“고수가 따로 있었군.”
슥.
도마 운재가 소매로 입가를 닦았다.
좀 전까지 구역질에 괴로워하던 운재의 모습은 어디에도 찾아볼 수가 없었다. 새롭게 느낀철무식의 모습에 끌린 승부사만이 그 자리에 있을 뿐이다.
꿀꺽.
철무식은 치밀어오르는 비릿한 내음을 억지로 되새김질 하며 삼켰다.
“장교는? 또 반추는?”
묻기는 했어도, 철무식은 대답을 기다리지 않았다. 운재가 여기 왔으니, 듣지 않아도 짐작할 수있었다.
쿡.
철무식이 도끼로 땅을 찍었다. 이어 손잡이를 수직으로 세웠다. 곧추 선 도끼 자루를 잡고억지로 몸을 일으키려 들었다.
비틀.
하지만, 이미 다리가 풀린 상태인 지, 비척거리다 도로 엎어졌다.
“아, 이런 젠장할. 원수를 갚아야 하는데, 몸에 힘이 하나도 없네....”
철퍼덕 주저앉은 채로 철무식이 투덜거렸다.
“퉤.”
운재가 침을 뱉었다.
처억.
도를 어깨 위에 걸친 운재가 여유로운 걸음으로 철무식에게 다가갔다.
“일어날 수 있겠나?”
마치 친구에게 하는 말 같았다.
“왜? 네 깟 놈 하나 처리 못 할 것 같아서? 없애지 못하면, 죽은 장교와 반추가 구천을 떠돌지. 아암. 퉷.”
이번에는 철무식이 손바닥에 침을 뱉았다. 이어 두 손으로 도끼자루를 움켜잡았다. 비록 단 한차례 손을 겨룬 것이지만, 상대의 실력이 짐작이 간다. 반고록 이십팔 위라더니, 녹록치 않은실력이다.
“제기랄. 내가 부상만 안 당했더라면, 네 놈은 그냥 도끼질 한 번이면 돼는데....”
철무식이 호기롭게 소리쳤다. 하지만, 그보다 뛰어난 실력이라는 것을 철무식도 잘 알고 있었다.
사아악.
도마 운재는 천천히, 아주 천천히 도를 앞으로 한 번 휘둘렀다. 느린 동작임에도 불구하고,바람 가르는 소리가 울렸다. 운재는 철무식의 코 앞으로 도극을 내밀었다.
턱.
철무식이 움켜잡은 도끼를 휘둘렀다.
깡.
부와 도가 충돌을 일으키면서, 쇳소리를 불러왔다.
“끙.”
신음성을 토하며, 철무식이 자리를 차고 일어났다.
턱턱턱턱....
이내, 균형을 잡지 못하고, 술 취한 사람 마냥 게걸음으로 모로 기어가는 듯, 하더니, 용하게두 다리로 버티고 섰다.
철무식은 갖은 수단을 다 동원하여 내공을 끌어올렸다. 바로 눈 앞에 동료의 원수가 있으니,지금이 아니면 한을 풀어줄 기회가 없을 지도 몰랐다. 하지만, 세상사가 모두 뜻대로만 되는 게아니다.
하체에서 힘이 빠지며, 다시금 괄약근이 풀어졌다.
푸직. 스르르륵. 쿵.
도끼를 든 체로 철무식은 앞으로 고꾸라졌다. 그의 하의에서 고약한 냄새가 풍겨왔다.
운재가 실눈을 뜨고, 철무식을 노려보았다.
“변(便)? 이건 또 뭔가? 겨우 한 번 내공을 촉발시키고 나더니, 기력이 다 한 것인가? 쯧.”
운재가 두 손으로 잡고 있던 도를 왼 손 하나로 잡았다. 그 상태로 머리 위로 비스듬히끌어올렸다.
“더 볼 것도 없겠어. 처음부터 자네를 상대하지 못한 게 안타깝군.”
그 때였다.
운재는 도를 치켜든 그의 왼팔을 조이는 강한 힘을 느낄 수 있었다.
운재도 덩달아 힘을 끌어올렸다. 내공도 따라 올라왔다. 도를 잡고 있는 왼팔에 핏줄이튀어나왔다. 이마에서는 땀이 솟았다. 오른손도 치켜들었다. 그 손 역시 도의 손잡이를 잡았다.쌍수도(雙手刀)다. 두 손으로 도를 잡으면 못 벨 것도 없다고 여겼건만, 도마 운재는 치켜든도를 끌어내릴 수가 없었다.
충혈된 눈으로 운재는 힘의 진원지를 찾았다.
침착한 동작으로 담을 넘어오는 사람들이 보였다. 복색을 보아하니, 철무식이 데려온 일행중하나로 여겨졌다. 순간, 철무식이 일행을 은닉시킨답시고, 여기 저기에 풀던 것이 생각났다.처음부터 알고는 있었지만, 대수롭지 않게 여겼었다. 분명 그 중에 한 명이리라.
천천히 인피면구를 벗으면서 다가오는 사람이 보였다. 그에게서 운재는 시선을 뗄 수가 없었다.눈동자를 돌리기라도 한다면, 그가 보이지 않는 흉기로 자신을 찍어누를 것만 같았다.
상대는 드디어 운재의 정면에 이르렀다.
“이제 그만 내리지.”
그 말과 함께 운재는 도를 가로막고 있던 기운이 사라지는 것을 느낄 수 있었다.
하지만 운재는 아직도 도를 잡고 있기가 힘들었다. 도를 쥐고 있는 손에서 자꾸만 힘이 빠지고있었기 때문이다.
신선도 아달과 만났을 때에도 이렇지는 않았다. 내방주를 처음 봤을 때, 강한 상대라는 것을깨닫기는 했지만, 이 정도는 아니었다.
운재는 이런 기억이 언제 있었나, 기억을 더듬었다. 있기는 했다. 딱 한 번, 절대 고수를 만난적이 있었다. 그를 염방으로 불러온 자를 사람들은 방사라고 부른다. 처름 그를 만났을 때,이런 느낌을 받았었다.
쐐애액.
소리가 나는 방향으로 운재는 고개를 돌렸다. 하늘로 치솟아오르는 노란 연기 기둥을 볼 수있었다. 분명 밖에서 대기하고 있던 장강의 형제들에게 연락을 하는 것이리라.
덕분에 운재는 진정할 수 있었다. 상대도 사람이다. 사람인 이상, 그도 죽을 것이다. 죽지는못해도, 최소한 부상 정도는 가능하리라. 목숨을 내 준다면 그 정도는 할 수 있을 지도 모른다.
운재는 떨리는 가슴을 진정한 채, 도를 가슴으로 끌어내렸다. 기백으로 상대를 압도하는상단세가 아니라, 어떤 공격이라도 받아내기 위한 중단세로 전환했다. 손도 떨렸고, 칼도 떨고있었다.
운재와 마주한 그의 시선이 다른 곳으로 향했다.
“아쉽지만, 난 자네 상대가 아닐 성 싶군. 지금 그녀가 오고 있네.”
그제서야 도마 운재는 또 다른 강자가 다가오고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 염방의내방주였다.
쐐애애액.
바람 소리가 일었다.
촤하아아악.
먼지가 일어났다가 가라앉는다 싶자, 중년 나이의 미부(美婦)가 보였다.
“한신....”
중년미부, 염방의 내방주는 바닥에 쓰러져 있는 여장부를 불렀다. 두부에서부터 전신을 세로로벌어진 상처에서는 속에 들었던 내용물을 밖으로 밀어내고 있었다.
내방주는 고개를 저었다.
“늦었군.”
내방주의 시선이 등을 보인 채 엎어져 있는 철무식에게로 향했다.
“인연이....”
내방주는 더 이상 말을 안 했다.
복잡한 인연이었다. 단 하룻밤이지만, 정을 통한 사이였고, 그녀의 애인이자 최측근을 죽인원수이기도 하고, 적의 수장급 인물이기도 했다.
굳이 입을 벌린다는 것이 복잡한 지금의 심정을 더욱 모호하게 만들 것만 같았다.
내방주의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 그녀가 도리질 치며 물었다.
“이제 어떻게 해야할까?”
내방주가 안타까운 마음으로 철무식을 바라보던 시선을 거두었다. 그 때 그녀의 눈에서 이채가발했다. 그녀의 앞에 여유로운 모습으로 서 있는 사람이 보였다.
“여기를 사람들은 염방의 본방이라 하지요. 바로 용담호혈. 내가 만약 와룡이라면, 저친구처럼 단순한 사람을 혼자 이 곳으로 보내지는 않았을 거라는 생각이 들더군요.”
스으윽.
그가 앞으로 한 발 신형을 내밀었다.
“와룡이라 하오.”
중년으로 접어들고 있는 유반의 모습이 드러났다.
내방주가 고개를 끄덕였다.
“염방의 내방주를 맡고 있는 채린입니다.”
유반이 고개를 끄덕였다.
“향마(香魔) 채린(蔡藺)! 서열 십팔 위의....”
채린이 철무식을 내려다 보았다. 피칠을 한 전신(全身)과 그의 주변에 점점이 뿌려진 붉은핏자국이 보였다. 저 정도 피라면 죽지는 않는다는 것을 알고 있다.
“외상이 있기는 한데, 심하지는 않아 보입니다.”
그런데 왜 의식을 잃고 있느냐는 것을 묻는 것이다.
유반은 철무식과 채린 사이에 무슨 일이 있었다는 것을 눈치챘다. 그렇지 않다면, 오늘 처음 본사람의 안위를 물어보지는 않을 것이기 때문이다.
“내공이 부족하오. 독에 중독된 적이 있기 때문에....”
채린은 고개를 갸웃거렸다. 용채의 소채주 정도 되는 인물이 내공이 부족하다니.... 이해가 안되었다. 그 문제는 접어두고, 시선을 돌려 한 쪽 구석으로 몰려있는 도마 운재를 바라보았다.
모든 상황이 이해가 되었다.
그녀가 오기 전에 와룡 유반이 왔고, 와룡이 오기 전에 다시 도마 운재가 온 것이다. 철무식은지금 정전 밖에 쓰러져 있으니, 철무식이 나오자, 기회라고 한신이 달려들었으리라. 한신을철무식이 죽였고, 철무식을 다시 운재가 이긴 것이다. 채 철무식을 죽이기 전에 유반이도착하여 더 이상 손을 쓸 수 없었나 보다.
알겠다는 듯, 채린이 고개를 끄덕였다. 이내, 채린은 무표정한 얼굴로 운재에게서 눈을 돌렸다.마치 볼 일이 없다는 듯....

도마 운재는 경직된 얼굴로 얼굴로 내방주, 향마 채린을 쳐다보았다. 자신보다 고수라는 것은알고 있었지만, 설마 그녀가 향마일 줄은 몰랐다. 반고록 상의 여자가 몇 안 된다는 사실을생각지 못한 본인이 바보스러웠다.
운재는 다시 시선을 돌려, 유반을 올려다보았다. 분명 키는 자신이 더 크건만, 유반을 바라보는자신이 한없이 왜소하다는 생각이 들었다. 왜인지, 이 둘 사이에는 자신이 낄 자리가 없어보였다.
자신의 서열이 이십팔 위라는 것을 새삼 확인했다. 이십팔과 십팔, 그리고 십삼.... 이 세 개의숫자 사이의 간격이 더욱 벌어졌다. 삼신 사은 오왕, 합이 열 둘. 바로 그 아래의 인물이 그의눈 앞에 있었다. 와룡 유반이다.
천천히, 둘이 눈치채지 못하게 운재는 뒤로 물러났다.

                                ***

황학채주 잠룡(潛龍) 송자(宋字)는 하늘 높이 치솟는 연기 구름을 볼 수 있었다.
“와룡의 말에 따르실 것입니까?”
배다른 동생 송진(宋珍)이 물었다.
송자가 고개를 끄덕였다.
“따라야겠지.”
송진이 아깝다는 듯 입맛을 다셨다.
“지금이 기회라는 생각은 안 드십니까?”
송자가 잠깐 주변을 둘러보았다. 마치 엿듣는 사람이 없는가 확인하는 듯 했다.
“기회라.... 함정일 수도 있다는 생각은 안 드나?”
송진은 궁금한 표정으로 되물었다.
“함정이라니요?”
송자가 시선을 연기 기둥으로 돌렸다.
“이미 와룡과 폭곤이라는 그 자의 행적에 대해 소상히 보고 받지 않았느냐? 만약 진(珍)너라면, 그런 무식쟁이에게 이와 같은 중차대한 임무를 맡겨놓고, 혼자 내보낼 수 있겠느냐?”
송진은 당연하다는 듯, 강한 어조로 대답했다.
“그렇기 때문에 유반이 저 곳에 있는 것 아닙니까?”
송자는 고개를 저었다.
“그렇기 때문에 없다는 것이다. 모든 사람이 생각하는 것을 똑같이 생각한다면, 그것은 이미제왕의 그릇이 아니라는 말. 앞으로 일어날 수 있는 일은 세 가지가 있다. 하나는 저 곳에와룡이 있고, 그가 분사(憤死;분하고도 안타깝게 죽음)하는 것. 다른 하나는 저 곳에 있지만,살아서 나오는 것, 나머지의 경우가 그가 저 곳에 없는 것. 너라면 어디에 걸겠느냐? 어느경우가 가능성이 없어 보이느냐?”
송자의 말에 송진은 고개를 갸웃 거렸다.
“형님의 말씀으로는 저 곳에 유반이 없다는 말씀입니까?”
“반고록 서열 십삼 위. 삼신, 사은, 오왕의 바로 뒤를 잇는 자리지. 이 말은 그들 중 죽은사람이 있다면, 그 자리를 차지할 만한 고수라는 뜻. 그렇다면, 와룡 유반 정도의 자가 저 건물안에서 죽어서 나올까? 첫 번째 경우는 그 가능성이 가장 희박하다 할 것이다. 그렇다면 두번째, 아니면 세 번째인데....”
송자가 시선을 멀리 던지며 중얼거렸다. 머릿속 깊숙이 들어있는 생각을 끄집어내는 중이다.
“나라면 말이다. 세 번째 경우를 택할 것이다. 이미 파양호에서 송하성의 용선에 용주까지빼앗고 부국의 기세를 죽였으니, 이 참에 다른 금로채를 길들일 수 있는 기회 아니냐?형주상채는 무식한 철무식이 저 곳에서 죽으면 복수를 한다 하면 될 것이고, 그렇다면 금로채야우리 황학채와 동정상채밖에 없게 되지. 즉 와룡의 권위에 도전할 수 있는 곳은 이 둘밖에 없단말이다. 나라면, 이 기회를 놓치지 않을 거야. 일거양득, 아니, 삼득이라 해야겠군. 게다가,교룡 양시마가 바로 코 앞에 와 있으니....”
송자의 말에 송진은 숨이 막히는 듯 했다.
지금 신호를 따르지 않는 것은 완벽한 함정에 빠지는 것이라는 생각이 들었다.
송자의 말은 계속되었다.
“형주상채를 칠 빌미를 만들고, 염방의 본채를 부수고, 우리 황학채를 친다! 어찌해야 할까?와룡의 함정에 빠지지 않기 위해서는 우리도 저 신호에 따라 염방으로 몰려가야겠지....”
송진은 더 들을 필요가 없었다.
“하선하라.... 모두 염방으로 간다. 놈들을 하나도 남김없이 도륙하라.”
송진의 목소리가 커졌다.

                                ***

“어떻게 할까?”
연기 기둥을 바라보며, 악기가 중얼거렸다.
혼잣말 같았지만, 듣고 있는 사람이 있었는 지, 바로 대답이 들려왔다.
“지금은 와룡의 말을 따라야 할 때입니다.”
악기는 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그럴 수 있어서 기분이 좋은 게 아니라, 계산끝에내려진 결론이 같았기 때문이다.
“멀리 뛰는 개구리는 먼저 움츠리는 법이지. 우선 와룡과 겨루기 위해서는....”
“그 분이 계셔야 합니다.”
악기는 무언가를 시작하기 전에 조급증을 느끼는 사람처럼 손을 비볐다.
“그럼 출전 명령을 내려야겠지. 가 봐라.”
대답소리가 작아졌다.
“존명....”

                                ***

노란 연기 기둥을 보자, 노룡 이자걸은 바로 명령을 하달했다.
“와룡께서 기다리신다. 동호채의 형제들아 용왕님께 우리의 힘을 보여주자. 크하하핫. 염방놈들 이제 네 놈들 코를 납작하게 만들어주마. 아니, 이 참에 그 코를 쑥 뽑아주마. 크하하핫.”
이자걸은 이미 염방의 본진을 쓸어버린다는 기대감에 흡족한 웃음을 흘리고 있었다.

                                ***

연기 기둥을 바라보며, 채린이 중얼거렸다.
“얼마나 올까요?”
유반의 시선도 하늘 높은 줄 모르고 올라가고 있는 화탄을 향해 시선을 돌렸다.
“최소한 네 곳의 용채에서 손발을 맞출 것이외다.”
“네 곳이라....”
채린이 재미 있다는 듯, 손바닥을 밖으로 향해서 손가락 네 개를 펴 보였다. 펴진 네 손가락과달리 접힌 엄지가 눈에 띄었다. 빠지는 곳이 있다고 강조하는 것 같았다.
유반은 즉각 말을 알아들었다.
“어디가 함께 하지 않을 것 같소?”
유반의 말에 채린은 고혹적인 미소를 날렸다.
“난 염방 사람입니다. 내게 대답을 원하시는 것은 아니겠지요. 그것은 와룡께서 직접알아내셔야 할 일. 어쩌면 지금은 모습을 드러내지 않을 지도....”
유반은 모르겠다는 듯, 어깨를 으쓱 거렸다.
“그럼 어쩔 수 없겠군.”
유반은 그것으로 시작하겠다는 말을 대신했다.
채린이 부드러운 미소를 흘리며 무릎을 살짝 굽혔다.
“손속에 사정을 두시기 바랍니다.”
유반이 뒷짐을 지며 대답했다.
“내가 할 소리외다.”
콰르르르....

운재는 철무식을 겨드랑이에 낀 채, 황급히 영향권에서 벗어났다.왜 철무식을 안아들었는 지,그 자신도 몰랐다. 단지, 용과 범의 싸움권 안에 있다는 이유만으로 시체를 추스르지도못한다면 그만한 불행이 없다는 생각에 그저 끌어당겼을 뿐이다.
콰콰아아앙.
다시 한 번 폭음이 들렸다.
자욱한 먼지가 일자, 운재는 안력을 돋구었다. 이 정도 충격이라면, 둘 중 하나가 승부가갈렸을 것이라는 생각이 들었다. 어찌 되었을까, 궁금하기 때문이다. 먼지 속으로 흐릿한 두인영이 보였다.
휘이이이.
머리가 아파왔다.바람결에 실려오는 달콤한 향내가 그의 후각을 통해 두뇌를 자극하고 있었다.나른한 기운이 몰려들며, 다리가 풀렸다.
한 쪽 어깨에 지고 있는 철무식이 무겁다는 생각이 들었다.
“끙.”
그가 신음성을 내기 시작했다. 의식이 돌아오고 있는 지도 모른다.

철무식은 자신이 누군가에 실려있다는 것을 깨달았다. 멀리서 누군가가 싸우고 있는 소리가들렸다.
“끙.”
힘을 주었다. 일어날 수 있을 것 같았다.
“내려 놔.”
철무식을 들쳐업고 있던 자가 자신을 내려놓았다.
“어라? 원수 아냐?”
도마 운재가 그를 돌아보지도 않고 대답했다.
“지금은 말 시키지 마라. 다시는 볼 수 없는 광경이다. 적어도 십 년 안에는....”
운재의 말에 철무식의 시선도 소리가 나는 곳으로 돌아갔다.
먼지가 자욱하게 일고 있는 것이 보였다.
“보여?”
먼지 속에서 벌어지고 있는 일들이 보이냐고 묻는 것이다.
운재가 알 듯 모를 듯, 고개를 끄덕였다.
“내공을 끌어올리면....”
“퉷.”
철무식이 신경질적으로 침을 내뱉었다. 기분이 더럽다고 느껴졌다. 새삼 내공의 부족을절감하고 있었다.
무슨 방법이 없나, 철무식은 고심했다. 생각해 봤자, 자신의 능력에는 한계가 있다. 이제는그것을 인정할 줄도 아는 철무식이다. 자신이 할 수 있는 양껏, 내공을 끌어올렸다. 하단전이뜨듯해지기 시작했다.

콰르르르릉.
향마 채린은 한 번 손을 겨룬 것만으로 자신은 유반의 상대가 못 된다는 것을 깨달았다. 하지만, 죽일 마음이 없는 지, 와룡을 결정적인 공격만은 회피하고 있었다.
처음에는 그것이 무인에 대한 모욕이라는 생각이 들었지만, 사람을 죽여본 적이 없는유반이라는 것에 생각이 이르렀다. 그는 사람을 죽일 줄 모르는 것이다. 아니면 죽도록싫어하거나....
철무식이 깨어난 것을 느꼈다.
왠지 모르지만, 지난 밤이 생각났다.
무창의 용들이 회동을 한다기에 분위기나 탐문할 겸, 운 좋으면 용들의 얼굴이나 구경하려고갔다가, 얼결에 철무식을 만났다. 간 밤의 춘정에 생각이 이르자, 얼굴로 열기가 올랐다.
채린은 자신이 우습다는 생각이 들었다. 목숨이 왔다갔다 하는 이 순간에 그런 생각이나 다하다니....
그에게 무언가 주고 싶었다. 줄 수만 있다면....

쏴아아악.
먼지가 걷혔다.
두 사람의 격전은 모두가 볼 수 있을 정도로 잘 보였다.
직접 두 사람의 수족이 충돌을 일으키는 경우는 적었다. 둘이서 적당히 간격을 벌인 채, 공을주고받는 것처럼 같았다. 어느 한 쪽이 손을 내밀면, 그 손이 몸에 와 닿기도 전에 상대의 장이이를 받았고, 장이 나오면, 이 쪽에서는 어느 새, 손을 걷고 있었다.
하지만, 두 사람이 일으키는 경풍에 의해 요란한 소리가 천지를 흔들고 있었다.
그런 와중에 먼지가 걷힌 게 신기할 뿐이었다.
어쩌면.... 운재는 힐끗 철무식을 겻눈질로 쳐다보았다. 먼지가 걷히고, 환하게 드러난 격전을철무식은 넋이 빠진 사람처럼 바라보고 있었다. 어쩌면, 철무식을 위해 두 사람이 먼지를걷어냈는 지도 모른다는 생각이 들었다.
운재는 머리를 흔들고, 다시 두 사람에게로 초점을 맞추었다.

철무식은 눈이 부신 듯, 유반과 채린의 대결을 쳐다보았다.
채린의 전신에서 환한 불꽃이 피어올랐나 싶은 순간, 유반의 벗은 장포에서는 바람이 일었다.유반에게로 몰려가던 불꽃은 그 기세에 밀려 다시 채린의 곁에서 맴돌았다.

운재가 보고 있는 광경은 철무식이 보는 것과 또 달랐다. 가진 바 역량의 차이가 났기 때문이다.
채린의 병기는 한 마리의 호접이었다. 여자의 머리 장식인 호접이 마치 살아있는 진짜 나비모양 너울거리며 날아다니고 있었다.
운재는 채린의 몸에서 뻗어나온 수십 개의 촉수가 호접을 주무르고 있는 것을 보고 있었다.그리고, 유반이 흔드는 장포에서 뻗은 경기가 그 촉수를 막고 있는 것이 보였고.... 눈에보이는 불꽃은 경기와 촉수가 만났을 때 일으키는 염화(炎火)였다.

“와아아....”
밖에서 함성 소리가 들렸다.
반추가 장교를 부축하며 중얼거렸다.
“왔어요. 결국 와룡께서 무창의 삼 용의 병력들을 이끌고 오고 있습니다. 살았어요.”
장교가 쓸 데 없는 소리를 한다는 듯, 눈을 흘겼다.
반추가 입을 다물었다.
이것은 병력 대 병력의 전쟁이 아니라, 강호인들의 힘겨룸이다. 이 상황에서는 그 수의 많고적음이 아니라, 절정 고수 하나의 참여 여하에 따라 상황이 바뀌게 된다.
유반이 직접 왔다면, 이기겠지만, 그것이 아니라면, 수만 많았을 뿐, 질 지도 모르는 일이다.반추는 장교의 눈빛이 의미하는 바를 깨달았다.
콰르르르릉.
천둥 소리가 울렸다.
장교가 억지로 몸을 일으켰다. 밖에 상황이 궁금한 것이다. 반추가 그를 안아 일으켰다.반추에게 부축받으며 밖으로 나오던 장교는 두 눈을 부릅떴다. 유반과 채린의 대결을 두 눈으로목격한 것이다.
이 장면이 장교에게는 또 다른 충격으로 와 닿고 있었다.
삼지조를 쓰는 장교에게 있어서 아무런 줄도 없이 호접을 날리는 채린의 모습은 그가 나아가야하는 길이 어떤 것인지를 가르쳐 주는 것이나 마찬가지였다.
조(爪)와 접(蝶)의 차이만 있을 뿐, 둘 다 날리는 암기이고, 조절하는 비수라는 점에서는 같은것이기 때문이다.
그의 머리 속으로 채린의 손동작과 호접이 움직이는 동선이 각인되기 시작했다.
장교의 시선은 채린에게서 고정된 채 떠나지를 않고 있었다.

다시 한 번 유반의 장포가 커다랗게 펄럭였다. 마치 빗자루로 먼지를 쓸어버리듯, 옆에서앞으로 밀어올렸다.
가르르륵.
허공에서 호접이 무언가를 긁고 지나가는 것처럼 소리를 내며 불꽃을 일으켰다.
그것을 마지막으로 호접은 채린의 손에 쥐여졌다.
채린은 천천히 얼굴을 돌렸다. 멀리서 그들에게 시선을 집중하고 있는 사람들이 보였다. 하지만, 채린의 눈 속으로는 아무도 들어오지 않았다.
그녀는 오로지 한 사람만을 찾고 있었다.
보였다.
그는 멀지 않은 곳에서 의식을 회복하고, 그녀만을 쳐다보고 있었다.
채린과 시선이 마주쳤다.
순간, 채린의 신형이 허공으로 떠올랐다.

철무식은 드디어 유반과 채린의 대결이 끝났다는 것을 알았다. 두 사람이 더 이상 움직이지않고 있기 때문이다.
채린이 느린 동작으로 고개를 돌렸다. 무엇을 찾는 지도 몰랐다.
채린의 시선과 그의 눈이 마주쳤다. 그녀가 찾는 것이 어쩌면 자신일지도 모른다는 생각이들었다.
순간 철무식의 머릿속으로 소리가 들려왔다.
“도끼를 쳐들어라.”
철무식으로서는 도저히 항거할 수 없는 소리였다. 저도 모르게 도끼를 쳐들었다.
순간 채린의 신형이 그를 향해 날아왔다.

드디어 끝이 났다.
도저히 볼 수 없는 반고록 서열 십삼 위와 십팔 위의 대결은 십삼 위의 일방적인 승리로 끝이났다. 십팔 위는 십삼 위 곁으로 다가가지도 못하고 말이다.
그제야 장교의 시선 속으로 흑의인들이 황급히 도망가고, 그들 주변으로 장강의 세력들이몰려오고 있는 것이 보였다.
이제 끝난 것이다.
하룻밤 사이에 무창의 염방 본채가 장강 총채에게 섭렵되는 중이었다.
그 때였다.
채린의 신형이 쏘아지듯 철무식을 향해 날아갔다.
장교는 손에 힘이 들어갔다.자기도 모르게 그를 부축하고 있는 반추의 어깨를 꽉 움켜쥐게되었다.
“으허어....”
반추가 비명을 질렀다.

철무식은 채린의 신형이 급격히 확대되는 것을 느꼈다. 소리가 들리지 않았다면, 도끼를쳐들지도 못했으리라.
부지불식간에 치켜든 도끼가 본능적으로 앞으로 내밀어졌다.
순간 철무식은 두 눈을 질끈 감았다.
그것으로 향마 채린을 막을 수 없다는 것을 알고 있기 때문이다.
두우웅.
커다란 충격이 철무식의 전신을 때렸다.
마치 크기를 알 수 없는 해일이 그의 신형을 덮치며 뚫고 지나간 것 같았다.
콰직.
무언가가 깨지는 소리가 들렸다.
해일은 현실처럼 그의 얼굴에 물을 끼얹는 것으로 끝을 냈다.
몸이 가벼웠다.
철무식은 조금씩 눈을 떴다.
자신의 잘린 몸뚱아리를 볼까 봐, 겁이 났다. 진짜로 얼굴에 무언가를 뒤집어썼는 지, 눈이 안떠졌다.
스스슥.
잽싸게 얼굴을 소매로 닦아냈다.
그제서야 눈이 떠졌다.
순간, 철무식의 동공이 확대될 수 있을만큼 벌어졌다.
그의 도끼가 채린의 흉부에 깊숙이 박혀 있는 것이다.
울컥.
채린이 또 한 번 피를 토하며 서서히 쓰러졌다.
다시 한 번, 철무식과 채린의 시선이 엉켰다.
채린의 처연한 미소가 철무식에게 인사를 하는 것만 같았다.
스르르르....
철무식이 급히 손을 뻗어 채린의 소매를 잡았지만, 채린의 신형이 서서히 넘어갔다.

                                ***

유반이 천천히 다가왔다.
운재가 도를 잡았다.
이제 그의 차례다.
주변을 둘러보았지만, 이미 염방의 본채는 장강에게 접수되고 있었다. 도대체 얼마나 많은인원이 이 곳으로 몰려들었는 지 알 수가 없었다. 아마도, 무창 주변에 있는 모든 수채사람들이 다 몰려왔는 지도 몰랐다.
운재는 그들에게 신경 쓰지 않았다. 애초에 큰 뜻을 가진 염방이 아니었으니, 어찌 되던 상관없었다. 어쩌면 차라리 잘 되었는 지도 몰랐다. 오히려 염방의 분타주라는 신분은 그에게는거추장스럽기만 하던 것이니 말이다.
그보다는 이제 눈 앞으로 다가온 유반과의 대결에 신경을 집중해야만 했다.
떨리는 손으로 도를 잡았다.
도를 뽑을 수 있도록 왼손 엄지로 도병을 밀어올려야 하는데, 손가락에 힘이 안 들어갔다. 도가도집에서 안 빠졌다.
씨이익.
유반이 운재를 향해 미소를 지었다.
순간 운재는 전신에서 힘이 다 빠졌다.
“지금은 내가 자네 상대는 아닐 것 같네.”
유반의 시선이 운재를 스쳐지나갔다.
운재도 와룡의 시선을 따라 움직였다.
철무식이 보였다.
“향마 채린은 폭곤 채주에게 분에 넘치는 선물을 했군. 과연 그가 그 선물을 감당할 수 있을지모르겠어.”
순간 운재도 깨달았다.
지금 그에게 적당한 상대는 와룡이 아니라, 폭곤 철무식이었다. 이제는 반고록 서열 삼십 위,이십구 위가 아니라, 십팔 위를 물리친 폭곤 철무식으로 알려질 것이기 때문이다.
유반이 다음 말로 적당한 시기를 알려주었다.
“지금은 부상당한 몸이니, 이 때 싸운다면 이보다 더 좋은 기회가 없겠지.”
운재는 고개를 저었다.
승부사인 그로서 지금 철무식을 이긴다는 것 자체가 무의미했다. 운재는 둘의 대결을 다음으로미룰 수밖에 없었다.

철무식은 채린의 신형을 붙잡고 흔들고만 있었다.
“이 봐. 이 봐, 언니....”
그의 목소리가 떨렸다.


(3절로 계속)



** 고무판의 새로운 서버에 한 번 적응해 보고자, 28절을 자르지 않고 통째로 한 번 올려보았습니다.
역시... 60k 정도까지 수용이 되고, 더 이상은 안 되는군요.
행여나 좀 전에 통째로 올렸던 글을 보셨던 분들은 3절의 중간부분까지 보셨을 줄 압니다.
하지만, 잘라서 다시 올리니, 이해해 주시기 바랍니다.

드뎌 철무식이 형주로 돌아갑니다. 철무식이 형주에서 재출도 하는 그 날까지 아자! 바랍니다.
^^/




                                -  3  -


호궐(湖?) 하후령(夏候令)이 구령을 붙였다.
“닻을 올려라.”
카르르르륵.
“노를 내려라.”
촤아아악.
노가 일제히 수면을 때렸다.
둥. 둥. 둥. 둥....
북 소리가 울리면서 이에 맞춰 노가 물을 때리기 시작했다. 하후령이 지휘하는 용선이 조금씩부두를 벗어나고 있었다.
뱃전에 오른 철무식이 선착장을 내려다 보았다.
그를 향해 손을 흔드는 사람들이 보였다. 유반과 반추가 그 자리에 있었다. 황의를 입은 유반의형제들이 호위하듯 그를 배웅하고 있었다.
이미 밖에서 대기하고 있던 다른 용선들이 철무식이 탄 배를 에워쌌다. 무창을 벗어날 때까지함께 할 것 같았다.
“뭐 해?”
지전(紙錢)을 날리는 안사로를 보고 철무식이 물었다.
“여기 아직 이승을 벗어나지 못한 채, 구천을 떠도는 영령들이 많네요. 이들이 있으면, 물길이그만큼 험해 지지요. 그들을 영도(靈?)하는 것입니다.”
이를 지켜보던 재오가 품 속에서 방울을 꺼냈다.
“영도(靈?)에는 방울이 없으면 안 되지. 어디서 배웠는 지 모르지만, 섯부른 도사 행세는집어치우라고. 길을 여세나, 길을 열어....”
딸랑 딸랑....
방울이 울리기 시작했다.
철무식의 머리 속으로 와룡이 한 말이 생각났다.

“난 여기에서 할 일이 있네. 형주에는 혼자 가야 할 것 같으이.”
“일? 뭔데?”
“염방!”
“염방?”
“그래, 염방. 향마 채린은 염방의 내방주일세. 내방주라는 것은 외방주가 있다는 것이지. 그위에 또 방사가 있네. 게다가 염방의 본방이 무너진 것이지, 염방 자체가 붕괴된 것은 아닐세.오히려 이제 장강 수로 연맹이 염방에게 싸움을 걸었다 해야겠지. 이제 향마 채린이 죽었다는소문이 강호에 퍼질 것이야. 그러면, 염방에서는 이 곳으로 몰려들겠지. 난 그들을 이 곳에서막아야 해. 그러면 다른 강호 세력들도 반응을 보일 것일세. 다행히도, 무창의 세 마리 용들이나를 도와 줄 것일세. 곧, 파양호의 형제들도 이 곳으로 올테고, 곧 소식을 받은 동정호도가부간에 입장을 정리하겠지. 나를 따를 것인가, 또는 좀 더 정세를 관망할 지....”
“그럼 나도 함께 하지.”
“아니. 자네는 지금 형주로 가야 하네. 가서 형주를 정리한 후, 다시 만나세.”
“정리를 못 하면?”
“그럼 구궁산에서 보는 거지!”
“산채에서?”
“그 때가 좋지 않았나? 난 가끔 그 때가 그립다네.”
“그지.... 마자, 마자. 그 때는 정말 즐거웠어. 날 밝으면 내려가 적당한 곳에 가서 술 마시고, 그러다 취하면, 주인장한테 여자 데려오라 호령하고. 마음에 안 들면 부수면 그만이었지.그러다 날이 어두워지면, 아이들이 모시러 왔지.”
“취하는 것은 자네 뿐이었네. 그거 아나? 자네가 마신 술값을 전부 마북리 재사가 계산했다는것을.”
“공짜가 아니었어? 그럼 꽃 값은?”
“화대도!”
“파손된 기물도?”
“난동쳐서 입은 손해배상까지! 그래서 구궁산의 다른 산채로부터 보호받는 것보다 우리폭곤채로부터 보호받는 것을 선호했던 것이지.”
“제기랄....”
“마 재사가 자네의 형주행을 도와줄 것일세. 좋은 어른이시네. 나를 이만하게 키우신 분이기도하고.”
“짠돌이가? 짠돌이 영감이 나와 함께 간다고?”
“도움이 될 것일세.”
“제길. 누가 도움이 안 된다는 말인가? 그 영감이 가면, 계집도 후릴 수 없을 것 아냐?”
“마 재사가 아니라도 허튼 수작은 못 부리지 않나? 아사라 소저가 있는데....”
“제기랄. 그러니까 하는 말 아냐? 어떻게 그 계집을 떼어내는 수가 없을까?”
“하하핫. 난 포기했네. 자네에게는 그보다 더한 내자는 없을 성 싶은데....”
“그게 문제라니까.... 아직 결혼도 안 했는데, 마누라처럼 바가지를 긁어대니 말이야. 지금도내 하루 일정을 완전히 꿰고 있다니까.”
“글쎄.... 내가 듣기로는 그런 게 아닌 것 같은데? 알려지기로는 자네 일정을 아사라 소저가짜고 있지 않나?”
“뭐야? 누가 그런 소리를 해?”
“안사로 공자가.”
“사로가? 그 입도 가벼운 자식 같으니.... 돌아가면 내 이 놈을 당장 패 줘어야지.”
“그러면 홍진 낭자가 가만 놔 둘까....”
“제길. 그것도 그렇군. 홍진한테는 빚진 게 있어서.... 쩝.”
“자네가 그리울 것일세.”
“나도 그럴 거야. 그나저나, 저 자식은 왜 따라와?”
“누구? 도마 운재 말인가?”
“그래. 재수 없는 자식. 장교를 이겼으면 이겼지, 왜 난 힐끔힐끔 쳐다보는 거야?”
“모르고 있었나? 이제 도마 운재는 자네가 건강이 회복되기만을 기다리고 있는 중일세.”
“내 건강이 뭐?”
“운재도 지금 자네는 진원지기가 파괴되어 있다는 것을 알고 있네. 자네가 완전히 회복될때까지 기다리는 것이지. 그래야 자네와 정식으로 비무를 할 수 있을테니까 말이네.”
“뭐야? 그럼 도마의 다음 상대가 나였어?”
“하하핫. 이 사람.... 자네는 지금 강호에서 자네의 위치가 어찌 되는 지 모르고 있군.”
“도대체 무슨 말이야? 내가 뭘 어쨌다고 그래?”
“잘 듣게. 자네는 이제, 반고록 상의 강호변강십팔위(江湖邊强十八位) 중 셋을 물리친사람일세. 서열 삼십 위 흡혈마 용고, 이십구 위 염마 화신, 그리고 마지막으로 십팔 위 향마채린. 이만 하면 반고록에 이름을 올릴만 해 진 것이지.”
“내가 무슨 향마를 이겼어? 그 아줌마가 도끼를 쳐들어라 해서 쳐들었고, 그 언니가 자살한것이지.”
“후훗. 세상 사람들은 그리 보지 않을 것일세. 이제 많은 사람들이 자네를 노릴 게야. 자네를이기면 일약 강호에 이름을 날릴 수 있게 되는 거지. 도마는 그렇기 때문에 그 자리를 남에게주지 않기 위해서라도 자네 곁을 지키고 있을 것일세. 그러니까, 아직도 다 낫지 않은 척하라고.”
“왜?”
“자네가 다 나았다는 것을 알면, 도마는 자네를 죽일테니 말이야.”
“제길. 호법을 서는 거야, 아니야.”
“그것을 호법으로 바꾸는 일이 자네가 할 일이지. 자넨 장강의 용이라면 말이네.”
“난 용이 아니야.”
“언젠가는 용이 되겠지. 그나저나 채린이 준 호접은 누굴 줄 생각인가?”
“이거? 글쎄. 정신 차리고 보니까, 이게 내 손에 쥐여져 있더란 말이지. 누굴 줘야 하나?사라는 무기라면 질색인데. 어울리기는 연이가 더 잘 어울리는데.... 연은 암기에 관심이많더라구. 그래도 사라한테 주어야겠지? 사라를 안 주면 질투할 거야. 으휴우....”
“아사라 소저에게 주면, 아마도 아 소저가 부연 낭자에게 전해 줄 것일세.”
“그럴까?”
“그렇지.”
“그래. 그게 좋겠어.”
“상처는 어떤가?”
“몰라. 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어.”
“지금 자네는 내상이 완전히 회복되기도 전에 너무도 많은 것을 받아들였네. 부연 낭자가 달여준 화리의 내단에, 권왕의 내공에, 이번에는 또 채린이 죽으며 전한 내공까지. 소아의 말로는독이 완전히 해독되지도 않았다던데....”
“제길. 그 아줌마는 그런 것은 또 왜 줘서 사람 복잡하게 만드는 거야?”
“하하핫. 그게 다 자네가 뿌린 인덕 아닌가?”
“인덕? 하하핫. 그렇지? 다 내 인덕이라고, 그 날도 그 전날에 아줌아한테 땀 좀 쏟았지.”
“쉿. 아사라 소저네.”
“뭐? 어디야? 어느 쪽으로 오고 있어. 여기 나가는 길이 또 어디 있지?”
“저기 저 쪽 문으로 나가게. 아사라 소저 발걸음은 이 쪽에서 소리가 나니까...”
“알았어. 나 못 봤다고 해.”
“그럼 여부가 있나. 잘 가게.”
“응. 그럼....”
드르륵.
“으헉. 사, 사라.... 어떻게 이 쪽으로?”
“무엇을 그렇게 놀라요? 못 볼 것을 본 사람처럼.... 따라와요. 이제 수련할 시간이에요.”
“아, 알았어. 어서 가자구....”

그 때 유반은 다 알고 있다는 듯, 그를 향해 미소를 지었었다. 헤어진 지 얼마나 되었다고 벌써유반이 옆에 없다는 것이 아쉬웠다. 철무식은 손에 쥐고 있는 호접을 내려다보았다.
“와룡의 말대로 사라한테 주면....”
고개를 들어보았다.
벌써 멀어지고 있었다. 이제는 부둣가에 있는 사람을 안광을 돋구지 않는다면 안 보일 정도가되었다.
딸랑 딸랑....
재오는 열심히 방울을 흔들며 주문(呪文)을 외우고 있었고, 그 옆에서는 안사로가 지전을날렸다.

선실로 들어간 철무식이 아사라 곁에 바짝 붙어 앉았다.
“사라.”
아사라가 뾰로퉁한 목소리로 물었다.
“또 무슨 일인데요? 하라는 단련은 안 하고....”
철무식이 아사라의 손을 잡아당겼다.
“저기 있잖아. 이거....”
아사라의 눈이 반짝였다.
“뭐?”
아사라의 손을 덮었던 두터운 손이 치워졌다. 펼쳐진 아사라의 손 위에는 보석처럼 빛나는호접이 한 마리 놓여 있었다. 손바닥 만 했다.
“와아.... 이쁘다. 머리 장식이군요.”
아사라의 눈이 환해졌다. 새로운 장난감을 얻은 아이의 눈처럼 맑게 빛났다.
순간적으로 철무식은 눈이 부시다는 생각이 들었다. 사소한 선물 하나에도 저처럼 기뻐하는여자가 또 있을까 하는 생각도 들었다. 문득 그녀와 함께 한다면 항상 즐겁지 않을까 하는생각이 머리를 스쳤다.
“아....”
아사라의 낮은 목소리가 철무식의 생각을 현실로 돌렸다.
아사라의 손가락에서 피가 흐르고 있었다.
“날카롭군요.”
철무식이 뒤통수를 긁적였다.
“그게 사실은 암기거든.”
아사라의 목소리가 날카로와졌다.
“암기? 세상에! 무기란 말이잖아요. 기껏 나한테 선물하는 게 무기라고요?”
“이쁘잖아? 그리고 평범한 무기가 아니라, 반고록 서열 십팔 위의....”
아사라가 호접을 다시 집어들었다. 조심스런 손길이다.
“귀한 것이긴 하군요. 하지만, 내게는 안 어울려요. 차라리 부연 낭자에게 어울리겠어요.그녀에게 주세.... 흐음. 와룡이 시켰죠? 내게 주라고....”
철무식은 뜨끔했다.
“아, 아냐.... 내가 무슨 와룡의 꼭두각시야! 그가 시키는대로 한다고....”
아사라가 빙긋 미소 지으며 자리에서 일어났다.
“우리 둘이 잘 지내라는 뜻이죠. 어차피 정해진 운명이라면 말이죠. 부연낭자에게 갔다오겠어요.”
“휴우우.”
아사라가 선실 밖으로 나가자, 철무식은 가슴을 쓸어내렸다.

                                ***

“크르르르....”
“안 돼. 내 동생이야.”
“뭐 어때? 친동생도 아니잖아. 배다른 동생이니....”
“우우우 우우우....”
“그래도 동생이야.”
“어때? 그래서 더 자극적이지 않아?”
“크르르르....”
“자극적?”
“그래. 자극적!”
“자극적....”
“우르르르....”
“하지만....”
“그 계집은 놈과 살도 섞었어. 그것도 한 번이 아닐껄?”
“캬르르르....”
“뭐, 뭐라고?”
“뭐야? 모르고 있었나? 알고 있었을텐데....”
“아, 아니. 알고 있었어.... 아냐, 아냐. 난 모르고 있었어. 정말이야. 난 몰랐어.”
“그래? 그럼 가서 확인해 보지 않을까, 우리?”
“확인해?”
“캬우우우 우우우....”
“그래. 확인해 보는 거야. 그 계집이 그 놈이랑 살을 섞었는 지, 안 섞었는 지.... 섞었으면혼을 내 주는 거야. 어때?”
“혼을 내? 좋아. 그래. 섞었으면 혼을 내 주자.”
“우우우, 아우우....”

“오라버니 오셨다구요?”
모아연은 나른한 모습으로 방으로 들어오는 모주천을 맞았다.
모주천의 이마에 주사로 쓴 머리띠를 두르고 있는 모습이 꼭 주술사 같다는 인상을 지울 수가없었다.
“큭. 네, 네가 철무식을 만났었다고?”
한 번 얼굴을 확인했으니 되었다는 듯이,모아연은 다시 의자의 등받이 깊숙이 몸을 뉘였다.상반신이 완전히 의자에 파묻혔음에도 봉긋한 가슴은 더욱 도드라졌다.
“몰랐어요? 오라버니에게 전해지는 모든 정보는 나한테서 나온 것이라고요. 내가 직접 그 놈의구궁산에도 찾아가서 규화루에도 뛰어들었었잖아요. 놈이 구궁산에서 언제 출발하는 지는 내가아니면 알아낼 수 없는 일이었다구요. 남창(南昌)에서부터는 놈들을 쫓아다니면서 놈의 인원,행선지, 작전까지 다 내 손을 거쳐 나갔건만....”
생각 났다는 듯, 모아연은 허리를 꽂꽂이 폈다. 작은 체구에 비해 큰 가슴이 더욱 눈길을끌었다. 모주천의 시선은 오로지 가슴에 모여 있었다. 그것을 아는 지 모르는 지, 모아연은계속 재잘댔다.
“아, 들으셨어요? 놈이 무창을 거쳐서 지금 이리 오고 있다는군요.”
순간, 모주천이 시선을 들었다. 유난히 긴 송곳니가 드러났다.
“큭. 놈, 놈이 돌아온다고?”
모주천의 시선은 전혀 의식하지 못한 채, 대답하는 모아연의 목소리는 꿈 꾸는 듯, 달떠 있었다.
“그래요. 그것도 용선을 타고 말이지요. 게다가 반고록의 흡혈마, 염마 뿐만 아니라, 십팔 위,향마마저 죽였다더군요. 말 그대로 금의환향(錦衣還鄕) 아닌가요!”
“큭, 큭, 큭.... 그래, 놈이 돌아온다 이 말이지!”
할 말을 다 했다는 듯, 모아연이 시선을 다시 자신의 손으로 향했다. 하얗고 섬세한, 그러면서약간은 통통한 손이 빛났다.
“하지만 신경 끄세요. 놈은 큰 오라버니가 상대할테니 말이에요.”
마치 더 이상 모주천에게는 할 이야기가 없다는 듯 했다.
모아연의 말과는 상관없이 모주천은 딴 소리를 중얼거렸다.
“큭. 그럼 놈과 함께 있었으니, 살도 섞었겠군.”
순간 모아연의 표정이 긴장되었다. 불쾌감이 고스란히 드러났다.
“무슨 소리 하는 거지요?”
“큭. 큭.... 지금 놈과 살을 섞었나 아닌가를 묻고있는 거야, 난....”
모아연의 미간으로 깊은 고랑이 파였다. 마치 지저분한 무엇을 본 것 모양, 또는 듣기 싫은소리를 듣는 것 같았다.
이내 모아연의 얼굴이 펴졌다.
“훗. 오라버니는 그것마저도 질투하나요? 하기사, 오라버니는 항상 놈에게 힘으로 밀렸었지요.놈에게는 여자도 여럿이라고 말이죠? 그렇죠? 아하하핫. 하핫. 웃겨, 정말....”
모주천의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.
“큭. 그러니까, 섞었단 말이지.”
경멸하는 눈초리로 모아연이 모주천을 노려보았다.
“그래요. 어때요? 첫 남자도 아닌데.... 뭐가 알고 싶어서 그것을 물어봐요? 크기요? 아주우아주 컸어요. 꽉 찰만큼. 힘이요? 죽여줬죠. 한 번 밀 때마다 머리끝까지 뚫릴 것만 같았어요.또 뭐요?”
모주천의 눈이 붉은 빛을 띄었다.
“그래.... 놈에게 몸을 주었단 말이지? 놈 뿐만 아니라, 다른 놈팽이들에게도....”
모아연은 모주천의 변화를 눈치채지 못하고 있었다.
“아, 다시 한 번 안기고 싶어요. 정말.... 오라버니만 아니었다면, 놈과 같이 있었을텐데!이렇게 살아있을 줄 알았으면 그 때 복수를 하겠다고 설치는 게 아니었는데.... 그 때문에나중에 아빠한테 얼마나 혼났는 지 알아요?”
따지듯이 모아연이 고개를 들었다. 순간 모아연의 시선 속으로 침을 흘리고 있는 모주천의모습이 보였다. 눈은 돌아가고, 흰자위만 번뜩이고 있었다. 그 흰자위도 벌겋게 충혈되어있었다.
“오, 오라버니?”
모주천의 눈동자가 다시 보였다. 눈동자의 색이 바뀌어 있었다.
“크르르르.... 나쁜 년. 그래. 철무식이 그 놈과도 살을 섞었단 말이지?”
모주천의 손이 모아연의 봉긋한 젖가슴을 움켜쥐었다. 꽉.
“아, 아파요. 오라버니. 왜 이래요?”
찍. 지직.
“그래. 무식이 놈이 그렇게도 좋았냐? 더러운 년. 그 놈이 네 년 몸 속에다 정액을 콱콱쏟았겠지? 네 년은 발정난 암캐 모양 좋아서 엉덩이를 흔들었겠고.....”
쿡.
“아아악. 아파! 오, 오라버니....”
“그러면서, 그러면서 나에게는 한 번도....”
“오라버.... 아흑.”

“어때? 좋았어?”
“크크르르....”
“좋았어.”
“시원하지?”
“쿠우우....”
“응. 정말 시원해.”
“그래. 내 말만 잘 들어. 그러면 네 소원도 들어주면서 이런 좋은 일도 다 알려줄테니까....”
“정말?”
“그래. 정말....”
“우우우 우우우....”
“알았어. 그리고....”
“그리고, 뭐?”
“고마워.”
“그래. 그럼 이 놈과 잘 사귀어 둬.”
“크크크크....”
“알았어. 그래, 알았어.”

“흑흑흑. 흑흑.... 아파.... 흑....”

                                                   ***


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.


                                                    ***

북망산 선양은 서간(書簡)을 받았다.
“그래.... 놈이 온다 이 말이지?”
선양은 흡족한 표정으로 옆자리에 앉아있는 우담화(優曇華) 현경(絃鏡)을 쳐다 보았다. 앉은의자도 선양의 것과 똑같은 태사의였다. 실내에는 모두 세 개의 태사의가 보였다. 모두가똑같은 크기, 똑같은 모양을 하고 있었다. 두 곳에 선양과 현경이 앉아 있고, 의자 하나는 비어있었다.
선양과 시선이 마주치자, 현경은 화려한 얼굴로 미소를 지었다. 일순, 실내가 환해지는 듯 했다.
“그 이가 기뻐하겠어요. 약 십 년 만에 돌아오는 것이잖아요.”
선양은 고개를 저었다.
“그럴 리가 있겠느냐? 제 손으로 내쫓은 놈이 돌아오는데.... 만일 그렇다 할지라도 기쁜표정은 짓지 않을 거야. 그게 이 형주 철가의 특징이니까. 얼굴에 감정이 표현되면 가벼운놈으로 취급받지 않니!”
생각 났다는 듯, 현경의 얼굴에 살짝 주름이 갔다. 그 모습이 더 아름다웠다.
“그 때는 정말 심했어요. 저와 그이의 결혼식이었는데....”
“그러게 말이다. 제 아비의 결혼식에서 깽판을 부린 놈이라니.... 다 잊어버리자꾸나.어쨌거나, 놈 덕분에 우리 해자호가 기를 다시 펼 수 있을테니 말이다.”
생각난 듯이 현경이 물었다.
“노(櫓)도 찾았답니까?”
선양이 확인하듯, 서신으로 다시 시선을 돌렸다.
“흐음. 그런 내용은 없군. 찾던 여자와 함께 온다는데?”
현경은 괜한 것을 물었다는 듯, 너스레를 떨었다.
“찾았겠지요. 아니면 찾을 방도를 가지고 있거나.... 그럼요. 그이의 하나뿐인 외아들아닙니까?”
현경이 자리에서 일어났다.
“어서 가서 그 이에게 알려야겠어요. 필경 좋아할 거에요.”
선양이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그래. 녀석을 맞을 준비도 해야지.”
환한 미소를 지으며, 현경이 몸을 돌렸다. 앉은 자리에서 일어남에 따라 늘씬한 키에 풍만한그녀의 외모가 드러났다.
현경의 뒷모습을 보면서 선양은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 일순, 자신의 실태를생각하고는 선양은 시선을 돌렸다.
‘추하게 내가 무슨 짓인가! 시어미가 며느리를 보고 침을 삼키다니.이게 다 그 놈 때문이야.놈 때문에....’
실내를 나가던 현경이 들어오던 장정과 마주쳤다. 일순 현경의 걸음이 멎었다. 가볍게 무릎을굽혔다 펴며 현경이 먼저 인사를 했다.
“서방님. 소식 들으셨는지요?”
눈이 부시는 듯, 장정이 한 발 물러섰다가, 현경의 말에 다시 다가왔다.
“소식이라니요, 무슨?”
“폭곤이 돌아오고 있답니다.”
장정의 얼굴 표정에 긴장이 담겼다.
“무식이가요?”
현경은 환하게 웃었다. 붉은 입술 사이로 드러난 고른 치아가 빛을 받으면 눈부시게 반짝였다.
“어서 가서 그 이에게 이야기해야겠어요. 그이가 들으면 기뻐할 거에요.”
현경이 장정의 곁을 스쳐지나갔다.
장정의 몸이 반 바퀴 회전을 했다. 지나간 현경의 뒷모습이라도 잡겠다는 듯, 끝까지 그녀를쳐다보았다. 사라질 때까지.
“후우웁. 후우우....”
장정이 심호흡을 했다. 그녀의 체취를 조금이라도 더 들이마시고 싶은 표정이었다.
순간, 장정의 시선과 북망산 선양의 시선이 엉켰다. 장정의 얼굴이 벌게졌다.
“쯧쯧. 어떻게 된 놈이 나이가 환갑을 코 앞에 두고도, 남의 계집에 침을 흘리냐? 그것도 제동생의 여자한테?”
장정은 들켰다는 듯, 뒤통수를 긁적였다.
“그래도 아름다운 것은 아름다운 것입니다.”
당연하다는 듯, 선양이 고개를 끄덕였다.
“형주 철가로서는 분에 넘치는 홍복이지. 아암. 너 뿐만 아니라, 네 동생에게도 넘치는....”
장정은 고개를 흔들었다.
“아닙니다. 저야 종이호랑이(紙虎)라고 사람들이 놀리지만, 사장(獅壯)이는 사람들에게 용으로인정받고 있지 않습니까? 해자호의 맹렬한 용, 해자맹룡(海子猛龍) 철사장(鐵獅壯)!”
선양은 잘못 생각하고 있다는 듯, 고개를 저었다.
“허구헌 날 빈둥거리고 있는 네 놈이 지호(紙虎)라고 불리우는 것은 당연한 일 아니냐? 하지만, 네 아우가 맹룡이라 불리우는 것은 강호인들이 눈이 삐어서 그런 것이야. 사실 네 아비,신해점(新海鮎) 철구(鐵邱)와 저 아이가 없었다면, 지금의 맹룡 철사장이 가능한 소리더냐?자호(茨湖)를 점령한 후, 현경 저 아이가 우리 가문으로 들어오지 않았다면, 과연 자호의나머지 수채들이 우리를 따랐을까? 불을 보듯 뻔한 이야기였어. 그랬다면, 해자호(海子湖)의수채와 자호의 수채들이 전쟁을 벌였겠지. 그렇다면, 남은 장호(長湖)의 형주상채가 모든호수와 수채를 다 차지했을테고. 모두가 저 아이, 우담화의 덕분이야.”
장정, 지호(紙虎) 철사자(獅子)는 자리에 앉으려다 멈칫거렸다.
“어머님은 너무 제수씨를 우대하는 경향이 있습니다. 제수씨가 아니더라도, 아우는 형주의목로채를 용채로 만들고 용이 되었을 것입니다. 아버님의 아들 아닙니까?”
선양의 목소리가 커졌다.
“그래. 네놈들 다, 신해점 철구의 자식이다. 특히 네놈은 철구의 아들이 아니더냐? 그것도장남이란 말이다.”
철사자는 꼬리를 뺐다.
“누가 뭐랍니까? 그렇다는 말이지요....”
슬금 슬금 뒷걸음질 치면서 밖으로 향했다.
“심기가 불편하신 듯 한데, 그럼 전 이만 물러나겠습니다.”
철사자가 슬며시 문꼬리를 잡더니, 잽싸게 사라졌다.
대전에는 다시 선양 혼자만이 남았다.
“쯔쯔쯔.... 철구의 자식들이 다 똑같지. 장남이란 것이 저 모양이니.... 차라리 사저(獅貯)가아들이었다면 좋았을 것을....”
생각난 듯이 선양은 줄을 잡아당겼다.
멀리서 종이 울리는 소리가 들렸다. 종소리를 듣고, 시종이 들어왔다.
“무애(无艾)나 불러야겠다. 본 지도 오래 되었구나.”
벌써 선양의 얼굴에는 손녀의 재롱을 바라보는 만족스런 표정이 떠오르고 있었다.

“소식 들으셨습니까?”
이십대 후반의 청년이 들어서며, 삼십 대 장년으로 접어들고 있는 사내에게 물었다. 갸름한얼굴에 큼직큼직한 이목구비를 한 청년이었다. 시원스런 외모다. 단 위로 치켜뜬 눈이 흠이랄까....
“무슨 소식 말이냐?”
넓적한 얼굴의 장년 사내가 물었다.
“무식한 놈이 돌아온답니다.”
장년 사내는 별 일을 가지고 그런다는 식으로 청년의 말을 무시했다.
“예정된 일이 아니더냐?”
청년은 아니라는 것을 강조하기 시작했다.
“어떻게 예정된 일이라는 것입니까? 처음부터 할머니께서 놈에게 일을 시키신다 했을 때,반대하던 사람이 형님 아니셨습니까? 그런데, 이제 와서는 예정된 일이라 말씀하시다니요?”
장년 사내는 청년에게 일일이 설명하기 귀찮다는 듯, 인상을 찡그렸다.
“몰라서 묻는게냐? 하긴.... 어린 너로서는 자호 전투에서 철무식의 모습을 못 봐서 하는소리다. 당시 자호 수채 사람들은 곤(鯤)이 그려진 철무식의 깃발만 봐도 도망쳤었다. 그런놈이니, 조모께서 시키신 일을 못할 리 없을 게다. 그런데, 무식이는 네게는 형이 아니더냐?”
청년은 별 일을 다 신경쓴다는 것처럼, 혀를 내둘렀다.
“어차피 우리 식구가 아니지 않습니까?”
장년 사내는 다시 시선을 돌렸다. 더 이상 청년과 이야기 하기 귀찮다는 듯 했다.
“그것은 더 두고 봐야 할 일....”
청년은 아직 할 말이 남아 있었다.
“놈이 자리를 찾지 못하도록 막아야 합니다. 놈이 돌아오면, 반드시 해자호의 다음 자리를노릴 것이 뻔합니다. 그러니, 놈을 막아야....”
장년 사내는 청년의 말을 일축했다.
“허튼 수작 부릴 생각은 말고, 가서 네 일이나 보거라.”
축객령에 청년은 볼이 부운 채 밖으로 나갔다.

해자맹룡(海子猛龍) 철사장(鐵獅壯)은 편지에 불을 붙였다. 다른 사람에게 보여주기 싫어서다.
“놈이 오는군. 십 년 만인가....”
철사장의 눈이 감회에 젖어들었다.

                                ***

쿵탕. 쿠르럭. 쿠작.
“비켜. 아들이 아버지를 만나겠다는데, 무슨 허락을 받아야 하는 거야!”
문룡(文龍) 모위(毛威)는 밖에서 들리는 갑작스런 소란에 인상을 찡그렸다.
“들라하라.”
모위는 문을 향해 고개를 들었다.
“천(泉)....”
문이 열리자 모주천이 들어오는 모습이 보였다.
“왜 내가 아니라 형님이 그 놈을 죽이러 가는 것입니까?”
모위는 인상을 찡그렸다. 아직 결정된 일이 아니기 때문이다. 때문에 아는 사람이라곤 그가 이문제에 대해 이야기를 나누던 주변의 심복밖에 없었던 터다.
“누가 그러더냐?”
“누군들 상관 있습니까? 난 놈을 죽이기 위해 다시 이 곳으로 돌아왔단 말입니다.”
모위는 막무가내로 달려드는 그가 마음에 안 들었다. 행동으로 옮기기 전에 먼저 두 번생각하고, 세 번 되새기던 아들이었다. 오히려 너무 심기가 깊다고 염려되던 자식이었는데,다짜고짜 따지려 들었다. 전에는 이런 아이가 아니었는데, 언제부터 이렇게 변했나 하는 생각이들었다.
드르르륵.
모위의 시선으로 문을 열고 들어오는 장남이 보였다. 후리후리한 키에 벌어진 어깨, 길쭉하고앞으로 내밀어진 주걱턱을 한 얼굴이다.
“천. 이제는 너와 철무식, 둘만의 싸움이 아니다. 이제 곧, 우리 형주상채와 해자호 간의전쟁으로 전환될 것이다. 그렇기 때문에 내가 직접 나서야 한단 말이다.”
모주천이 고개를 소리가 나도록 돌렸다.
“강(彊). 이제는 형주 상채는 네 것이라고 만방에 떠들고 싶다 이거지?”
모위의 송충이가 기어가듯 눈썹이 꿈틀거렸다.
“천. 네 형에게 무슨 망발이냐?”
휙. 쿵쾅. 쿵쾅....
모주천은 대답도 않고 소리가 나도록 몸을 뒤집었다. 이내, 뒤도 안 돌아보고, 문 밖으로사라졌다.

“다 그런 거야. 형제? 무슨 형제!”
“캬우우. 우우우....”
“맞아, 지가 무슨 형이라고. 여태껏 밖에 나가 싸우고 일을 한 것은 나였다고. 수채에서대부분의 시간을 책상물림으로 날려버리고는 이제 열매가 익으려 하니까, 자기가 따려 들어?”
“명예와 권력 앞에는 아무 것도 없는 거야.”
“우우우. 우우.... 캬우우우....”
“명예와 권력 앞에는?”
“그래. 형제도 없어. 부모와 자식도 권력에는 아무 것도 아니야.”
“부자지간에도?”
“응. 힘이 필요하면 내팽기치듯 버릴 수 있는 게 자식이고, 필요하면 죽일 수 있는 게 부모야.”
“크르르르....”
“죽일 수 있는 게....”
“괘씸한 것. 그래서 동생이 여태껏 고생을 한 것을 고스란히 제가 먹으려 들어? 그깟 것은형도 아니야.”
“캬우우우....”
“맞아. 형도 아니야.”
“네 것을 빼앗았어.”
“캬악 캬아아....”
“빼앗았어.”
“너도 빼앗아. 놈을 아주 밟아버려.”
“쓰으으으....”
“빼앗아! 그래, 나도 놈의 것을 빼앗아버리겠어. 무엇을 빼앗지? 뭐가 좋지? 뭐가 좋을까?”
“놈이 소중하게 여기는 것, 그런 것을 빼앗기면 가슴이 찢어지는 법이지.”
“아우우우. 우우우....”
“형이 소중하게 여기는 것? 소중한 것....”

                                ***

유반이 문을 열고 들어가자, 침상에 누워있던 사람이 일어났다.
“갔소.”
일어난 사람은 아무 반응이 없었다. 무언가 생각하는 듯.... 어쩌면 지난 일을 되새기는것인지도 몰랐다.
잠시 후,  일어난 사람이 처음으로 반응을 보였다.
“그나저나 그가 감당하기에 벅찬 것을 준 것은 아닌 지 모르겠어요.”
유반이 고개를 저었다.
“운이 강한 사람입니다. 그 정도는 견뎌낼 것입니다. 반고록 십팔 위를 물리쳤다고 소문이나면, 그 명성이 사람들을 불러오겠지요. 그것은 다시 철무식을 단련시키는 훈련으로되돌아올테고.... 위기를 행운으로 바꿀 것입니다, 폭곤 채주는.”
유반의 말에 일어난 사람도 고개를 끄덕였다.
다시 침묵이 흘렀다.
유반이 조심스럽게 물었다.
“무슨 변화가 있어서 염방을 나올 생각을 하셨는지요?”
대답이 없었다.
유반은 조용히 기다렸다. 생각을 정리하는 중이라는 것을 알기 때문이다.
이윽고 일어난 사람이 입을 벌렸다.
“싫었기 때문입니다.”
“싫었다?”
일어난 사람, 향마 채린이 조용히 고개를 끄덕였다.
“내방주라는 직책을 가질 때에는 할 일도 많고 바쁠 것이라는 생각이 들었지요. 하지만,아니더군요. 모든 일은 방사의 손에서 다 흘러나와 다시 방사에게로 되돌아갑니다. 저 뿐만아니라, 외방주, 그리고 각 지역의 분타주들 역시 마찬가지입니다. 그들은 염방을 지키는호법에 불과하죠. 그러니 하는 일이 없을 수 밖에요. 그와 처음 만난 것도 무언가 심심풀이를찾아 밖에 나왔기 때문이죠. 그는 내가 잊고 있던 것을 생각나게 해 주었습니다. 사는 것이란그런 것이 아니지요. 때로는 즐겁기도 하고 때로는 힘들기도 한....”
유반은 그녀의 말을 알아차릴 수 있었다.
“이제 무엇을 하시겠습니까?”
채린은 시선을 위로 돌렸다.
“글쎄요. 우선은 내 명예를 지키려다 죽은 한신의 성불을 기도 드리고 싶군요. 내 제자이기도했고, 손발이었으며, 내자, 때로는 바깥양반 노릇까지 하던....”
물끄러미 채린은 자신의 손을 내려다보았다.
“그가 보고 싶을 것입니다.”
그녀가 아니라 그였다. 한신을 말하는 게 아니다.
유반이 동의한다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“보고 싶으면 어쩌시겠습니까? 나야 곧 다시 만나리라 생각됩니다만....”
채린이 머리 뒤로 손을 넘겼다. 다시 내려오는 손에는 호접이 쥐여 있었다.
“원래 한 쌍인 물건입니다. 이 호접에는 떨어져 있으면 서로를 그리워 한다는, 그래서 그그리움이 사무치면 서로를 부른다는 이야기가 있지요. 정말 보고 싶어지면.... 그 때는 그가 내앞에 나타나겠지요.”
채린이 호접의 날개를 쓰다듬었다. 누군가의 얼굴을 쓰다듬 듯....

                                ***

“형주가 보입니다.”
전망대에서 들리는 소리에 철무식은 목을 잡아뺐다.
“드디어 형주란 말이지, 형....주!”
철무식의 눈으로 환한 불빛의 도시가 보였다.




(29장으로 계속)



**  드디어... 형주가 보이는군요.... 형주가.
음... 예전에 알던 친구가 영주인데, 요즘은 어찌 지내나 모르겠네요. 시집은 갔을까?? ㅋㅋㅋ....;;;;;







제 29 장. 파담(破談)


                                -  1  -


용선은 해자호(海子湖)로 바로 가지 않고, 자호(茨湖)부터 먼저 들렸다. 오개화(汚開花) 미진(薇眞)의 무덤에 향이라도 한 대 피우겠다는 게 아사라의 생각이었기 때문이다.
“혼자 가겠어요.”
무덤 가까이 이르자, 아사라는 철무식을 멀리 했다.
“형주 철가 사람들이 가까이 오는 게 싫을 거에요. 미진은.... 철가 사람들을 싫어했어요.철가 사람들이 그러했듯....”
아사라의 말에 철무식은 머뭇거릴 수밖에 없었다.
그런 철무식을 대신하여 마북리가 앞으로 나섰다.
“내가 따라가지. 걱정 말게.”
철무식의 얼굴이 찡그려졌다.
“제길. 여긴 형주라고. 내 고향이야. 게다가 자호! 우리 철가의 세력권이란 말이야.”
양호도 나섰다.
“내가 호법을 설테니, 걱정 마시오.”
철무식이 악을 썼다.
“곰, 네가 호법을 서겠다고? 그게 더 위험해....”

철무식은 부둣가에 앉아 투덜거렸다. 미진의 묘(墓)가 멀어봤자, 겨우 재 너머이니, 크게걱정되지는 않았지만, 그렇다고 불만이 없는 것도 아니다.
“하필이면, 양호를 데려가....”
알게 모르게 양호에 대한 경쟁의식을 감출 수가 없었다.
부연이 웃는 소리가 들렸다.
“폭곤 채주도 질투라는 것을 다 하시는 군요.”
철무식의 고개가 들어졌다.
부연의 머리 위에 꽂혀있는 나비가 보였다. 호접이다. 그가 아사라에게 전해준 그 물건이었다.
“오, 정말 자알 어울리는구려?”
부연도 철무식이 하는 말이 무엇을 가리키는 지 알았다.
“어때요? 괜찮아요?”
부연이 고개를 좌우로 돌리면서 요모조모 보여 주었다.
“으응. 그렇소. 저엉말 잘 어울려요.”
철무식이 부연에게 다가갔다. 한껏 목에 힘을 주어 소리를 낮게 깔았다.
아사라가 자리를 비운 지금이 기회였다. 사실 여자라고 하면, 아사라보다는 부연이 더욱 매력이많았다. 풍만한 가슴과 엉덩이에 세류요(細柳腰)! 그리고 늘씬한 키에 걸맞는 긴 팔 다리가 한번 조이면 빠져나오기 힘들 것만 같았다.
“연(淵) 낭자. 오랜만에 둘이만 남았군요. 그렇지 않소이까?”
철무식이 어물쩡 부연에게 다가갔다.
부연은 피하지 않았다.
“그렇죠? 하긴 항상 폭곤 채주 주변에는 사람들이 많았어요.”
철무식이 허리를 앞으로 밀었다.
“내가 뭘.... 허허헛. 그보다는 내가 바빠서 그렇지요.”
철무식의 얼굴이 부연의 얼굴과 가까워졌다. 하지만, 부연은 피하지 않았다.
“때문인지, 상공 께서는 언제나 나와 눈 마주치는 것을 피하셨죠.”
철무식이 목에 더욱 힘을 주었다.
“내가 그랬었소?”
그 때였다.
“꺄아아악.”
멀리서 아사라의 비명이 들려왔다.
다가오던 철무식의 동작도 멎었다. 아니, 흐름의 방향이 바뀌었다. 철무식의 고개가 돌아갔다.몸도 따라 돌아갔다.
“제기랄. 저 여편네는 천리안인가? 뭔 일을 못 해....”
철무식이 뛰기 시작했다.
“휴우....”
부연이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
“무슨 일입니까?”
정박한 용선에서 하후령이 고개를 내밀었다.
“당신 일이나 신경써요.”
날카로운 부연의 목소리가 하후령의 길게 나온 목을 도로 집어넣었다.

“뭐, 뭐야?”
숨이 턱에 차도록 달려온 철무식이 멈춰서 있는 일행을 보고 소리쳤다.
“별 것 아니오.”
“독사가 튀어나왔을 뿐이네.”
마북리가 토막 난 뱀의 머리를 들고 보여주었다.
“꺄아악.”
아사라가 비명을 지르며 양호에게 매달렸다. 양호의 입이 한껏 벌어졌다. 이와 반대로 철무식의미간에 깊은 고랑이 파였다.
“양 채주. 내 채주의 실력을 의심하는 바는 아니지만, 채주께서는 배를 지켜주면 좋겠소이다.”
양호가 눈을 동그랗게 떴다.
“왜요? 배에는 지금 하후 대협에 도마 운재까지 있지않소? 장교 대협도 안 보이는 것을 보면,배에 있는 게 분명하고.”
철무식이 짐짓 큰 일이라는 듯, 헛기침을 했다.
“그보다는, 그게 저, 일이란 게....”
순간 철무식의 머리를 아사라의 목소리가 밀었다.
“돌아가서 배나 지켜요. 미진이 싫어할 거라고 했죠?”
“제기랄....”

철무식은 투덜거리면서 제 자리로 돌아왔다. 한데 이번에는 부연이 안 보였다. 대신 하후령이그 자리를 차지하고 있었다.
“저어, 부연 공녀께서는 새로 얻으신 호접을 수련하러 가신다고, 급한 일 아니면, 방해 말라하셨습니다.”
“제기랄....”
철무식이 땅을 찼다.
선수에서 미소짓고 있는 홍진의 모습이 보였다.
“뭐야? 비웃는 거야?”
철무식이 올려다보며 소리쳤다.
“그래. 무식한 놈이라고 비웃는 거다. 사람 마음 하나 제대로 읽지 못하는 바보 천치같으니라고.... 흥.”
코웃음 소리를 내며 홍진이 등을 돌리는 모습이 보였다.
바로 그 뒤로 고개를 내민 안사로가 혀를 내밀더니 바로 사라졌다.
“제기랄....”
땅만 쳐다보며 철무식이 투덜거렸다.

“아악.”
다시 한 번 아사라의 비명이 들려왔다.
자리에서 벌떡 일어났던 철무식이 다시 자리에 앉았다.
“가면 뭐 해? 또 욕만 들을 것이 뻔한데....”
장교가 다가왔다.
턱.
철무식의 어깨에 손을 얹더니, 슬쩍 떠밀었다.
“뭐야? 그래도 가 보라고?”
부연이 나왔다.
“말은 그렇게 해도 여자 마음은 그게 아니랍니다. 같은 여자가 하는 말이니 믿고 가 보세요.이전에도 사실은 폭곤 채주가 와 줘서 아 소저도 내심으로는 흡족해 했을 것입니다.”
“그럼 가 볼까?”
부연의 말에 철무식이 힘을 얻었다.
“그래요. 가 보세요.”
철무식이 뛰기 시작했다.

철무식을 향해 몇 명의 인영이 달려들었다. 아니 달려들었다기 보다는 마주쳤다는 것이정확했다. 철무식 뿐만 아니라, 그들도 철무식의 출현에 당황한 것처럼 보였기 때문이다.
변함없이 철무식은 그들에게 달려들었다.
“이 자식들 어디서 오는 거야? 여태껏 뭐 했어?”
파박....
달려들던 기세 그대로 가장 가까운 상대를 어깨로 들이받았다. 멈추지 않고 앞으로 내딛으며다음 상대를 향해 팔을 휘저었다. 휘감긴 상대가 그들 속에 떨어졌다.
“누구야? 사라를 놀래킨 놈이?”
처억.
철무식이 허리춤에 걸어놓은 도끼를 꺼냈다. 이어 도끼 머리로 손바닥을 탁탁 두들겼다.
주눅이 든 상대들이 보였다. 다양한 복색에 들고 있는 병기도 조잡해 보였다.
스윽.
철무식의 뒤로 장교가 모습을 드러냈다.
수적으로는 철무식의 압도적인 열세였다. 상대는 한둘이 아니라, 족히 열 명은 되어 보였다.하지만, 철무식의 기세에 눌려있는 상태에 다시 장교까지 나섰으니, 단 두 명에 사로잡힌양상이다.
멀리서 마북리가 외치는 소리가 들렸다.
“별 일 아니네. 비적들인가 보이.”
“뭐야, 비적? 감히 해자호채 영역에서 비적질을 해?”
아사라의 모습이 보였다.
“이 곳은 제 친구 미진의 영이 잠든 곳이에요. 경거망동하지 마세요.”
아사라의 말에 철무식이 주춤거렸다.
“너희들. 사라 말이 아니면 죽었어. 알아?”
철무식이 도끼를 한 번 휘두르는 시늉을 하고는 그들을 스쳐지나갔다.
“다시 한 번 내 눈에 띄었다가는 목이 남아있지 못할 거야.”
철무식이 지나가자, 비적들은 나 살려라 달아나기 시작했다.
철무식이 다시 올라가려 하자, 아사라의 명령이 다시 그의 걸음을 잡았다.
“거기 서요. 곧 끝날 테니까....”
“제기랄....”
투덜거리며 철무식이 몸을 돌렸다.

선실로 돌아온 아사라에게 마북리가 물었다. 선실에는 철무식이 안 보였다. 대신 부연과 장교가자리를 하고 있었다.
“아사라 소저, 왜 그들을 그냥 가도록 말렸소? 누가 아 소저를 노리는 지, 알 수 있는 좋은기회였는데....”
아사라가 조용히 미소를 지어 보였다.
“기회는 앞으로 많을 것입니다. 나를 노리는 사람이 한둘이 아닐테니까요. 자세히는 모르지만,철무식을 원치 않는 내부의 적도 있을 수 있겠지요.”
순간 마북리는 깨닫는 게 있었다.
해자호채에서 쫓겨났던 철무식이다. 그런 철무식이 공을 쌓아서 되돌아온다면, 나름대로 후계자선정에 안정을 찾아가던 해자호채에 파란을 일으킬 것이다.
다행히 아직 목로를 찾은 게 아니고, 목로의 행방을 아는 정도라면, 철무식보다 먼저 목로를찾으면 이보다 더 좋은 기회가 없을 것이다.
“내가 미처 그곳까지 생각지 못했었군. 내 불찰일세.”
마북리는 다시 한 번 아사라를 돌아보았다. 영리한 여자라는 것은 알았지만, 새삼 그 위치가 커보였다.
“폭곤 채주에게는 알려주지 않는 게 낫겠군요.”
부연의 말에 아사라가 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 이 문제는 그를 보필하는 우리가 해결할 문제지요. 단순한 그 이의 성격에 또 무슨일을 저지를지 모르니까 말이에요.”
부연이 말을 받았다.
“이미 우리의 전력은 웬만한 소채 수준을 넘잖아요? 용선을 모는 하후령 대인에 재산암 마재사, 사로 소협, 홍진 낭자에 폭곤 채주를 보필해 온 장교 대협까지. 여기에 도마 운재대협까지 우리를 도와 준다면 말이지요.”
마북리는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 적지 않은 전력이다. 두 사람의 말이 맞다는 생각이절로 들었다.

                                ***

묵의를 걸친 청년이 인상을 찡그리며 장년 사내의 방으로 들어섰다.
“당했어요, 형님.”
책을 보던 장년 사내가 인상을 찡그렸다.
“당하다니? 무형(无衡), 또 무슨 일을 저질렀느냐?”
무형이라 불리운 청년이 안타깝다는 듯, 고개를 흔들었다.
“역시 아사라라는 계집이 먼저 미진이 년의 무덤부터 들렸습니다. 그럴 것 같아, 그 곳에서아사라 계집을 납치하려 했었지요. 그 계집을 납치하면, 목로의 행방을 찾을 수 있잖습니까?목로만 찾으면 그만. 더 이상 무식한 놈이 형주에 있을 필요가 없죠. 도로 내쫓으면 그만.실패하더라도 놈들의 실력을 탐색할 수 있는 기회라고 생각했었죠. 그런데....”
장년 사내가 굳은 목소리로 대답했다. 보지 않아도 알 수 있다는 듯 했다.
“실패했겠지.”
무형은 혀를 내둘렀다.
“실패한 정도가 아니라구요. 놈에게 완패를 했어요. 놈들이 살려주지 않았다면 다 죽었을거라구요.”
“흔적을 남기지는 않았느냐?”
질문이 문 밖에서 들렸다. 굵은 목소리지만, 여자 목소리였다.
“엄마?”
무형이 몸을 돌리며 물었다.
굵은 체형의 중년 여인이 그 자리에 있었다. 무형과 닮은 얼굴이다. 허리 둘레가 가슴 둘레나엉덩이 둘레보다 커 보였다.
“넌 도대체 나이가 몇인데, 엄마라 하느냐? 흔적을 남기지는 않았느냐고 물었다.”
“쳇. 갑자기 왜 그렇게 어렵게 대해? 애초에 흔적 같은 것은 없었어. 우리 아이들을 사용한것이 아니라, 밖에서 애들을 불러왔다고.”
중년 여인이 고개를 끄덕였다.
“그것은 잘 했다. 하지만, 그보다 먼저 무식이 놈에 대한 정보를 얻어놓는 게 중요했어.그리고, 무관(无冠)이 너는 무엇을 하고 있는게냐?”
그제서야 장년 사내가 중년 여인을 대했다.
“무엇을 말하는 것입니까, 어머니?”
중년 여인이 청년을 밀치며 방 안으로 들어왔다.
“무형(无衡)이가 하는 말 못 들었느냐?”
갑작스런 중년 여인의 등장에 장년 사내는 주눅이 든 듯, 어깨를 움츠렸다.
“제가 무엇을 어쨌다고 그러십니까?”
중년 여인이 눈을 가늘게 떴다.
“도대체 네 놈 머리 속에는 무슨 생각이 들어 있는 게냐? 그 무식한 놈에게 이 해자호채를통째로 넘겨주겠다는 말이냐?”
장년 사내와 청년의 눈이 마주쳤다. 청년이 그러게 왜 내 말을 안 들었냐는 듯 어깨를으쓱거렸다.
중년 여인이 장년 사내가 보고 있는 책을 내려다보았다. 은주 시대의 태공망(太公望) 강상(姜尙)이 지었다는 육도(六韜)였다.
“그깟 책이나 들여다 보면 무엇을 하겠느냐?”
장년 사내의 시선이 도로 책을 향했다.
“이제 곧 쓰일 데가 있을 것입니다.”
중년 여인의 눈이 더욱 가늘어졌다.
“쓰일 데? 어디? 해자호를 남에게 넘겨주고 말이냐?”
청년이 거들고 나섰다.
“그러게 놈이 해자호로 들어오기 전에 잡아야 한다니까요!”
중년 여인이 장년 사내와 청년을 번갈아 바라보았다.
“지금 해자호채의 채주는 너희들 숙부, 맹룡 철사장이지만, 그에게는 자식이라곤 오로지철무식이 하나. 게다가 그 놈은 예전에 해자호에서 추방당했던 놈이 아니더냐? 그런데, 입안에까지 집어넣었던 것을 도로 토해낼 생각이더냐?”
중년 여인의 목소리가 한층 부드러워졌다.
“네 아비와 숙부의 시대가 가고,  이제 곧 너희들의 시대가 열릴 것이다. 무관, 네가 채주가될 생각이 없다면, 네 동생을 도와다오. 네 동생은 지략이면 지략, 무공이면 무공, 인물이면인물, 부족한 게 무엇이더냐?”
장년 사내는 시선을 고개를 들어 청년을 바라보았다.
청년이 가슴을 펴며 고개를 뻗뻗이 세웠다. 마치 자신을 바라보라 하는 것 같았다.
“저 놈은 안 됩니다.”
장년 사내는 바로 시선을 책으로 돌렸다.
“뭐가?”
“뭐시라?”
두 사람의 입에서 동시에 같은 말이 튀어 나왔다. 청년이 무엇이 부족하냐 묻는 것 같았다.
다시 장년 사내가 고개를 들었다.
“무형에게는 사람을 끄는 힘이 없습니다. 그를 따르는 떨거지들은 전부 떡고물을 바라는소인배. 부장(副將)의 부재(不在)는 장수의 가장 큰 약점입니다. 혼자 모든 것을 다 해야하니까요. 일찍이 초패왕(楚覇王) 항우(項羽)가 유방에게 패한 이유가 무엇이라 보십니까?유방에게는 재사로 소하, 군사로 장량, 원수로 한신 등이 있었지만, 항우에게는 아무도 없었기때문입니다.”
청년이 따지듯 소리쳤다.
“하지만, 놈은 머리가 못 따르잖아요!”
장년 사내는 더 이상 볼 것 없다는 듯, 시선을 돌리지도 않았다.
“그래서 뛰어난 사람을 우대할 줄 알지. 지금 그와 함께 오고 있는 자들이 누구인지 아느냐?”
장년 사내의 말에 중년 여인이나 청년은 입을 다물고 말았다. 거기까지는 생각지 못하고 있었기때문이다.
“맨 처음 출발할 때부터 함께 한 사람이 셋 있습니다. 하나가 과거 한수채를 이끌던 재산암마북리, 하오문(下五門)의 홍진, 그리고 이 곳 형주에서 수당랑(水螳螂) 장교(將校)가 함께했습니다. 그리고 배교의 집법사자로 추측되는 안사로라는 소년이 합류를 했고, 파양호에서는용궁동채의 공녀 부연과 호궐 하후령이 섞였고, 여기에 잡스런 자들이 두엇 끼어들었습니다,마지막으로 반고록 서열 이십팔 위의 도마 운재까지!”
장년 사내의 말에 중년 여인의 입이 다물어졌다. 이와 반대로 청년의 입은 더욱 벌어졌다.
두 사람의 반응은 각기 달랐다.
중년 여인은 방안에 앉은 채로 모든 것을 파악한 장년 사내의 행적을 의심하고 있는 것이고,청년은 철무식의 세력의 면면에 대해 놀라고 있는 중이다.
천천히 장년 사내가 고개를 들었다.
“숙부가 왼팔 격인 수당랑 장교를 철무식에게 보낸 이유가 무엇이겠습니까? 오로지 목로를찾기 위해서 만인가요? 단지 임무 완수만을 위한 것일까요?”
중년여인이 조심스런 목소리로 물었다.
“무관, 네 생각은 이미 맹룡 철사장이 후계 구도를 완성했다는 말이냐?”
“이제는 무식이 하기 나름입니다. 그가 원한다면 말이죠....”
장년 사내의 입이 굳게 다물어졌다. 마치 너무 많은 것을 이야기 했다는 듯....
방 안에는 침묵만이 흘렀다.

“할머니....”
십여 세 정도 되어 보이는 소녀가 북망산 선양에게 매달렸다.
“에구.... 우리 똥강아지.”
일순간 선양의 얼굴에 웃음이 번졌다. 이보다 더 귀한 것은 본 적이 없다는 듯, 소녀를 껴안고볼을 비볐다.
“어머니도.... 엄마가 자꾸 그러니까, 무애(无艾)가 응석받이로 자라지 않습니까!”
선양을 나무라는 소리가 들렸다. 하지만, 그 말은 높은 음색에 맑은 목소리가 사랑해 주셔서감사 합니다 하는 말 같았다.
선양의 눈빛이 부드러워졌다. 품에 안고 있는 무애 때문만은 아니었다. 지금 그녀가 바라보고있는 중년 여인 때문이었다.
“왔느냐, 아가?”
큰 키에 떡 벌어진 어깨, 단단해 보이는 체구를 한 중년 여인이다. 한 마디로 여장부 다웠다.장난기가 발동했는 지, 두 손을 이마에 대고 슬쩍 무릎을 굽혔다 폈다.
“신해점(新海鮎) 철구(鐵邱)의 여식, 태웅망(泰雄?) 철사저(獅貯)가 북망산(北望山) 선양(宣襄) 여협을 뵈오이다.”
선양의 얼굴에도 한껏 장난기가 번졌다.
“오오, 자네가 바로 소문으로만 듣던 거대한 꿈을 가진 이무기라는 여장부이신가? 어서, 어서이리 드시게....”
철사저의 옆에 어정쩡한 모습으로 서 있던 중년 남자가 앞으로 한 발 걸어나왔다. 철사저와는달리 작달막한 키에 늘어진 볼살, 가는 팔다리에, 툭 튀어나온 배, 벗겨진 대머리를 한 자였다.
“신, 신해점(新海鮎) 철구(鐵邱)의 사위인 사영저(蛇影狙) 한담(漢擔)이 명성 높으신 북망산(北望山) 선양(宣襄) 여협을 뵈오이다.”
허리를 굽히며 포권을 취했다. 애초에 구부정했던 허리를 다시 굽히니, 절도 있게 포권을취하는 게 아니라, 절을 하는 것 같았다.
일순, 사내를 본 선양의 얼굴이 구겨졌다.
“자네는 오랜만에 이 곳에 들리면서 겨우 하는 게 그런 장난인가? 사내가 도대체 뭐 하는 겐가? 게다가 자네는 아직도 한(漢)씨 성을 계속 사용하고 있는겐가? 데릴사위로 들어왔으면, 성도바꾸어야지. 그래야 우리 무애가 철(鐵)씨 성을 물려받을 게 아니더냐?”
“예, 예? 아, 그.... 그것이. 장모님에게 인사를 드리는 것이 적당한 방도도 생각나지 않고.... 장모님도 지금 기분이 좋으신 것 같고....”
선양의 말에 어떻게 대꾸를 해야 할지 몰라, 버벅거리면서 한담은 땀이 다 솟았다.
그 때, 선양의 품 안에 안긴 소녀가 두 손을 포갰다. 한 손은 주먹을 쥐고, 다른 손으로 주먹쥔손을 감쌌다.
“북망산 선양 여협의 막내 손녀이자, 태웅앙 철사저와 사영저 한담의 무남독녀 저, 철무애가조모를 뵈오이다.”
구겨졌던 선양의 얼굴이 다시 펴졌다.
“에구, 귀여운 것. 어디서 그런 장난은 배웠누.... 계집아이가 하는 짓이 어쩌면 이렇게으젓할까? 이 아이가 사내아이면 얼마나 좋았겠누! 아이구 이뻐라.”
무애의 얼굴을 붙잡고 볼을 비볐다.
덕분에 한담은 한 숨을 내쉬며 위기를 모면할 수 있었다. 가슴을 쓸어내리며, 향건(香巾)을꺼내, 땀을 닦았다.
“무식이가 돌아왔다면서요?”
인상을 쓰며, 철사저가 물었다.
선양이 철무애의 뺨에서 고개를 들었다.
“그렇다는구나.”
철사저가 다 알고 있다는 듯, 냉랭한 표정을 지었다.
“그러게, 내가 가겠다는 것을 왜 엄마는 그 망나니를 불러들여서 일을 복잡하게 만드십니까!”
어미를 나무라는 소리다. 그 목소리에 왜 일이 이 지경이 되도록 놔 두었냐는 불만이 담겨있었다.
“아직 놈이 성공한 것도 아니지 않느냐? 계집을 데리고 왔을 뿐, 목로를 가져온 것은아니라더구나.”
철사저가 냉랭한 목소리로 말했다.
“어제 무형이가 자호에서 철무식의 일행을 기습했나 봅니다. 성공하면, 그 계집을 빼내오고,실패하더라도 그들의 실력이나 확인하려고요.”
선양의 얼굴이 밝아졌다.
“호오, 그래? 하긴.... 장남 사자의 자식 중에는 그 놈이 가장 똑똑하고 발빠르지. 그래서,어떻게 되었다더냐?”
철사저의 얼굴이 더욱 차가와졌다.
“완패요. 힘 한 번 제대로 써보지 못하고 쫒겨왔답니다.”
“쫓겨와?”
“예. 놈의 패거리들이 어찌나 강한 지, 형주, 저자거리에서 나름대로 힘께나 쓴다는 놈들을불러왔는데, 칼질 한 번 하지 못했다고 합니다. 이야기로는 일부러 놈들이 놔주었다는 말도있을 정도구요. 가서 보고 하라는 식으로요....”
선양의 얼굴이 구겨졌다.
“미련한 놈. 그 무식쟁이에게 당하다니. 그래서 어떻게 되었느냐?”
선양의 궁금증은 계속되었다.
“아직 무형이는 안 됩니다. 시켰던 아이들에게 보수를 주고 돌려보내더군요.”
선양의 얼굴이 더욱 구겨졌다.
“돌려보내? 그럼 그 놈들이 살아있단 말이냐?”
철사자의 얼굴이 펴졌다.
“그럴 리가 있겠어요? 처리했죠. 지금쯤 어머니 곁으로 향하고 있을 것입니다.”
어머니 곁이란 선양의 별호를 빗대어 하는 말이다. 선양의 별호가 북망산(北望山) 이니, 같은발음의 북망산(北邙山)을 지적하는 소리다. 죽였다는 말이나 다름 없었다.
그제서야 선양의 얼굴이 조금 펴졌다.
“누가?”
철사자는 당연한 것을 묻는다는 듯이 심드렁한 표정으로 대답했다.
“누군 누구겠어요. 내가 시켰죠.”
믿음직스럽다는 듯, 흥이 난다는 듯, 선양이 의자의 팔걸이을 두들겼다.
“하하핫. 잘 했다. 응당 그랬어야지. 무형이는 좀 더 배워야 해. 너나 무애가 여자가 아니라사내아이로 태어났어야 했는데.... 그래야 내가 안심하고 눈을 감을텐데 말이다.”
철사저가 기다렸다는 듯이 한 마디 내뱉었다.
“그게 말이죠, 어머니. 채주가 반드시 남자라는 법이 있나요? 용도 암룡, 숫룡이 있잖아요.그래야 자식 용이 태어나죠. 시대가 바뀌었다고요. 이제 여자도 힘이 있으면 채주를 하고 용이될 수도 있는 거죠. 무후(武后)가 나와도 충분한 것 아닌가요?”
철사저의 이야기에 선양도 마음이 동했는 지, 눈빛이 꿈꾸는 듯 해 보였다.
“그래. 그럴 수도 있지. 너나 현경이나 말이다....”
철사저는 선양의 입에서 현경이라는 이름이 튀어나오자, 절로 인상이 찌그러졌다. 하지만,선양의 앞인지라, 곧바로 얼굴을 바로 하면서 부드러운 표정을 지었다.

“부르셨습니까?”
그는 공손한 어조로 대답했다.
“이 정보 말야. 과연 믿을 수 있을까?”
그는 내미는 책을 들여다 보았다. 이미 그도 본 책이다. 볼 수 있는 위치에 있는 사람의 수는극히 적었지만, 볼 수만 있다면 정말 가치 있는 정보가 가득한 책이었다. 왜냐하면 그동안의철무식의 행적이 다 나와 있기 때문이다. 이 책을 얻기 위해 무리를 했으리라. 새삼 정보라는게 이렇게 중요하구나 하는 생각이 들었다.
“과장과 왜곡된 부분이 많습니다. 철무식의 곁에 있던 자가 반고록상의 서열 십삼 위 와룡유반이라는 것은 잘 알려진 사실입니다. 서열 십삼 위가 어떤 자리입니까? 삼신, 사은, 오왕!강호의 최고 고수로 손꼽히는 사람이 모두 열둘입니다. 서열 십삼 위라는 것은 바로 그 아래!결국 와룡은 최고 고수나 다름없다는 것과 같은 말입니다. 그런 사람이 가만 있었겠습니까?”
“후훗. 질투하나?”
그는 속내가 들킨 것 같아 불편했다.
“일반론을 이야기하는 것 뿐입니다. 아이 둘이 싸울 때, 한 아이에게는 어른이 옆에 있다고하면, 그것은 두 아이의 싸움이 아닙니다. 하물며, 철무식의 산채에서 부채주 노릇을 하며은둔하고 있던 와룡이 향마 채린을 그냥 놔두었겠습니까? 이것은 다 와룡이 조작한 일입니다.철무식이 서열 삼십 위의 흡혈마 용고를 이긴 것도 수당랑 장교와 합작한 것입니다. 그것도용고가 부상당한 상태였지요. 이십구 위 염마 화신의 경우는 더욱 과장이 심합니다. 그는염마를 이기지도 못했습니다. 그 자리에는 무려 사오 명의 절정 고수들까지 있었습니다. 결국철무식은 어부지리를 얻은 것 뿐입니다. 이는 철무식이 구궁산을 출발하기 전,조무래기라고밖에 볼 수 없는 혈조수 삼화를 겨우 이긴 것만 봐도 알 수 있는 것입니다.”
“많이 분석했군.”
그는 기운이 났다. 그의 실력을 인정해 주고 있다는 생각이 들었다.
“이사(李梭)가 장교를 상대할 수 있을까?”
그는 장교와 이사의 실력을 가늠해 보았다.
“능히 가능할 것입니다. 이사야 우리 해자호에서 철씨 일가를 제외하면 가장 강한 고수아닙니까? 사람들은 백 수 이상을 겨루면 반 초 이상을 이사가 앞선다고 이야기 합니다.장교에게 있는 것은 끈기와 승부사적 기질 때문이죠. 그것이 아니라면, 십 수 안에 이사가승부를 결정지을 것입니다.”
“이사가 적당하겠어. 이사에게 철무식이 목로를 찾기 전에 계집을 빼내도록 하는 거야.”
“탁월한 선택이십니다.”
그는 무언가 석연치 않았지만, 지금으로서는 이것이 최상이라는 생각이 들었다.

                                ***

태사의에 앉은 모위는 갑옷을 걸친 모주강을 내려다보았다.
“강(彊). 놈을 어디에서 노릴 것이냐?”
탕.
준비가 다 끝났다는 듯, 모주강은 갑옷을 두들기며 대답했다.
“여행을 다녀오는 사람이 가장 긴장이 풀어지는 때가 언제입니까? 바로 집을 코 앞에 두었을때 입니다. 산에서 가장 사고가 잘 나는 곳이 어디 입니까? 정상 바로 아래입니다. 사냥꾼이가장 많이 다치는 때가 언제입니까? 바로 사냥감을 잡고 주변에 신경을 쓰지 못할 때입니다.우리는 놈이 목로를 찾을 때까지 참을 것입니다. 그리고 목로가 발견되는 순간, 우리는 놈의명줄을 끊을 것입니다.”
짝짝짝짝.... 쾅쾅쾅....
대전 안에 박수 소리가 울려퍼졌다. 모위와 모주강을 제외한 모든 사람들이 박수를 치고 있었다. 상을 두들기는 사람마저 보였다. 환호성이 안 나온 것이 이상할 지경이었다.
“네 누이가 너를 도와줄 것이다. 가라. 너는 반드시 성공하리라 믿는다.”
말을 마친 모주강은 뿌듯한 얼굴로 주변을 둘러보았다. 모두가 그를 환송하고 있었다. 그의성공을 의심하지 않은 채....

“빼앗겼군.”
“카우우 아우우....”
“쳇. 빼앗겼어.”
“좋은 기회였는데....”
“우우우우우우우....”
“좋은 기회였어.”
“가만있을 거야?”
“크르르르르르....”
“가만있지 않으면?”
“놈은 너의 소중한 것을 빼앗고 있잖아. 너도 빼앗으면 되잖아.”
“아우우 우우우 아우우....”
“그래, 맞아. 빼앗기로 했었어. 빼앗으면 돼!”

“형수. 형님이 갔어.”
갑작스런 모주천의 방문에 모주강의 아내는 화들짝 놀랐다. 전에는 그녀의 건물에 들리지도않던 모주천이었다. 그보다 모주천이 말하는 어투가 마음에 안 들었다. 어찌 보면 투정부리는어린 아이가 하는 말 같기도 했고, 어찌 들으면 심술부리는 것 같기도 했다. 무엇보다 말 속에그르렁거리는 소리가 들렸다.
모주강의 아내는 잘못 들었겠거니 했다.
“잘 하고 돌아오실 것입니다.”
“실패하면 어쩌지? 못 돌아오면?”
모주강의 아내는 깜짝 놀랐다.
질문을 던지는 모주천의 목소리가 들떠 있었기 때문이다. 마치 그렇게 되기를 바라는 것 같았다.
“그럴 리가 있겠어요! 반드시 돌아오실 것입니다. 장차 형주 상체를 책임질 사람인데....”
“누가 그래?”
모주천의 목소리가 커졌다.
그녀는 깜짝 놀랐다. 실언을 깨달았다.
“상공과 함께 말입니다....”
그녀는 애써 미소로 실수한 것을 덮으려 했다.
“반드시 돌아오실 것입니다.”
모주천이 한 발 다가왔다.
“못 돌아오면?”
모주천이 내뿜는 숨결이 얼굴에 와 닿았다. 끈끈했다. 그녀는 겁이 났다.
“그럴 리가....”
“안 오면 당신은 과부가 되나?”
겁이 났다.
“그, 그럴 리가....”
“그렇게 되면 어쩌지?”
바람이 귓불을 간지럽혔다. 소름이 돋았다.
“그, 그, 그럴 리가....”
“그러면.... 어떻게 하냐고?”
모주천의 입이 벌어지고, 새빨간 혀가 귓구멍을 후볐다.
“그런 일이 생기면.... 내가.... 지켜주지.”
꽈악.
모주천의 거친 손이 그녀의 치마 위를 움켜쥐었다.

“아아아악.”

“헉헉헉....”
모주천은 숨이 턱에까지 차 올랐다. 하지만 쉴 수가 없었다. 누가 오기 전에 일을 끝내야만했기 때문이다. 손등에 난 이빨 자국이 아려왔다. 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 손만움직이지 않고, 허리에 힘이 들어갔다. 굽힌 다리까지 들썩였다. 엉덩이도 함께 흔들렸다.
모주천은 잠시 쉬느라, 놀리던 손을 멈췄다. 옆에 쓰러져 있는 여자가 보였다.
여자는 눈동자가 풀린 채, 벗겨진 몸을 가릴 생각도 않고 있었다. 한 팔은 힘없이 옆으로떨어져 있었고, 다른 한 팔은 어떻게든 가슴을 가리려 했지만, 그 상태 그대로 멎어 있었다.굴곡진 배 위에는 남자의 타액과 함께 정액이 질펀하게 번져 있었고, 옆으로 돌아간 얼굴에는입가에서 침이 질질 흘러나오고 있었다. 목 위에는 선명한 손자국이 남아 있었다. 숨을 쉬지않았다.
모주천은 땅을 파고 있었다.

                                ***

“언제 해자호채에 입성할 것인가?”
마북리의 말에 철무식은 고개를 숙였다.
겁이 났다.
들어간다고 해서 그를 맞아줄지 어떨지 알 수가 없었다.
분명 그가 형주에 온 것을 알 텐데.... 아무도 그를 맞으러 나오지 않고 있었다.
“어쩌지?”
마북리가 손을 털었다. 더 이상 볼 것 없다는 투로 자리에서 일어나며 말했다.
“어차피 들어가야 하는 길이니, 기왕이면 성대하게 들어가는 게 낫겠지. 사냥꾼은 사냥감을들고, 장수는 개선해서, 철무식은 목로를 앞세우면 되겠군.”
마북리의 말에 철무식은 고개를 끄덕였다.
“목로를 앞세워서!”
철무식이 밖으로 뛰쳐 나갔다.
“하후령!”
그의 말에 하후령이 뛰어 나왔다.
“예, 채주.”
“용선을 미진이 살던 집으로! 장교가 알고 있을 거야. 지금 바로 출발하자!”
“미진의 집으로!.”
철무식의 힘찬 소리에 하후령도 그의 말을 반복하며 구령을 붙였다.


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.



                                -  2  -


용선이 정박하고, 배에서 소선이 내려졌다.
“미진은 결국 철가 안으로 들어가지도 못했군요. 이런 대접을 받으면서 형주 철가 사람들과함께 하다니....”
소선에 오른 아사라가 혀를 찼다. 아사라의 뒤를 이어 안사로가 배에 올랐다. 혹시나 살던 곳에남아 있을 미진의 혼령을 위로하기 위해 아사라가 부른 것이다. 만약 혼령을 부를 수 있다면찾기는 더욱 쉬웠다. 물어보면 되니 말이다.
철무식이 고개를 저었다.
“아닐 걸. 저 섬은 돌아가신 할아버지가 노년을 보내던 곳이야. 결국 할아버지가 작은할머니를 맞이한 곳이 저 곳인 거지. 미진에게는 낯선 곳, 낯선 사람들 곁으로 옮기는 것보다이 곳이 나았는 지도 몰라.”
철무식이 소선에 오르자, 배가 꽉 찼다. 뒤따르던 장교와 마북리가 탈 자리가 없어 보였다.
“어이 다른 배를 타고 쫓아오라고. 여기는 비좁아. 이 폭곤 채주가 노를 저을 수는 없잖아!”
장교가 멈칫거리자, 위에서 하후령이 하는 소리가 들렸다.
“그렇게 하시지요. 지금 바로 소선을 내리겠습니다.”
마북리도 하는 수 없이 뒤로 물러났다.
철무식과 아사라가 탄 소선이 먼저 내려지고, 뒤따라 한 척의 배가 또 준비되었다.

철무식이 도끼를 허리에 집어넣고 박도를 꺼내들었다. 끝이 잘린 것처럼 뭉뚝하고, 도신의 폭이넓고, 짧은 도가 바로 박도다. 주로 우거진 숲에서 가지를 치면서 길을 내거나 할 때 쓴다.광동, 복건 지방에서는 요리할 때도 많이 쓰인다.
첨벙.
먼저 물 속으로 배에서 뛰어내린 철무식은 박도를 휘둘렀다. 허리어림에 이른 물길을 소선보다앞서서 물길을 내기 시작했다. 한동안 관리가 안 되어 그런 지, 무인도나 다름없는 섬에 갈대가키를 넘게 자라 있었다. 너무 우거져 노만 저어서는 배가 나갈 수가 없었다.
“제길. 도대체 집을 지키기는 한 거야?”
멀리 무너져가는 집이 보였다. 한 때는 잘 만들어진 목조주택이었겠지만, 주인을 잃은 지 오래되어 보였다.

                                ***

“오고 있습니다. 지금이 기회 입니다.”
“인원은?”
“소선 하나에 불과합니다. 수부 외에는 폭곤 철무식과 계집, 그리고 소년 하나가 전부 입니다.”
“좋아. 준비한다. 놈들이 상륙할 때까지....”
“소주. 우리 말고 놈을 노리는 자들이 또 있습니다.”
“뭐라? 이런.... 누굴까? 그렇군. 그 놈들 밖에 없겠어. 기다려라. 어부지리(漁父之利)!놈들끼리 치고 받도록 말이다.”
“존명!”

                                ***

마북리는 소선이 조그만 선착장에 닿는 것이 보였다. 철무식이 만든 물길이 갈대 숲 사이로보였다.
“뭐, 서둘 필요는 없겠지. 저 둘도 즐거운 시간을 가지라고 말이야.”
장교가 마북리를 노려보았다. 왜 빨리 안 가느냐 묻는 것 같았다.
“언제 저 둘만 있던 때가 있던가?”
장교가 턱짓을 했다. 아마도 소선에는 안사로가 타고 있다고 이야기 하는 듯 했다. 둘만이아니라는 말이다.
“사로야 아직 어린애가 아닌가? 보고 배우는 것도 있어야지. 흐흐흣.”
마북리는 뭐가 좋은 지 흐뭇한 표정으로 웃음을 흘렸다.

배에서 내린 아사라가 주변을 한 번 둘러보았다.
“여기가....”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“그래. 과거 신해점 철구, 우리 할아버지가 새 살림을 차린 곳이지. 망구, 북망산 선양 때문에해자호 쪽으로는 쳐다보지도 않았었고.”
철무식은 감회가 새롭다는 듯, 고개를 돌려 주변을 둘러보았다.
“이 곳을 들리는 사람은 거의 나 외에는 없었던 것으로 기억 해. 망구가 무서워서 못 왔지.나야 애초에 망구랑 사이가 안 좋았거든. 저기 저 쪽이 할아버지가 내게 형주 철가권을가르치던 곳이야.”
아사라가 철무식의 곁으로 다가왔다.
“왜 할머니와 사이가 안 좋았는데요?”
철무식은 별 일 아니라는 듯, 퉁명스럽게 말을 꺼냈다.
“그 늙은이가 우리 엄마를 싫어했거든. 울 엄마는 평범한 어부의 딸이었어. 가문을 중시하는망구가 보기에는 사람 같지도 않았겠지.”
비록 담담하게 말하려 했지만, 철무식의 어투에는 가시가 돋혀 있었다. 생각하는 것만으로도기분이 나쁜 것 같았다.
어느 새 건물 앞에 도착했다.
과거에는 멋진 건물일 성 싶었지만, 현판은커녕 대문마저 안 보였다. 벽도 다 뜯겨진 채, 성한구석은 하나도 없었다.
“정말 난장판이군.”
철무식이 도리질을 쳤다.
아사라가 물었다.
“벽은 왜 부수었을까요?”
철무식은 왜 아사라가 당연한 것을 묻는 지 몰랐다.
“당연한 것 아냐? 목로를 찾느라 그랬겠지.”
아사라는 추궁하듯이 물었다.
“목로라는 게 얼마만한 거죠?”
“정말 노(櫓)야. 나무로 만들어진. 웬간한 배에서 쓰이는 실물 크기지. 거기에 용의 모양이음각되어 있지.”
아사라는 이해가 안 간다는 듯 고개를 저었다.
“그런 큰 물건을 여자가 혼자 힘으로 벽 속에 감출 수가 있었을까요?”
철무식은 반론을 폈다.
“다른 사람을 시키면 되잖아.”
아사라는 고개를 저었다.
“누구와 하죠? 이 곳은 자호 입니다. 해자호의 영향권 안에 들어있는.... 이런 곳에 미진이신뢰할 수 있는 사람이 있을까요? 내가 아는 미진은 처절한 외로움에 몸부림치던 아이였어요.”
저도 모르게 철무식이 고개를 끄덕였다. 미진에 대한 기억이 새로웠다. 철가 사람 중에 그래도신해점 철구와 가까웠던 것이 철무식이다. 그마저 미진에 대한 기억이 적을 정도이니, 다른사람들은 오죽하랴. 아마도 아무도 미진을 찾지 않았을 것이다. 북망산 선양이 두 눈을시퍼렇게 뜨고 있는 이상....
아사라의 말이 철무식의 생각을 현실로 돌렸다.
“강호인도 아니고.... 미진의 힘으로는 벽 속에 목로를 감출 기운까지는 없었겠죠. 게다가그런 멍청한 짓을 할 미진도 아니고요.”
말을 하며, 아사라는 건물 안을 두리번 거렸다.
“이 정도로 부서졌다면, 절대 이 건물 안에는 없겠는데요! 그럼 예상대로....”
철무식이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“예상대로?”
아사라가 흰 이를 드러내며 미소 지었다.
“안 가르쳐 주우지. 호호호....”
웃음 소리를 내며 아사라가 달려갔다.

마북리는 배를 갖다 대자, 다가오는 안사로가 보였다.
“둘이만 있고 싶어하더군요.”
마북리는 거 보라는 듯이 장교를 돌아보았다. 한 번 웃어주고는 다시 시선을 돌렸다.
“그렇겠지. 아 소저도 역시 아녀자. 살림하는 집을 보면, 자신의 미래를 꿈꾸고 싶은 법이야.”
철무식이 다가오는 것이 보였다.
“저기 오는군. 역시 양반 되기는 틀렸어, 폭곤 채주는.”
마북리가 재미 있다는 표정으로 혀를 찼다.
“사라는?”
철무식이 물었다.
순간 사람들의 얼굴이 굳어졌다.
“같이 안 있었나?”
“나보다 먼저 내려갔는데?”
까르륵.
벌써 장교는 손에 삼지조를 들었다.
스으윽.
철무식은 허리춤에 매달고 있던 도끼를 뽑았다.
“뭐 했어?”
철무식의 말이 거칠어졌다.
철무식과 아사라에게 둘이 있을 시간을 준답시고 게으름을 피운 것을 지적하는 말이다.
마북리는 입이 있지만 할 말이 없었다. 철무식이 하는 말에 대답이 궁해서가 아니었다.그랬다면, 오히려 같이 있으면서 그것도 몰랐냐고 따지고 싶었지만, 지금 철무식의 기세를보아하니, 그랬다가는 당장 도끼가 날아올 것만 같았다.
“어디야? 빨리 안 찾고 뭐해?”
철무식의 눈에서 불이 튀었다.
처억.
그의 어깨에 장교의 손이 얹어졌다.
철무식이 시선을 돌렸다. 장교가 가리키는 방향으로 눈이 돌아갔다. 갈대밭에 숨겨진 소선이떠가고 있었다.
촤하아아악.
철무식의 신형이 모래사장을 달렸다. 장교가 철무식의 뒤를 쫓았다.
“뭐 하느냐? 빨리 배를 몰지 않고!”
마북리도 덩달아 마음이 급해졌다. 이미 철무식은 저만치 앞서 달려가고 있었다.
순간 철무식을 바라보는 마북리의 두 눈이 믿을 수 없을만큼 확대되었다.
“저, 저것은?”

“가장 빠른 게 무엇이라 생각하나? 바로 생각일세.소리를 생각하면, 소리만큼 빨라질 것이고,빛을 생각하면, 빛만큼 빨라질 것이네. 어쩌면 빛보다 빠른 게 인간의 생각일 지도 모르네.빛이 당도하기 전에 자네는 그 곳에 있을 일을 생각할 수도 있으니까 말이네.”
“한 가지만 생각하세요. 한 가지만....”
“모든 사물은 그 자체가 힘입니다. 물(物)과 기(氣)는 모양만 다른 뿐 같은 것이지요. 이 힘을다루는 것이 바로.... 본질입니다. 힘은 내 안에만 있는 것이 아닙니다. 힘은 어디에서나 찾을수 있는 것입니다. 잊지 마세요. 힘은 내 안에만 있는 것이 아니라, 천지 사방에 어디에던지있습니다.”

마북리 뿐 아니라, 철무식을 따라가던 장교도 입이 벌어지고 있었다. 열심히 뛰고 있었지만,이미 그의 숨은 턱까지 차고 있었다. 눈으로 보고 있는 것을 믿을 수 없었다.
마북리는 턱이 덜덜 떨렸다. 말이 안 나왔다.
“초(草)....상(上).... 비(飛)....”
철무식은 갈대잎 위를 달리고 있었다.

                                ***

“놈은 지금 이간계(離間計)에 넘어가고 있습니다.”
“제법이군. 그런 수도 쓸 줄 알고.... 계집은 어디 있나?”
“아직 섬에서 안 나가고 있습니다. 곧 움직일 성 싶습니다.”
“다른 것은 필요 없다. 오로지 계집만 노려라. 모든 것을 다 잃어도 상관없다. 계집만, 계집만쫓으면 된다. 목로의 행방을 알고 있는 것은 오로지 아사라라는 그 계집 뿐....”
“존명.”

                                ***

철무식은 무작정 호수 위로 띄운 배를 향해 달려가고 있었다. 자신의 발이 물 속에 빠지지않고있다는 사실도 몰랐다.
순간 그의 앞에서 물이 치솟았다. 동시에 두 개의 낫이 허공을 갈랐다. 마치 가위처럼 날이교차되며 지나가는 것을 조였다.
사아악.
물 밖으로 솟구친 낫이 경쾌한 소리를 냈다.
“크크크....”
득의의 웃음 소리가 울리며, 물 위로 한 사람이 솟았다.
굵은 팔다리, 통나무 같은 허리의 장한이 모습을 드러냈다. 순간 그의 웃음소리가 끊겼다.낫질에 의해 당연히 절단났을 토막이 안 보였다.
“어떻게....”
척. 척. 척. 척....
장교가 뒤늦게 물 속으로 들어왔다. 철무식과의 거리가 그만큼 벌어진 것이다.
물 속에서 솟구친 인영이 헬쓱한 얼굴로 물었다.
“피한 사람이 장교, 자네였나?”
장교가 고개를 저었다.
“그럼 내가 헛손질을 했단 말인가?”
장고는 손을 들어 멀리 가리켰다.
솟구친 인영은 망설였다. 지금 상황에서 뒤를 돌아본다는 것은 위험한 도박이다. 그 순간을이용하여 장교가 달려든다면, 순식간에 열세로 몰릴 것이 분명하기 때문이다.
꾸울꺽.
솟구친 인영은 소리를 내며 침을 삼켰다. 긴장 때문이다. 용기를 내어 고개를 돌려보았다.
멀리서 갈대밭 끝에서 마지막 갈대잎을 차고 날아오르는 철무식의 모습이 보였다.
씁쓸한 목소리가 이어졌다.
“나, 이사가 헛손질이라니.... 못 본 사이 폭곤이 많이 컸군. 뿌듯 하겠어. 하지만, 나도 받은임무가 있어서....”
장교가 실눈을 떴다. 노려보는 것 같았다.
“누가 시켰냐고? 생각해 보게. 형주 철가 사람 중에서 나, 쌍구(雙勾) 이사(李梭)에게 일을시킬 수 있겠는가?”
장교의 안면근육이 씰룩 거렸다.
촤아아....
솟구친 인영이 몸을 완전히 일으키자, 물결이 일었다.
“어때, 장교. 오랜만에 한 판 놀아보까?”
씨익.
장교는 마음이 동했다.
까르르륵....
준비가 되었다는 듯, 삼지조가 날을 비볐다.

철무식은 땅이 끝나는 것을 깨달았다. 바로 눈 앞으로 물길이 펼쳐졌기 때문이다.
그렇다고 망설일 틈이 없었다. 숲을 빠져나온 소선은 커다란 돛을 단 쾌속선이었다. 이제호수로 나가면 정말 쫓을 수 없게 된다.
무작정 땅을 차고 올랐다. 땅이 출렁거렸다. 철무식은 미는 힘이 너무 강해서 그런가 생각했다.반동이 올라왔다. 그 힘을 받아 신형을 끌어올렸다. 땅이 멀어져갔다. 발 밑으로 소선이조그맣게 보였다. 하늘을 날고 있었다. 그 뒤로 그가 달려온 갈대숲이 보였다. 그는 갈대잎들을밟고 달렸던 것이다.

가가가가....
불꽃이 번졌다.
쌍구 이사는 회오리처럼 낫을 돌렸다. 너무 빨리 돌려서 눈으로 춤추는 낫을 확인할 수가 없을지경이었다.
하지만, 상황은 이사의 열세였다. 장교에게 공격을 가야 할 이사이건만, 시작해서부터 내내수세에 몰려 있었다.
‘어떻게든, 어떻게든 삭(索)만 자르면 되는데, 장교의 삼지조는 삭에 의해 조절되는데....’
이사는 차츰 삼지조의 움직임에 집중할 수 있었다. 조(爪)의 동선이 느껴졌다.
카항.
기회를 포착한 이사가 첫 번째 삼지조를 쳐냈다. 동시에 삼지조가 튀는 방향으로 낫을 걸고잡아당겼다. 걸리는 게 있었다. 삭에 낫의 날을 엮는 데 성공했다.
두 번째 삼지조가 날아왔다. 이사도 두 개의 낫을 흔들고 있었다. 첫 번째 삼지조의 삭에하나의 낫을 걸었으니, 두 번째 낫이 여유로왔다. 두 번째 낫이 삼지조와 엉키며 회전을 했다.
가르르르르....
낫과 삼지조가 엉키며 소음을 일으키고 불꽃을 만들었다.
이사는 첫 번째 낫에 힘을 주었다.
핑.
삭이 끊기는 소리가 들렸다.
‘이겼다.’
삭이 끊긴 삼지조는 방향을 잃고 엉뚱한 곳으로 날아가리라. 이에 반해 이사의 수중에는 두개의 낫이 있다. 이사는 승리의 확신이 들었다.
그 때였다. 엉뚱한 방향으로 날아가리라 생각했던 삼지조가 다시 이사를 향해 날아왔다.
“으헉.”
당황한 이사가 삼지조를 쳐냈다. 또 하나의 삼지조는 그의 낫과 엉켜있었다. 순간 이사의눈으로 제 삼의 삼지조가 들어왔다.
콰직.
세 번째 삼지조가 이사의 목줄을 따고 지나갔다.
줄이 끊긴 첫 번째 삼지조가 다시 그의 목젖에 박혔다.
이사의 눈이 더 이상 커질 수 없을 정도로 커졌다.
“어.... 떻.... 게....”
이사는 삭이 끊긴 삼지조가 장교의 수중으로 다시 돌아가는 것이 보였다. 그리고 처음부터 삭이안 달린 삼지조마저.... 어조술이 아니라면 할 수 없는 경지! 이사는 깨달았다. 장교는 이미그를 추월해서 저 멀리 달려가고 있었다.
“장교 대협.”
소선이 지나가며 장교를 불렀다. 마북리, 안사로가 탄 배가 준비되어 그들의 곁을 지나갔다.
촤아악.
삭이 걸린 삼지조가 선미에 가서 박혔다. 마북리가 그 조(爪)를 잡았다.
“가.... 시게.”
촤르르르....
소선이 앞서감에 따라 장교의 신형도 물을 가르며 따라갔다.
스르르....
이사의 무릎이 굽혀졌다.
‘그녀가 해자호를 차지하기는 힘들겠어....’
풍.

하늘 높이 솟구친 철무식은 한 눈에 모든 것이 볼 수 있었다. 장교와 겨루는 이사, 뒤따라 배를몰고오는 일행들도 보였다. 무엇보다 돛을 올리는 소선이 눈에 띄었다.
저도 모르게 손에 쥐여있는 도끼가 머리 뒤로 치켜올려졌다.

만 가지 변화가 있으면 뭐 하나? 결국 노리는 것은 하나! 즉, 제대로 된 하나만 있으면 나머지아흔아홉 가지는 없어도 된다는 이야기지. 그러다 보니, 대부분 고등 무공의 경우, 후 초식으로갈수록 단순해지지. 알겠나? 모든 것이 같은 의미라네. 그것을 드러내는 것이 바로천붕압정일세.
천붕(天崩)! 하늘이 무너지도록, 압정(壓釘)! 정 하나로 내리 누른다. 이 얼마나 광오한말이겠는가?

콰하아아앙.
마른 하늘에서 번개가 떨어졌다. 그 번개는 시작은 철무식이 들고 있던 도끼에서부터였지만,수직으로 쾌속선을 때렸다.
콰르르르륵.
철무식의 머리 위로 물길이 덮쳤다. 동시에 그의 신형이 무겁게 호수 바닥으로 가라앉았다. 한길이나 물기둥이 솟았다.
꾸루루루 꾸루룩....
수면 위로 거품이 끓어올랐다.
“폭곤 채주.”
풍비박산(風飛雹散)난 쾌속선이 거품을 일으키며 가라앉기 시작했다.
“아사라 소저!”
안사로가 소리쳤다.
촤아아악.
물 속으로 깊숙이 가라앉았던 철무식의 머리가 다시 수면 위로 솟구쳤다.
“사라.... 배는 어디 있어?”
소선이 다가왔다.
“폭곤 채주가 조각 냈잖아요!”
철무식이 헤엄을 치며 수면을 뒤졌다. 안 보였다. 도망가는 놈들만 보였고, 찾는 사람은 보이지않았다.
“잡아. 놈이 아는 것을 캐내야지. 사라가 어디 있는 지....”
멀리서 닻을 내리고 정박해 있던 용선이 다가왔다. 철무식의 움직임을 감지한 것이다.

                                ***


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.




(2절 계속)


** 하늘바람님, 모주천의 여동생의 이름이 바로 모아연입니다. 성이 모씨 이고, 이름은 아연.... 아연입니다.
그럼 아시겠지요? 그동안 철무식한테 묻어서 같이 돌아다니다가 일 저지르고 도망간 여자가바로 아연이지요.


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.



                                                            ***
“어서 오시오....”
모주강은 입에 자갈이 물리고 결박당한 채 끌려오고 있는 아사라를 맞았다.
“일이 이렇게 잘 될 줄은 미처 몰랐습니다. 누님께서 도와주신다는 것은 알고 있었지만....어서 풀어드려라. 귀하신 손님이시다. 정중히 모시도록.”
모주강의 말에 그녀의 결박이 바로 풀렸다.
하지만, 그런다고 아사라의 눈에서 튀는 불꽃이 가라앉을 것 같지는 않았다. 아사라는 천천히주변을 둘러보았다. 청색, 청색. 온통 청의인들이었다. 특히 지금 그녀에게 말을 거는 청의인이입고 있는 옷은 값비싼 비단으로 만들어진 것이었다. 잊고 있었던 기억이 떠올랐다.
“당신들은 나를 납치한 사람들이 아니군요.”
모주강은 가볍게 미소로 답을 대신했다. 긍정도 부정도 아닌 애매한 대답이었다.
“형주 상채에서 오셨나요?”
모주강은 힘차게 고개를 끄덕였다.
“그들과는 격이 다르지요.”
아사라는 손목을 주물렀다. 아픈 듯이 살짝 인상을 찡그리는 것도 잊지 않았다.
“그렇다면, 나를 철무식 채주에게 돌려보내 주세요.”
모주강의 눈이 빛났다.
“채주? 아, 구궁산의 소(小) 산채의 채주란 말이구려. 소저께서 한 가지 일을 들어주시면돌려보내드리리다.”
모주강은 부드러운 눈길과 함께 미소를 띄웠다. 자신을 믿으라고 말하는 듯 했다.
아사라는 입에서 절로 한숨이 나왔다. 이런 사람이 더 상대하기 힘들다는 것을 잘 알고 있었다.일을 처리하는 데 노련하고, 사람을 다루는 데에도 익숙한 상대다.
이럴 경우 저항하는 것은 무의미하다는 생각이 들었다.
아사라는 철무식에 대해 생각해 보았다. 아마도 지금 자신을 찾고 있으리라. 그의 성격상자신의 것을 빼앗기면 참지를 못하니까 말이다.
어차피 목적지는 같다는 생각이 들었다.
기왕이면, 이 사람들을 이용하는 것도 좋으리라.
“목로에 대해 이미 많은 연구를 했겠지요. 목로를 마지막으로 갖고 있던 사람에 대해 알고계신가요?”
모주강이 당연하다는 듯, 대답했다.
“오개화(汚開花) 미진(薇眞)을 말하는 것이오? 그녀가 마지막으로 먹은 음식까지 알고 있소.마지막 숨결이 끊어진 장소, 숨이 끊어지기 전에 무엇을 하였는 지까지 말이오.”
아사라는 다짐했다. 이들과 함께 목로를 찾기로. 바라는 것이 있다면, 늦지 않게 철무식이그녀를 찾아 오는 것 뿐....
“그럼 목로를 찾으러 가요.”
모주강은 기운차게 자리에서 일어났다.
“돛을 올려라. 목로를 찾으러 출항한다.”
“돛을 올려라. 닻을 올려라....”
모주강의 말에 뱃전이 분주해지기 시작했다.

                                ***

선수에서 망연자실한 표정으로 철무식이 호수를 내려다보고 있었다. 쾌속선을 침몰시켰을때에는 대낮이었는데, 이미 석양이 호수면을 비추고 있었다. 날이 어두워지자, 더 이상의수색이 불가능해 보였다.
“바로 내 눈 앞에서 뛰어갔는데....”
마북리가 철무식의 어깨에 손을 얹었다.
“아 소저는 그 배에 안 탄 것이 분명하네. 떠오른 것들 중에 그녀의 물건이 없지 않나!”
철무식이 고개를 저었다.
쾌속선에 타고 있던 자들 중 살아남은 자는 하나도 안 보였다. 그들 대부분이 압사를 한 시체로발견되었다.
철무식은 그들 속에 아사라가 있다고 생각하고 있었다.
안사로가 다가왔다.
“한 번 찾아볼까요?”
마북리가 눈을 빛냈다.
“방법이 있는가?”
“죽었다면, 아직은 이 근처를 떠나지 못했습니다. 만약 살아있다면, 또한 죽은 자들이 알것입니다. 밤이 되어가니, 충분할 것입니다.”
재오가 다가왔다.
“강신술(降神術;신내림)이로군. 사교의 술법이야.”
반론을 펴는 안사로의 목소리가 날카로와졌다.
“굳이 강신까지 할 필요는 없지요. 그냥 소혼(召魂;혼을 부름. 강신술은 신 또는 영혼에게 내몸을 빌려주는 것이지만, 소혼술은 영을 불러내는 것으로 이 둘은 몸을 빌려주는가 아닌가로구분된다.)하기만 해도 됩니다. 그리고 이건 사교의 술법이 아닙니다. 흥. 도교에서는 죽은자의 넋을 위로하지 않는가 보군요! 혼을 불러들이는 수법이 없으니, 시샘하느라 사교로 모는것이죠.”
재오가 따졌다.
“할 수 없는 게 아니라, 안 하는 것이야. 이계(異界)의 존재와는 가까이 하지 않는 게 좋아.그것은 서로의 영역을 침범하는 행동이므로. 그런 결계를 깨는 행동을 하니, 사교인 것이지.”
안사로가 코웃음을 쳤다.
“같은 공간에 있으면서도 그것을 모르니, 이계라는 말로 자신의 무지를 은폐하려 들죠. 그러니, 도사들을 말코쟁이라 놀리는 것입니다. 말코도사. 말코쟁이가 무슨 뜻인 지 아세요?”
철무식의 말 한 마디가 모든 것을 결정 했다.
“시끄러.”
조용해졌다.
“장교.”
철무식이 부르자, 사람들이 비켜섰다. 그 뒤로 장교가 보였다.
척.
장교가 앞으로 한 발 나섰다.
“난 모르는 자였는데, 장교는 아는 자였지. 누구야?”
철무식이 장교를 노려보았다. 장교 역시 철무식이 시선을 피하지 않았다. 정면으로 철무식을응시했다.
“형주상채던가?”
장교는 무표정한 얼굴로 고개를 저었다.
부연이 낮게 읍조리는 소리가 들렸다. 하지만 모두가 조용해 있기에 다 들렸다.
“그럼 역시....”
마북리가 뒷 말을 받았다.
“해자호채의 짓이라는 말이군.”
장교가 느린 동작으로 보일 듯 말 듯, 고개를 끄덕였다.
“사로.”
철무식이 차가운 목소리로 안사로를 불렀다. 사람들의 이목이 전부 철무식의 다음 말을기다렸다.
“해 봐.”

뱃전에서 안사로가 손을 들고 눈을 감았다. 바로 그 옆에서는 재오가 무슨 일이 벌어지기라도하면 바로 달려들 것처럼 불진을 들고 대기하고 있었다. 재오의 표정에는 마음에 안 드는 것을억지로 한다는 것이 역력했다.
“많이 있군요. 죽은 자들이.... 수십은 족히 되겠습니다. 시간이 걸리겠어요.”
휘이이....
바람이 불었다. 불빛이 흔들렸다.
“한 분 모셨습니다. 대화를 나누어 보지요....”
수평으로 들렸던 안사로의 팔이 경련을 일으켰다. 하지만, 안사로의 표정은 변화가 없었다.
홍진이 속삭였다.
“이봐, 장교. 철무식이 부순 쾌속선에 그렇게 많이 탔어?”
장교가 무표정한 얼굴로 고개를 저었다.
마북리가 끼어들었다.
“족히 해 봐야 열 명 될까....”
부연이 작은 목소리로 중얼거렸다.
“이상하지 않아요? 이 곳에 죽어있는 사람이 수십이 된다고 하네요.”
양호가 재오를 두둔하고 나섰다.
“그러니까 사이비야”
철무식의 손이 양호의 머리를 덮었다.
꾸구국.
억지로 양호의 마리를 자신의 얼굴이 있는 방향으로 비틀었다.
“시. 끄. 러.”
다시 조용해졌다.
사로가 중얼거리는 소리가 들렸다.
알 수 없는 말들이 나열되고, 그에 대꾸라도 하는 듯 주변에 피워놓은 조명들은 더욱 흔들렸다.
잠시 후, 안사로가 사람들에게 이야기 했다.
“이 들, 모두가 오늘 죽은 영령들이랍니다.”
마북리가 신음성을 토했다.
“우리가 죽이 자들은 소선에 있던 자들이 전부야. 그럼, 우리 말고 이 곳에 온 자들이 또있었어.”
부연이 물었다.
“그들은 누가 죽였어요?”
“물어 보지요.”
바로 대답이 나왔다.
안사로의 수평으로 들린 채 경련하던 팔의 손 끝이 안으로 향했다.
“누구? 아, 이 사람은 폭곤 채주에 의해 압사당한 수부입니다. 하핫. 죄송합니다. 다른영혼에게 물어보지요.”
안사로가 겸연쩍은 표정을 지으며 팔을 털었다.
“다른 영혼을 불러보겠습니다.”
마북리가 한 마디 주의를 주었다.
“이번에는 아사라 소저의 행방에 대해 꼭 물어보게. 알겠나?”
안사로가 또 실수를 했다는 것을 깨달았다.
안사로의 팔이 또다시 경련을 시작했다.
“이런.... 다른 영혼들로부터 괴롭힘을 당하는 영혼이 하나 있었군요. 서둘러 들어오는 것을보니....”
재오가 중얼거렸다.
“다 사이비야.”
철무식의 두터운 손이 재오의 멱살을 움켜쥐었다.
“시. 끄. 러. 수영할래?”
재오는 핼쓱한 표정으로 입을 다물었다.
안사로가 굳은 얼굴로 물었다.
“다른 영혼과 소속이 다릅니다. 서로 적대적인 두 세력이었군요. 어디죠?”
마북리가 알고 있다는 듯, 중얼거렸다.
“형주 상채. 자호채는 이미 붕괴되었으니....”
안사로가 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 형주 상채 소속입니다.”
안사로가 다시 철무식을 쳐다보았다.
“그들이 아사라 소저를 데려갔습니다.”
빠드득.
철무식이 이를 갈았다.
“놈들....”
안사로가 철무식을 제지했다.
“처음부터 이들이 한 짓이 아닙니다. 먼저 해자호채 사람들이 아사라 소저를 납치했고, 이들이빼돌리는 것을 중간에 형주 상채에서 가로챘을 뿐이랍니다. 장소주(長小主)께서는 그녀를 잘모실 것이라 합니다. 신사라는군요. 장소주가 누구지요?”
마북리가 설명해 주었다.
“형주 상채의 두 아들 중 장남이겠지.”
철무식이 누군지 알려 주었다.
“진곤(陣鯤) 모주강(毛株彊).”
“피곤하군요.... 한꺼번에 여러 영혼들과 이야기 하려니 말입니다.”
재오가 중얼거렸다.
“그러니까 사이비라니까....”
풍덩.
철무식이 재오를 노려보자, 장교가 바로 물 속으로 던져버렸다.
그 때였다.
“잠깐. 이 속에 여자가 있습니다. 젊은 여자입니다. 한 데 섞여 있는 게 아니라, 저 쪽에 따로떨어져 있어서 몰랐어요.”
순간 긴장감이 퍼졌다.
헬쓱한 표정으로 안사로가 철무식에게 다가갔다.
“채주와 이야기 하고 싶어합니다.”
사람들의 얼굴이 창백해졌다.
철무식이 비틀거렸다.
“그럼....”
“아직 아무 이야기 안 했어요. 단지 채주만을 바라보고 있습니다. 불러 오지요. 직접 대화해보세요.”
안사로가 수평으로 들린 팔을 철무식의 정수리에 얹었다.
소리가 들렸다.

오빠.
‘오빠?’
정말 오랜만이야, 오빠. 쫓겨났다는 이야기 듣고 얼마나 울었는 지 몰라.
‘진(眞)?’
응.
‘진이구나.’
응. 후훗. 정말 오랜만이네.
‘많이 컸구나.’
그럼. 오빠가 해자호에서 쫓겨난 지 벌써 십 년이 흘렀잖아.
‘그래. 떠날 때 너는 갓 열 살이 넘은 꼬맹이였는데, 어느 새 처녀 티가 다 나네.’
고마웠어.
‘뭐가?’
형주 철가 사람 중에는 아빠랑 오빠만 나를 가깝게 대해 주었잖아. 아, 오빠가 간 후, 아저씨도가끔 놀러 오셨다.
‘아저씨라니?’
오빠의 아빠. 해자맹룡 철사장 오라버니.
‘정말 개족보군. 네 아빠가 나한테는 할아버지인데, 우리 탕구를 넌 아저씨라 하고, 나를 다시오빠라 하고... 그러니까, 내가 할아버지한테 매일 혼났잖아.’
호호홋. 맞아. 그랬었어. 하지만, 난 오빠라고 하는 게 더 좋았어. 정말 내게는 오빠같았으니까.... 못 잊을 거야.
‘뭘?’
그 때를! 알아? 오빠가 오지 않으면, 난 선착장에 가서 하루 종일 오빠를 기다렸어. 이 곳자호를 바라보는 것도 재미 있었거든. 여기 오는 어부 노부부가 한 쌍 있었는데, 그 분들이그물 치고, 고기 잡는 것 구경하는 것도 재미 있었어.
그 사람들, 정말 다정해 보였어. 느릿 느릿, 결코 서둘지도 않고.... 급할 게 없는사람들이었거든. 있잖아. 한창 구경하고 있다 보면, 잡은 물고기중 싱싱한 놈으로 날 주곤 했어.
‘자주 오지 못해서 미안해.’
아냐. 난 정말 오빠에게 고맙다는 말을 해 주고 싶었어. 그 때는 심통만 부렸지만....
이 말을 하고 싶었어. 그래서 오빠가 오기만을 기다렸어.
하아아. 이제 할 말을 다 했으니까, 가 볼께.
‘잠깐, 목로는 어디 있지?’
사라는 똑똑한 여자야....
‘사라는 어디 있고?’
오빠랑 잘 어울릴 것 같아....

안사로가 손을 떼는 순간, 철무식은 비틀거렸다.
부연이 그를 부축했다.
철무식의 팔뚝으로 뭉클한 가슴이 닿았다.
“사라는....”
철무식이 주변을 두리번 거렸다. 사람들의 시선이 모두 철무식에게 향했다.
홍진의 다급한 어조로 물었다.
“그럼, 그녀가 아사라 소저였어? 아 소저가 죽었어?”
양호의 굵은 목소리가 홍진을 제지했다.
“재수 없는 소리 마시오. 아사라 소저가 죽다니!”
사람들의 말소리가 철무식은 멀게만 느껴졌다.
‘오빠랑 잘 어울릴 것 같아....’
철무식의 눈시울이 붉어졌다.
“사라는.... 살아있어.”
사람들의 표정에서 안도감이 번졌다.
부연이 가슴을 쓸어내렸다.
“아 소저가 아니군요.”
철무식이 벌떡 일어났다.
“하후령.”
사람들을 뚫고 하후령이 다가왔다.
“예. 채주.”
힘찬 목소리로 철무식이 지시를 내렸다.
“지금 즉시, 모주강을 쫓는다. 놈이 사라를 데려갔어.”
“예. 채주. 닻을 올려라. 출항 준비....”
하후령의 구령이 울렸다.
“사로.”
철무식이 안사로를 쳐다보았다.
안사로와 눈이 마주쳤다.
“고마워. 수고 했어.”
안사로가 씨익 미소를 지었다.
다시 하후령이 다가왔다.
“채주, 준비가 끝났습니다. 어디로 갑니까?”
“어디긴! 모주강이 가고 있는 곳으로.”
“그 곳이 어디 입니까?”
순간 철무식은 입을 다물었다. 그것을 못 물어봤다.





[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.




                                -  3  -


안사로가 철무식에게 다가왔다.
“그녀는 누구였지요?”
“미진. 내 고모이자, 내 동생.”
철무식이 마북리를 붙잡았다.
“짠돌이. 생각을 해 봐. 어디로 가야 하는 거지? 모주강이 자신의 수채로 돌아갔을까? 아니면....”
마북리가 철무식을 진정시켰다.
“안심하게. 아사라 소저는 영리한 여자야. 분명 잘 대접받고 있을 걸세. 아까 형주 상체에서왔다는 그 영혼도 그렇게 말하지 않았나.”
안사로가 끼어들었다.
“만약 그 소녀가 죽은 미진이라는 여자라면, 분명 폭곤 채주에게 이야기 해 주었을 것입니다.무슨 이야기를 나누었습니까?”
철무식은 고개를 저었다.
“나한테 고맙다는 이야기만 하던데?”
안사로가 철무식의 바로 코 앞으로 다가왔다.
“잘 생각해 보세요. 분명 다른 이야기가 있었을 것입니다. 그렇지 않았다면, 여태껏 채주를기다리고 있지 않았다고요.”
“정말이야. 아무 말도....”

오빠.
정말 오랜만이야, 오빠. 쫓겨났다는 이야기 듣고 얼마나 울었는 지 몰라.

“나를 부르고는 인사하고, 내가 쫓겨나서 슬펐다는 이야기 했어.”
“그리고요?”

형주 철가 사람 중에는 아빠랑 오빠만 나를 가깝게 대해 주었잖아. 아, 오빠가 간 후, 아저씨도가끔 놀러 오셨다.
오빠의 아빠. 해자맹룡 철사장 오라버니.
호호홋. 맞아. 그랬었어. 하지만, 난 오빠라고 하는 게 더 좋았어. 정말 내게는 오빠같았으니까.... 못 잊을 거야.

“내가 떠난 후, 우리 꼰대도 이 곳을 찾아왔다더군. 그리고는 족보를 좀 따졌지. 지가 뭐, 내고모 뻘 된다나, 뭐라나....”
“또 그리고요....”

그 때를! 알아? 오빠가 오지 않으면, 난 선착장에 가서 하루 종일 오빠를 기다렸어. 이 곳자호를 바라보는 것도 재미 있었거든. 여기 오는 어부 노부부가 한 쌍 있었는데, 그 분들이그물 치고, 고기 잡는 것 구경하는 것도 재미 있었어.
그 사람들, 정말 다정해 보였어. 느릿 느릿, 결코 서둘지도 않고.... 급할 게 없는사람들이었거든. 있잖아. 한창 구경하고 있다 보면, 잡은 물고기중 싱싱한 놈으로 날 주곤 했어.

“나를 기다리던 이야기 하더군. 나를 기다리다가 자주 오는 뱃사공 부부를 구경하곤 했다고말이야.”
“딴 이야기는 없었습니까?”
“나에게 고맙다는 말과 사라가 좋은 여자라는 이야기만 하던데? 그리고는 사라졌어.”
안사로가 풀이 죽었다.
“이상하네. 영이 이승에 남아있는 이유는 할 말이 있기 때문인데, 왜 다른 이야기가 없었을까?”
마북리가 심각한 표정을 지었다.
“그럼 이야기 속에 단서가 있을 것이네. 무엇이겠나?”
부연이 손뼉을 마주쳤다.
“노부부!”
사람들이 모두 부연을 쳐다보았다.
“대화 속에 나온 등장인물은 죽은 미진 낭자, 폭곤 채주, 채주의 아버지, 아사라 소저. 그외에는 노부부 밖에 없습니다. 미진 낭자는 죽었으니, 그녀가 목로를 가지고 있을 수 없고,폭곤 채주나 아사라 소저는 아니고, 채주의 아버님이 가지고 있다면 우리가 지금 이 고생을 할리가 없지요. 남은 사람은 노부부 뿐입니다.”
철무식이 고개를 저었다.
“그들은 우리 탕구가 고용한 첩자들이었어. 내가 알아. 할아버지와 미진이 모녀를 감시하기위한.... 그래서 다른 어부들은 접근조차 절대 불가능했어도, 그 부부만은 그 곳에서 고기를잡을 수 있었지.”
부연의 얼굴이 환하게 웃었다.
“바로 그것입니다. 과연 미진 낭자나 채주의 할아버지도 그 부부가 간세라는 사실을 모르고있었을까요? 알고 있었을 것입니다. 이를 역이용한 것이지요.”
철무식이 벌떡 일어났다.
“하후령. 배는 이 곳 자호의 어촌이다.”
“돛을 올려라....”
하후령의 구령이 뱃전을 울렸다.

                                ***

모주강은 아사라에게 물었다.
“왜 그 노부부에게 가는 지 모르겠소. 그들은 북망산 선양여협의 명령에 따라 미진 낭자의모녀를 감시하던 자들이었는데 말이오.”
아사라가 미소 지었다.
“그들 외에는 미진과 가까이 할 수 있던 사람이 없었다면서요.”
“그렇소. 평소 신해점 철구 대협과 미진 모녀가 접할 수 있는 있던 사람은 그 노부부가전부였소. 그 외에는 폭곤과 해자맹룡 철사장 채주가 가끔 들렸을 뿐이고....”
아사라는 확신을 하듯 고개를 끄덕였다.
“그러므로 노부부라는 것입니다.”
모주강은 코웃음을 쳤다.
“그들이 목로를 가지고 있다면, 왜 북망산이나 맹룡에게 안 전했겠소?”
아사라가 따지듯이 물었다.
“가지고 있다는 것을 모른다면 말이죠.”
순간 모주강의 얼굴이 헬쓱해졌다.
“배를 더욱 빠르게 몰아라. 어서 어촌으로!”
모주강의 목소리가 커졌다.

수십의 청의를 걸친 인영이 커다란 쾌속선에서 하선했다. 그 선두에는 모주강과 아사라가 서있었다.
그들 앞에는 이미 늙을대로 늙은 노부부가 끌려와 있었다.
떨며 그들이 말했다. 물을 필요도 없었다. 부부는 아는대로 술술 이야기를 꺼냈다.
“우리는 단지 시키는대로 따랐을 뿐입니다. 정말입니다. 그냥 그 앞에서 고기를 잡으면서 그들모녀가 하는 것을 보고, 본 대로 이야기를 하는 게 전부였을 뿐입니다.”
모주강이 그들 앞으로 다가갔다.
“그게 필요하오. 그 때 한 이야기를 해 보시오.”
아사라는 이야기를 들을 생각도 안 했다.
모주강은 흠칫 아사라를 돌아보았다.
“안 듣소?”
아사라가 고개를 저었다.
“그들이 한 이야기라면 저들도 들었을 것입니다. 그들 속에도 머리가 있을텐데, 들은 이야기속에서 단서를 못 찾았을까요? 말씀 드렸지요. 가지고 있다는 것을 모른다면, 안 가지고 있는것이나 마찬가지라고요.”
모주강은 또 한 번 자신의 실수를 깨달았다.
“흐음. 그렇군요. 이들은 자신들이 목로를 가지고 있다는 것도 모른다는 말이로군요.”
그제서야 아사라가 그들에게 다가가 쪼그리고 앉았다. 노 부부와 눈높이를 같이 했다.
“섬으로 갈 때 무엇을 타고 가죠?”
아사라의 말에 그들은 어느 정도 안심하는 듯 했다. 숨기지 않고 이야기를 꺼냈다.
“저희는 배가 한 척밖에 없습니다. 당연히 그 배를 몰고 가지요.”
아사라가 확신에 찬 듯이 자리에서 몸을 일으켰다.
“그 배를 보러 가요.”
모주강이 눈을 찡그렸다.
“배에?”
아사라가 환한 미소를 지었다. 모주강은 일순 눈이 부시다는 생각이 들었다.
“이야기 하지 않았나요? 가진 것을 모른다면, 안 가진 것이나 마찬가지라고요. 이들은 그들이목로를 가진 것도 모를 것입니다. 아마도, 미진이 이들 몰래 감추었겠지요. 그럼 이 부부는아무 생각없이 그것을 놔두고 있을 거에요.”
“배를 수색하라.”
모주강이 소리쳤다.

청의인들이 배를 뒤졌다. 하지만, 어구들 외에는 아무 것도 발견하지 못했다.
“없습니다. 목로 만한 물건은 눈을 씻고 찾아봐도 없습니다.”
모주강이 아사라를 돌아보았다.
“없다는 구려.”
아사라는 안 되었다는 듯이 고개를 저었다.
“바늘은 솔잎 사이에 숨기고, 사람은....”
순간 모주강은 깨닫는 것이 있었다. 천천히 고개를 끄덕였다.
“장에 숨으면 못 찾지. 노부. 노(櫓)를 가져 오시오.”
늙은 어부가 노를 꺼냈다.
“이게 다 입니다. 예나 지금이나 이 노를 쓰고 있었습니다. 삼 년 이내에는 바뀐 적이없습니다.”
모주강이 물었다.
“삼 년 전에는?”
“아주 낡은 배였죠. 그래서 못 쓰게 되니까, 미진 낭자께서 해자호채에 청하여 이 배를하사하였습니다.”
아사라가 그럴 줄 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“자신이 만들어서 준 배니까, 그들도 의심을 안 한 것이죠. 의심한다 해도, 당신들처럼 배를뒤져본 것이 전부 다 일 겁니다.”
모주강이 고개를 저었다.
“뒤질 생각도 못 했을 것이오. 이들 부부가 목로를 가지고 있다면, 벌써 보고를 했을테니까....”
모주강은 노를 들여다 보았다.
다 평범한 노였다.
모주강이 내공을 주입하며, 노를 쓰다듬었다.
“천하에 어느 누가 용채의 목로를 가지고 배를 몰 생각을 했겠는가!”
노의 껍질이 벗겨졌다. 기름먹인 종이 위로 얇게 저민 나무가 가죽처럼 덧씌워져 있었다.끈적한 아교가 딸려 나왔다. 그 아래로.... 음각된 용이 모습을 드러냈다.
“목(木).... 로(櫓)!”
드디어 목로가 모습을 드러냈다.

                                ***

“가도 어떻게 찾지?”
철무식이 묻자, 마북리가 바로 대답했다.
“일찌기, 아사라 소저와 와룡이 나눈 대화가 있지.”
철무식이 마북리를 쳐다 보았다. 대답을 재촉하는 듯 했다.
“바늘은 솔잎 속에 감춘다고 말이야.”
부연이 말을 받았다.
“그럼 목로는 배를 젓는 데 사용하고 있겠군요.”
재오가 걱정스럽다는 듯이 중얼거렸다.
“그럼 벌써 모주강인가 하는 작자가 목로를 찾았을 지도 모르겠군요.”
철무식이 낮게 중얼거렸다.
“사라만 멀쩡하면 돼. 목로 같은 건 소용 없어....”
조용했다.
숨소리만....

하후령이 모는 용선이 어촌에 당도했다.
철무식이 발견한 노부부는 망연자실한 표정이 마치 넋이 나간 사람들 같았다.
“이 봐, 늙은이. 사라는 어찌 되었어?”
철무식은 다짜고짜 노부부를 붙잡고 흔들었다.
“허허허....”
늙은 어부는 멍한 시선으로 웃음만 흘리고 있었다.
장교가 아교가 묻어있는 기름종이, 나무 껍질을 집어들었다. 분명 무언가를 감쌌던 것이다.
어부의 마누라가 갑자기 땅을 치면서 통곡을 하기 시작했다.
“아이구, 내 황금 삼십 냥.... 아이구, 세상에.... 이 바보천치 같으니라구.... 아이구,화상아....”
마누라가 늙은 어부를 쥐어 흔들기 시작했다. 그렇게 매를 맞고 있어도, 늙은 어부는 멍하니하늘만 쳐다보며, 어이없는 웃음만 흘리고 있었다.
더 이상 묻지 않아도 알 수 있었다.
“벌써 왔다 갔군.”
철무식이 몸을 돌렸다.
“하후령. 출항이다. 방향은 장호채로!”
철무식이 멀리 정박해 있는 용선을 향해 소리쳤다.
“닻을 올려라. 돛을 펼 준비를 하라. 줄을 잡아 당겨라....”
사람들은 머뭇거림 없이 용선으로 향했다.

                                ***

식탁을 차려놓고, 모주강은 느긋한 마음으로 아사라를 기다렸다. 목로도 얻었으니, 이제는아사라가 필요 없지만, 약속대로 놔 주고 싶지가 않았다. 영리한 그녀를 놓치고 싶지 않았기때문이다. 어떻게든 자신의 것으로 만들고 싶었다.
모주강은 고개를 돌렸다. 벽에 걸려있는 목로가 눈에 들어왔다. 마음에 들었다.
한껏 성장을 차려입은 아사라가 들어왔다. 아담한 키에 귀여운 인상이 옷과 잘 어울렸다.
자기도 모르게 모주강은 침을 꿀꺽 삼켰다.
“오오. 어서 오시오.”
머뭇거리며 아사라가 들어왔다.
“목로도 찾았는데, 나를 안 돌려보내나요?”
모주강이 실눈을 뜨면서 얼굴에는 미소를 뗬다. 비록 웃고 있지만, 내심으로는 아사라의속마음을 추측하고 있는 중이리라.
“누구, 기다리는 분이라도....”
아사라가 당연하다는 듯이 대답했다.
“목로를 찾는 여행을 끝냈으니, 이제는 돌아가야지요.”
모주강이 물었다.
“이번 기회에 우리 형주 상채도 구경하면 어떻겠소이까?”
이번에는 아사라가 눈을 가늘게 만들었다.
“구경만요?”
모주강은 속내를 드러냈다.
“우리는 재능이 있는 사람을 원하오. 아 소저처럼 지략이 밝은 사람이라면 더욱 좋겠지요.”
“난 따로 갈 곳이 있답니다.”
완고했다. 말하는 투로 보아, 절대 모주강을 따라갈 것 같지 않았다. 힘으로라도 끌고 가고싶었다.
“아시죠? 곧 철무식이 이리 올 것입니다. 나를 찾아서.”
피식.
소리를 내면서 모주강이 비웃었다.
“소저가 아니라, 목로를 찾아서 입니다.”
아사라는 단정 짓듯이 대답했다.
“아뇨. 나를 찾아 올 것입니다. 그는 언제나 그랬어요. 목로 보다 내가 더 걱정일 걸요.”
순간 모주강은 질투가 났다. 이처럼 확고하게 믿고 있는 철무식이 부러웠다. 언제나 모주천의상대였으니, 항상 발 아래 두고 있던 철무식이다. 그런 그에게 아사라는 과분한 여자라고판단했다. 오히려 아사라에게 어울리는 남자는 자신이라는 생각이 들었다. 그에게서 그녀를빼앗고 싶었다.
“나와 함께 가신다면 많은 것을 얻을 수 있을 것이오.”
아사라가 딱 잘라 말했다.
“당신에게 원하는 것은 없어요. 이대로 나를 붙잡고 있는다면, 낭패를 당할 걸요.”
“낭패?”
“무식이는 무식한 만큼 용감하니까요.”
모주강은 눈에 불을 켰다. 그래, 네가 언제까지 그렇게 도도해질 수 있나 한 번 보자는 심정이들었다.
드르륵.
모주강이 의자를 밀었다.
탁.
잽싸게 아사라가 상에서 젓가락을 집어들었다.
“오면 찌를 겁니다.”
“그것으로 나를?”
모주강은 어이가 없어 웃음을 실실 흘렸다. 강호인인, 그것도 고수인 자신에게 무공도 모르는사람이 젓가락으로 위협을 하다니....
“아니요. 나를.”
순간 모주강은 행동이 굳었다. 젓가락으로 모주강을 어쩌지는 못해도, 자해는 할 수 있으리라.잘 하면 자살도 가능할지 몰랐다. 독한 여자라는 생각이 들었다.
“알았소. 식사를 끝내면 당신을 돌려보내겠소.”
스으윽.
모주강이 대답을 하며 자리에 앉았다.
“정말요?”
아사라가 의심을 눈초리를 하면서 자리에 앉았다.
의심은 가지만, 믿고 싶은 말이다. 그러자니 따라야 할 것이다.
그 때였다. 젓가락을 내려놓는 아사라의 손을 모주강이 붙잡았다. 동시에 아사라의 체내로노도와 같이 경기가 밀려들어왔다. 아사라의 몸이 경직되었다.
“괘씸한 계집. 좋게 대해 주니까, 나랑 흥정을 하려 들어?”
퉁퉁....
“소주. 손님이십니다.”
“나중에 들라.”
모주강은 거칠게 소리치며, 아사라를 잡아당겼다. 맥 없이 그녀가 끌려왔다.
“소주, 나와 보셔야 할 것 같습니다.”
“나중에 하라니까!”
“소주. 안 나오시면 들어가시겠다 합니다.”
모주강은 짜증이 났다. 감히 형주상채의 소주인 자신에게 나오라, 들어간다 협박을 하는 자가누구인지 궁금했다.
“도대체 누가....”
“소주, 이분이 들어가신다 합니다.”
콰하아앙.
문이 부서졌다. 그냥 문만 부서진 게 아니라, 문틀, 벽, 복도 할 것 없이 부서지며 날아다녔다.
“나야. 오랜만이야. 주강이.”
순간 모주강의 행동이 굳은 듯, 경직되었다.
“철무식.”
“그래. 나야....”
철무식이 힐끗 아사라를 돌아보았다. 모주강에게 한 손이 붙잡혀 있는 채로 앞섬이 약간 벌어져있었다.
“그렇게 입으니까 이쁘네. 거기에 전에 없이 염(艶)기까지!”
아사라가 소리쳤다.
“뭔 소리에요? 빨리 구할 생각은 안 하고....”
철무식이 정신을 차리고, 모주강을 쳐다보았다.
“이봐, 주강이. 그 손 놓고 돌아가.”
“돌아가라?”
“그래. 돌아가.”
“목로가 나한테 있는데?”
철무식이 허리춤에서 도끼를 꺼내들었다. 이미 피가 시뻘겋게 묻어 있었다.
“모르나 본데.... 이 배는 이미 우리에게 접수되었어.”
모주강이 놀란 눈으로 철무식을 응시했다.
철무식은 증명이라도 하듯, 옆으로 한 걸음 옮겼다.
철무식의 뒤로 줄줄이 처음 보는 사람들이 늘어서 있었다. 낯익은 얼굴이라고는 장교하나뿐이었다.
모주강의 헬쓱한 얼굴로 천천히 뒷걸음질 쳤다.
척.
모주강의 손이 벽에 걸려있는 목로에 가 잡혔다.
타닥.
철무식의 뒤에서 무언가가 날아와서 목로에 박혔다. 정확히 목로를 감싸고 두 개의 삼지조가벽에 박혔다. 삼지조를 뽑지 않는다면 목로를 빼낼 수 없으리라.
“칫.”
모주강이 쉰 소리를 내며 몸을 벽에 부딪혔다.
삐류류류....
피리 소리가 울렸다.
“크흑.”
아사라를 붙잡고 있던 모주강이 손을 감싸며 뒤로 물러났다. 어깨와 팔뚝에 암기가 박혀 있었다. 모주강의 눈으로 그를 향해 팔을 치켜들고 있는 늘씬한 키의 여자가 보였다. 몸을 벽에 비볐다.
콰직.
벽이 부서지는 소리가 들리며, 모주강의 신형이 동혈 속으로 빨려들어갔다.
“운재.”
철무식이 도마 운재를 불렀다.
운재와 시선이 마주쳤다.
“지금 도망간 놈 말야. 그 놈도 세거든.”
운재가 인상을 찡그렸다.
“난 네 놈과 싸우려고 남아 있다.”
“그러니까, 놈을 죽이고 와. 그러면 상대해 줄께. 안 그러면 떼어 놓고 간다....”
운재가 철무식을 노려보았다. 금새 한숨을 내쉬면서 동혈로 들어갔다.
“머리 갖고 오는 거 잊지 마.”
들어가는 도마 운재를 향하여 철무식은 한 마디 던지는 것을 잊지 않았다.

“헉. 헉. 헉....”
모주강은 숨이 턱에 찼다.
콰하앙.
폭발음이 들리고, 그 뒤로 모주강이 탄 소선이 뛰쳐나갔다.
“제길. 놈들을 너무 얕잡아봤어. 목로를 구한 즉시 장호로 돌아갔어야 하는데....”
모주강이 뒤를 돌아보았다. 쫓아오는 이가 안 보였다. 안도의 한숨이 흘러나왔다.
“후우우. 후우우....”
그 때였다.
쐐애애액.
하늘을 가르는 소리가 들렸다.
모주강은 고개를 쳐들었다. 손을 들어 햇볕을 가렸다. 새 한 마리가 그가 탄 소선을 향해일직선으로 떨어지고 있었다.
카하앙.
모주강이 탄 소선이 그대로 침몰했다.
꾸루루루....
거품이 일었다.
“푸.... 하....”
모주강의 머리가 물 밖으로 드러났다. 팔이 아팠다. 부러진 것이 틀림없었다. 모주강의 병기는권(拳)이다. 소매 안쪽으로 감추어진 철토시에 필요할 때 작은 도(刀)와 구(勾;갈고리)가튀어나와 손등을 덮는 권이다. 모주강은 권이 없었더라면 팔이 부러진 정도가 아니라, 잘렸을지도 모른다는 생각이 들었다.
“푸하....”
헤엄을 치면서 주변을 둘러보았다.
배가 안 보였다.
“나는 도마 운재. 누군지 알고나 죽어라.”
갑자기 말 소리가 들려왔다.
슥.
누군가가 그의 정수리를 움켜잡았다.
서걱.

                                ***

“놈이 돌아왔습니다.”
청년, 철사자의 차남, 철무형(鐵无衡)이 장남 철무관(鐵无冠)의 방으로 들어섰다.
“결국 들어왔는가....”
철무관은 보고 있던 책에서 시선을 떼고 천천히 고개를 끄덕였다.
“목로도 가지고 말입니다.”
“목로를 가지러 갔었으니, 왔다면 가지고 온 게 당연하지.”
철무관의 말에 철무형은 인상을 찡그렸다.
“놈은 숙부의 외아들입니다. 그럼, 놈이 목로를 가지고 왔으니, 차기 채주 자리는 놈의 것이당연한 것 아닙니까?”
철무관은 시선을 다시 책으로 돌렸다.
“당연한 게지.”
철무형이 철무관이 보고 있는 책을 덮어버렸다.
“뭐가 당연합니까? 그런 파락호에게 빼앗기고도 괜찮습니까?”
철무관이 고개를 들었다.
“그럼 어쩌겠느냐?”
대답이 다른 곳에서 들려왔다.
“어쩌긴. 못 주지. 아암. 못 주고 말고. 현 채주 자리도 너희들 아비가 동생에게 준 것인데,다음 자리마저 그 놈에게 빼앗겨? 그것을 그냥 보고만 있으란 말이냐? 못 한다.”
“엄마.”
철무형이 소리를 질렀다. 환호성에 가까웠다. 원군이라도 만난 듯 했다.
뚱뚱한 체격의 여인이 안으로 들어섰다.
“해자호는 너 무형이, 자호는 너 무관이가 차지해야 해. 이 형주하채는 너희들 형제들의것이다.”
철무형이 그럴 줄 알았다는 듯, 어깨를 으쓱 거렸다.
이와 반대로 철무관은 인상을 찡그렸다.
“목로까지 찾아온 철무식을 무슨 수로 내쫓겠다는 말씀이십니까?”
굵은 허리를 흔들며 여인이 다가왔다.
“이 어미를 뭐라 부르느냐?”
철무형이 자랑스럽게 대답했다.
“포효하는 호랑이. 효호(?虎) 진여(晉余)!”
신해점 철구의 맏며느리, 효호 진여는 귀엽다는 듯이 철무형의 얼굴을 토닥였다.
철무관이 고개를 저었다.
“아니. 호랑이 가면을 쓰고 호랑이인 체 하는 여우, 효호(?狐)라고 하지.”
순간 진여의 인상이 찌그러졌다. 이내, 철무관의 말을 무시한 채 철무형의 머리르 쓰다듬었다.
“걱정 말아라. 철무식은 자신의 무덤을 제 손으로 팠으니까.”

                                ***

철무식은 개선장군처럼 해자호채에 입성했다.
많은 사람들이 십 년 만에 돌아온 철무식을 보기 위해 몰려들었다.
철무식은 으쓱거리며 가족들과 가신들이 기다리고 있는 정전 안으로 들어갔다.
그의 뒤를 마북리가 가신처럼 철무식의 뒤를 따르고, 아사라는 목로를 찾아준 손님으로들어오고 있었다.
수당랑 장교는 이미 들어가서 철무식을 기다리고 있었다.
나머지 사람들은 형주 하채와는 인연이 없기에 밖에서 기다리고 있었다.
일행 중 안 따라오는 사람은 도마 운재 뿐이었다.

“폭곤 철무식 공자 등전(登展)이오....”
구령이 울리며 철무식의 눈 앞에서 정전의 문이 열렸다. 두터운 문이 열리는 소리가 정전 안을가득 채웠다.
철무식은 바로 들어서지 않았다. 한 발 떨어진 채로 정전의 안을 훑어보았다.
안 바뀌어 있었다. 십 년 전에 그의 추방을 명령할 때와 똑같았다.
“돌아왔어.”
철무식이 낮게 중얼거렸다.
“들어가시지요, 채주.”
마북리가 먼저 문지방을 넘더니, 허리를 숙였다. 철무식의 가신이라는 것을 분명히 밝히고있었다.
순간 사람들이 웅성거렸다. 다들 마북리가 누구인지 잘 알고 있었기 때문이다. 이십여 년 전,용왕이 장강을 점령할 때, 그를 보필하던 한수채의 채주, 마북리가 철무식을 위해 길을 열고허리를 숙였다.
사람들의 눈이 믿을 수 없을 만큼 크게 벌어졌다.
철무식은 천천히 고개를 끄덕이고, 느린 걸음으로 안으로 들어섰다.
‘절대 빠르게 걷지 말아요. 당신이 대청으로 들어설 때 모든 사람들은 당신을 쳐다보고 있을것입니다. 그 때, 당신은 당신의 위대함을 그들에게 각인시켜야 해요. 십 년 만입니다. 당신이이 곳, 해자호로 돌아오는 게. 그동안 당신이 어떻게 바뀌었는 지, 얼마나 성장했는 지를 그 한순간에 인식시켜야 해요.’
철무식은 아사라가 한 말을 되새겨 보았다.
‘느린 동작으로 사람 얼굴을 하나씩, 하나씩 쳐다보세요. 정면으로요. 그들 한 명, 한 명과눈을 마주치세요.’
철무식은 누가 와 있는 지, 하나 둘 세어 보았다. 다 할아버지 자식들이고, 할아버지대에서부터 그들의 가문에 충성하던 사람들이었다.
“폭곤 공자.”
“공자.”
“소공.”
저마다 철무식과 눈을 마주친 사람들이 인사를 했다. 비록 큰 소리로 인사를 한 것은 아니지만,최소한 자신은 그를 기억하고 있다는 식으로 겉으로 드러냈다.
철무식도 조금씩 고개를 끄덕이며 안으로 들어갔다. 드디어 정전의 중심이다. 저 곳에서 그가추방을 명령 받았었다.
그런 그들이 그가 필요해 그를 불렀고, 그는 그들이 원하는 것을 가져왔다. 이제 그에게 아무도허튼 소리를 못하리라.
순간 철무식의 눈이 부릅떠졌다.
그의 눈 속으로 세 개의 태사의가 보였다. 똑같이 생긴 태사의. 전에는 두 개만 있었다. 하나는해자맹룡 철사장의 것이었고, 다른 하나는 북망산 선양의 것이었다.
좇겨나기 전, 철무식은 태사의는 하나만 있어야 한다고 소리쳤었다. 태사의는 오로지 채주,철사장의 것이어야 한다고 말이다. 그래서 더욱 북망산 선양의 미운 털이 박혔었다.
그런데, 지금은 세 개의 의자가 거기 있었다.
뿌드득.
철무식이 이를 갈았다.
걱정스러운 듯이 아사라가 철무식을 바라보았다.
“폭곤.”
낮게 그를 불렀다.
아사라의 목소리에 철무식이 진정하기 시작했다. 하지만, 아직도 냉랭한 시선이 태사의에서떠나지 않고 있었다.
똑같이 생긴 세 개의 태사의.
세 개의 자리중 가장 상석은 정중앙이다. 그리고, 차석은 중앙의 오른쪽, 보는 사람에게는오른쪽이 되는 자리다. 세 자리 중 가장 말석이 보는 사람의 왼 쪽 자리였다.
세 개의 태사의 중 왼 쪽 자리가 비어 있었다.
철무식은 차가운 시선으로 태사의를 바라보았다.
중앙에 앉은 이는 해자맹룡 철사장이 아니었다. 주름진 피부의 늙은 노파가 거기 앉아 있었다.북망산 선양이었다.
철무식이 선양에게 예를 표하지 않자, 정전 안으로 침묵이 흘렀다. 모두가 긴장하기 시작했다.옆사람과 소곤거리는 사람마저 없었다.
철무식은 조금씩 고개를 돌렸다. 드디어 좌측 태사의에 시선이 이르렀다. 그 자리에 앉은사람이 보였다. 그 사람도 철사장이 아니었다. 거기 앉은 사람을 바라보는 철무식의 눈으로불꽃이 튀었다.
“우담화(優曇華) 현경(絃鏡)!”
철무식이 낮게 중얼거렸다.
비록 낮은 목소리였지만, 너무도 조용한 정전이었기에, 그 소리는 모두가 들을 수 있었다.
콰항.
북망산 선양이 상을 내리쳤다.
“이 놈. 십 년 전에 그렇게 당하고도 예를 차리지 않는 게냐?”
철무식의 볼이 파르르 떨리기 시작했다.
현경이 선양을 말렸다.
“그만 두시지요. 그런다고 예를 갖출 사람이 아니지 않습니까? 지금 이 자리는 공을 들인폭곤을 치하하기 위해 모인 자리!”
철무식이 낮은 목소리로 되물었다.
“꼰대는?”
선양이 다시 눈썹을 곤두세웠다.
“꼰대? 누구를 말하느냐?”
철무식의 거친 목소리가 정전 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
“내가 말하는 꼰대가 누구인지 몰라? 망구의 둘째 아들말야.”
아사라가 급히 철무식의 손을 잡아당기려 했지만, 이미 늦었다. 철무식의 마지막 말이 터져나온이후였다.
잘 되었다는 듯, 선양은 허리를 폈다.
“그래. 네 놈은 이 할미와 네 애미를 보고도 인사를 할 줄도 모르고, 네 아비에게는 꼰대라고부르는구나. 십 년 간 벌을 주었음에도 반성하기는커녕 그 분을 삭히지 못해 한을 품어!”
철무식의 목소리에 지지 않겠다는 듯이 북망산 선양의 독설이 정전 안을 울렸다.
철무식의 싸늘한 목소리가 뒤따랐다.
“말해 봐. 꼰대가 왜 여기 없는 거야? 그리고 왜 꼰대의 자리가 세 번째지?”
순간 싸늘한 공기가 정전 안을 휘감았다.
옆에서 대신 대답이 들려왔다.
“맹룡 철사장 채주께서는 몸이 안 좋아 요양하시는 중이십니다. 채 내의 모든 대소사는 선양태모(太母)와 현경 주모(主母)께서 맡고 계....”
철무식이 눈이 대답하고 있던 작달막한 키에 대머리를 한 중년인과 시선이 마주쳤다. 싸늘한철무식의 눈빛을 받은 대머리 중년인이 움찔거렸다.
“사영저(蛇影狙) 한담(漢擔). 많이 컸구나. 내 앞에서 그런 소리를 다 하고....”
순간 한담 옆에 앉아있던 거한의 중년 여인이 상을 내리치며 소리쳤다.
“이 놈. 무식이. 네 놈이 간이 부어도 많이 부었구나. 이제는 딱딱하게 굳기까지 했느냐? 네고모부보고 많이 컸다니!”
“고모 뚱땡이. 저 원숭이에게 나보고 고모부라 부르기를 원한다고? 욕심이 과하군.”
“뚜뚜뚜....”
철사저는 말을 잇지 못했다. 철무식이 공식석상에서 자신을 뚱땡이라고까지 부를 줄은 몰랐기때문이다.
타아앙.
선양이 다시 한 번 상을 내리쳤다.
“그만. 오늘 이 자리는 네 놈을 길들이기 위한 자리가 아니다. 그동안 네 놈이 저지른 짓을벌하기 위한 자리.”
철무식의 얼굴이 더욱 흉하게 이지러졌다.
“나를 벌한다? 누가? 무엇때문에?”
선양이 한담을 돌아보았다.
한담이 자리에서 일어났다.
“철무식. 너는 너를 맞이하기 위해 보낸 본 채의 사자, 쌍구 이사를 죽였다. 게다가, 본 채에사신으로 오고 있던 형주 상채의 장자, 진곤 모주강을 죽임으로 인해, 본 채를 생사귀로에처하게 만들었다. 이는 죽음으로도 그 벌을 사하지 못할 정도의 중죄! 하나, 철무식이 본 채가잃어버린 목로를 찾는 데 끼친 공헌이 매우 큰 바, 이에, 본 채는 철무식이 다시는 형주에 발을디디지 모, 못할 것을 명....”
한담이 말을 마치지 못하고 머뭇거렸다.
철무식의 눈과 다시 한 번 마주쳤기 때문이다.
덜덜덜....
한담이 떠는 모습이 눈에 보일 정도였다.
철사저가 자리에서 벌떡 일어났다.
획.
한담이 들고 있는 서류를 빼앗았다.
“명한다. 이상! 명을 받은 철무식은 목로를 전하고 즉시 형주를 떠나라.”
철사저는 읽기를 끝마치고, 자리에 앉았다.
주르르르....
순간 철사저는 코를 막고 인상을 찡그렸다.
한담이 자리에 서 있는 채로 오줌을 싸고 있었다.
“이 이가....”
철사저가 한담을 끌어당겼다.
철퍼덕.
한담이 철사저에게 안기며 쓰러졌다. 선 채로 의식을 잃었던 것이다.
정전 안이 술렁거렸다. 사람들이 손가락으로 한담을 가리키며 뭐라 수군거리기 시작한 것이다.사람들 시선 속에는 한담 뿐만 아니라, 철사저도 잡혀 있었다.
철사저가 벌떡 일어나며, 소리쳤다.
“뭐 하느냐? 철무식으로부터 목로를 받고 내쫓지 않고!”
후다닥.
병장기를 든 묵의인들이 뛰어나오기 시작했다.
“푸하하하하....”
갑자기 철무식이 웃어대기 시작했다.
사람들이 저마다 귀를 싸매기 시작했다. 서 있던 사람들은 제자리에 주저앉으면서 신음소리를냈고, 어떤 이는 입에 거품을 물면서 쓰러졌다.
푸드득.... 퍼석....
천정에서 먼지가 떨어졌다. 건물이 울리는 것이다. 틈이 갈라지는 지도 몰랐다.
“나를 다시 쫓는다고? 하하핫. 나를 쫓아?”
부우우웅.
철무식이 목로를 휘둘렀다. 바람이 일었다.
펄럭.
태사의 뒤에 내리걸려 있던 해자호채의 검은 바탕에 그려진 하얀 용 그림 깃발이 수 장의거리를 격한 채 펄럭였다.
콰하아앙.
철무식이 목로를 바닥에 박았다.
목로는 손잡이 부분이 보이지 않을 정도로 깊숙이 박혔다.
“누가.... 나와서 이 목로를 가져갈 것인가....”
철무식의 싸늘한 목소리가 정전 안을 울렸다.
앞서 나오던 장정들은 이미 넋이 빠진 채, 제자리에 주저앉았거나, 의식을 잃고 쓰러져 있었다.
쓰으윽.
철무식의 시선이 정전 안의 사람들을 하나씩 훑어보았다.
눈이 마주친 사람은 다들 오금을 저렸다. 마지막으로 철무식의 시선은 현경에 이르렀다.
빠드드득.
철무식이 이를 갈았다.
철무식과 거리가 한 장 이상이나 되건만, 현경은 철무식이 이를 가는 소리를 마치 지척에서듣는 것 같았다. 저도 모르게 몸이 움츠려들었다.
“나를 내쫓는다고?”
철무식의 목소리가 낮게, 아주 낮게 울렸다.
“잘 알아두어라. 너희들이 나를 쫓는 게 아니라, 내가 너희들을 버리는 거다.”
처음은 작게 울리던 소리가 마지막은 정전의 지붕까지 쩌렁쩌렁 울렸다.

무형은 철무식과 눈이 마주친 순간, 넋이 나가는 줄 알았다.
덜덜덜덜....
다리가 후들거렸다.
철무식의 시선이 지나갔다.
“형(衡)아.”
나지막히 그를 부르는 소리가 들렸다.
“휴우우....”
그소리를 듣고서야 철무형은 숨을 쉴 수 있었다. 소리가 나는 곳으로 시선을 돌렸다. 진여가보였다.
철무형은 낮은 목소리로 물었다.
“엄마?”
“네가 나가라. 지금 나가면 넌 후계 구도를 완전히 확립하는 거야.”
“죽이면 어떻게 해?”
“못 죽여. 칼을 뽑아들면, 모두가 들고 일어날 거야. 아무리 무식한 놈일지라도, 혼자서 이곳의 백여 명을 상대할 수는 없어.”
철무형은 고개를 끄덕였다. 진여의 말이 맞을 거라는 생각이 들었다.
용기를 냈다. 아직 후들거리는 다리를 억지로 끌었다. 그래도 안 나오자, 꼬집어서 신경을깨웠다. 그제서야 자리에서 일어날 수 있었다.
“너냐?”
철무식의 냉막한 목소리가 들려왔다.
“무형이. 많이 컸구나.”
스으윽.
철무식이 허리춤에서 도끼를 뽑는 것이 보였다.
정전 안이 술렁거리기 시작했다.
척. 척. 척....
철무식이 도끼로 손바닥을 두들겼다. 일정한 박자로 두들기는 소리가 정전 안을 울렸다.술렁이던 물결은 이 박자에 밀리듯이 잠잠해졌다.
철무형은 다시 제자리로 돌아가고 싶었다. 고개를 돌려 그의 어미, 진여를 돌아보았다.눈빛으로 어서 나가라고 재촉하는 진여가 보였다.
철무형은 돌아서고 싶었다. 아니, 돌아서겠다고 마음먹었다. 몸을 돌렸다. 왜 이렇게 몸이 말을안 듣는 지 알 수가 없었다.
그 때였다.
“나와라.”
철무식의 목소리가 다시 들려왔다.
철무형은 항거할 수가 없었다. 그로서는 저항한다는 것이 너무나 무모해 보였다.
마치 형장으로 끌려가는 죄수 모양 철무형은 끌려갔다.
저도 모르게 철무식 앞에 섰다.
슈아아아악.
질끈.
“아아아악.”
철무형은 눈을 감았다. 비명이 들려왔다. 누가 지른 비명인 지 알 수가 없었다.
겨우 멈췄던 다리가 다시 떨리기 시작했다.
“가져가라.”
다시 소리가 들려왔다.
철무식이 몸을 돌리고 가는 것이 보였다.
천천히 고개를 돌렸다. 그의 어미, 효호 진여가 입에 거품을 물고 정신을 잃은 것이 보였다.
주르르르....
척척한 느낌이 밑에서부터 차올랐다.

스으으윽.
철무식의 앞을 가로막는 사람이 있었다.
“벙어리.”
철무식의 눈이 날카롭게 빛났다. 금방이라도 도끼로 내리칠 것 같았다.
“네가 나를 막겠다는 것인가? 그러면 너일지라도 난 쪼개고 지나갈 것이다.”
스으으윽.
장교가 앞으로 한 발 나섰다.
순간 마북리가 철무식의 앞을 가로막았다. 마치 철무식을 상대하기 위해서는 가신인 자신을먼저 상대하라는 듯 했다.
척.
철무식이 마북리의 어깨에 손을 얹었다.
마북리가 철무식을 흘낏 돌아본 후, 몸을 틀었다.
스으으윽.
장교가 마북리를 스쳐 지나갔다.
스으으윽.
장교는 철무식도 스쳐 지나갔다.
스으으윽.
장교는 이 둘을 뒤로 한 채, 앞으로 더 나아갔다.
까르르륵.
삼지조가 날을 비트는 소리가 정전 안을 울렸다.
“뭐 하는 짓이냐, 장교?”
선양이 소리를 질렀다.
촤라라라락.
콰직.
두 개의 삼지조가 비어있는 태사의에 가서 박혔다. 삼지조에는 삭이 없었다.
“이게 무슨 짓?”
선양이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.
파라라라락. 콰자자자작.
장교가 소매를 펄럭이자, 삼지조가 돌아왔다. 동시에 태사의가 부서졌다.
스으으윽.
장교가 철무식 앞에 섰다.
“속하, 장교가 주공을 모시겠습니다.”

사람들은 장교가 반벙어리라고 불리우는 이유를 알았다.

                                ***

모주천은 자리에서 벌떡 일어났다.
“뭐라?”
보고를 하던 자가 얼떨떨해 하면서 다시 이야기 했다.
“철무식의 곁에는 소년도 한 명 같이 있었다고.”
“큭큭큭....”
모주천이 고개를 숙인 채, 웃기 시작했다.
“큭큭큭. 크크크.... 캬캬캬.... 크햐햐햐핫. 기문, 사로가 살아있어. 알아? 기문. 사로가아직 안 죽었다고. 끼야아하하하.”
병풍 뒤에서 혈의장포를 걸친 기문이 모습을 드러냈다.
“죽여야지. 아직 살아있으면.”
모주천이 신이 난다는 듯, 웃어재꼈다.
“하하핫. 그래, 그래. 죽이면 되는 거지, 죽이면. 아하하핫.”



(30장으로 계속)



** 드뎌.... <천하무식 유아독존>을 쓴 제가 느끼는 하이라이트가 나왔습니다.
장교가 처음이자 마지막으로 대사를 하는 씬이져.
"속하. 장교가 주공을 모시겠습니다."
전.... 아마도 저, 혼자만일 것이라고 생각됩니다만,
이 부분에서 전율을 느꼈었지요. 당시 제가 쓰면서도 제 자신이 잘 썼다고 생각했으니까요.ㅋㅋㅋ. 지금 생각해 보면, 정말 아전인수요, 우물안 개구리였습니다.
그러니까, 졸작일 수밖에요. ^^;;;;;;

그 씬을 통해서 철무식은 어느 가문에도 속하지 않은 자신의 가문을 만들어야 하는 것이결정되고, 장교가 주공으로 모시니, 이제 철무식은 또한 어느 누구에게 속하는 것이 아니라,정말로 자기가 주인인 그런 존재가 되는 것이져.

그런... <천하무식 유아독존>의 스토리가 한 곳으로 집약되는 부분이라는 생각에... 그리고얼마나 극적인 장면입니까! 지금까지 5권에 걸쳐서 여행과 고난과 풍파를 겪으면서 대사 한마디 없던 캐릭터가 딱 한 문장 내뱉은 게 그것이니까요.
^^;;;;;

여하튼 그랬습니다.
갑자기 궁금하군요. 독자 여러분이 느끼는 어느 소설 또는 영화에서 하이라이트가 어디일까하고 말입니다.




제 30 장. 혈루(血淚)


아사라가 물었다.
“어디로 갈 거에요?”
잠깐이지만, 철무식이 망설였다. 하지만, 이내 결론을 내렸다. 용이 되지도 않았는데, 유반에게가려니, 자존심이 안 섰다. 그러느니, 원래의 자신의 자리로 가는 게 나을 성 싶었다.
“구궁산.”
아사라가 고개를 갸웃거렸다.
“구궁산에 뭐가 있는데요?”
철무식이 자신 있게 말했다.
“폭곤채!”
철무식이 강을 바라보았다. 조용하게 흐르는 강물이 꼭 앞으로는 조용한 일만 일어날 것처럼보였다.
철무식은 이제 그만 안정을 찾고 싶었다. 갑자기 가정을 꾸리고 있는 자신의 모습이 상상되었다.
“사라.”
선수에 기대서 강물을 바라보던 아사라가 얼굴을 돌렸다.
“응?”
아사라가 물었다.
“나랑....”
“뭐?”
갑자기 머뭇거리는 철무식이 이상해 보였다.
철무식은 멋있게 보이려 온갖 궁리를 해 보았다. 아무리 생각해도 멋있어 보이지 않았다. 이내철무식은 포기했다. 그는 무식한 미친 이무기, 폭곤 철무식이었다.
“내 아이를 나 줘.”
순간 아사라의 이마에 깊은 고랑이 파였다.
“무슨 청혼이 그래요?”
빽 소리를 치는 아사라의 말에 철무식은 주눅이 들었다. 실패했나 보다.
“빨리 남창으로 서신을 보내요. 우리 결혼식에 할아버지와 삼촌은 와야지요. 안 오면 난 안 할거에요.”
아사라의 말에 철무식의 얼굴도 같이 펴졌다.
“사라....”
꽉.
“사라!”
“숨 막혀요....”

선수로 올라오던 부연이 걸음을 돌렸다.
“갑자기 왜 그러시나?”
뒤따르던 마북리가 물었다.
부연이 한껏 웃음을 머금었다.
“지금 막 폭곤 채주가 아사라 소저에게 청혼했어요.”
마북리가 순간 멈칫거렸다.
“이런.... 결국 청혼했군.”
마북리가 머뭇거리자, 부연이 그를 스쳐 지나갔다.
“축하해 줘야 하는데, 왜 이렇게 눈물이 나는지 모르겠네요. 헤헷. 훗.... 축하해야 하는데....”
사라지는 부연의 등이 쓸쓸하게만 보였다.

철무식은 모두를 대형 선실로 불렀다. 자신의 계획을 발표한 이상, 각자의 길을 가야할 때일 것같았다. 부연만 안 보이고, 다 모여 있었다.
“하후령. 어떻게 할래?”
철무식이 묻자, 하후령은 당연하다는 듯, 대답했다.
“당연히 채주를 따라갈 것입니다.”
철무식이 의아한 듯이 물었다.
“그 곳은 산채인데?”
하후령은 망설이지 않았다.
“뭐, 어떻습니까? 그것도 재미있을 것입니다.”
“배는?”
마북리가 느릿느릿 고개를 끄덕였다.
“내가 가져가지. 난 와룡에게 돌아가야 하니까....”
철무식도 고개를 끄덕였다.
홍진이 보였다.
“홍진은?”
홍진이 왜 그런 것을 묻느냐는 듯한 표정을 보였다.
“나야 당연히 그 곳으로 가야지. 규화루가 거기 있잖아!”
홍진 옆에 안사로가 붙어 있었다.
“사로.”
“홍진 누이가 가는 곳이라면 따라가야지요.”
“넌 포교는 안 해?”
안사로가 고개를 저었다.
“글쎄요. 교에서 나를 안 부르는군요. 아마 내가 나왔다는 것을 잊어버렸나 보죠. 헤헷.”
철무식의 시선이 장교에게 이르렀다.
“장교.”
철무식은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그게 다였다.
다시 시선을 돌리자, 양호와 재오가 보였다.
“양호 채주, 이제 풍산으로 돌아가셔야지요?”
철무식이 처음으로 부드러운 목소리로 양호를 불렀다.
“킁. 기왕 강호 유람을 나온 김에 구궁산을 한번 둘러볼 참이오. 두 분이 결혼을 하신다니, 그결혼을 축하도 해야 할 것 아니오?”
철무식의 시선이 재오를 향했다.
“재오 진인께서는?”
“형님을 따라야지요.”
재오가 조용히 대답했다.
“어이, 도마.”
철무식의 시선이 자신에게 향하자 도마 운재가 고개를 들었다. 왜 부르냐는 듯 했다.
“어쩔 거야?”
도마는 주변을 둘러보았다. 모두가 그의 대답을 기다리는 듯 했다. 안에 있는 사람들을 하나씩확인해 보았다. 익숙한 얼굴이 안 보였다.
“부연 낭자는?”
하후령이 대답했다.
“몸이 편치 않다 하였소. 곧 오실 것이오.”
“어험. 험....”
마북리가 기침을 했다.
“보시게, 하후령 대협. 부연 낭자는 어찌 결정을 하실 것 같은가?”
하후령은 그제야 도마 운재의 질문의 뜻을 알았다. 지금 왜 안 보이냐를 묻는 것이 아니라,부연의 의사를 묻는 것이었다.
“아마도 구궁산까지는 함께 가실 생각으로 알고 있소. 왜....”
물으려던 하후령의 말을 운재가 잘랐다.
“나도 구궁산으로 가겠네. 최소한 결혼은 축하를 해야지. 비무는 그 이후로 미뤄 주겠네.”
철무식이 미소를 지으며 주먹을 쳐들었다.
“잘 생각했어. 그만큼 자네 수명이 길어진 거야. 알아?”
도마 운재의 말을 끝으로 모두의 의사가 결정되었다. 철무식이 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 짠돌이 영감은 용선을 끌고 무창으로 돌아가고, 다른 사람들은 모두 나랑 같이구궁산으로 간다. 떠나도 결혼식 끝날 때까지 자리뜨기 없기.”
결론은 났다. 철무식의 결론이 내려지자, 사람들은 모두 고개를 끄덕이고, 자리를 뜨기시작했다.

                                ***

형주상채. 모위는 회의를 열고 있었다.
“지금으로서는 해자호채를 공격할 수는 없습니다. 그러기 위해서는 논리가 너무 빈약합니다.무엇보다, 장소주가 사망한 장소가 자호, 해자호채의 영역이기 때문입니다. 용채의 형제이타영역에 들어갈 때에는 미리 허가를 받아야 한다는 것이 그간의 관례. 하지만, 모주강 소주는모종의 임무를 띠고 갔던 것.”
다른 사람이 또 입을 벌렸다.
“게다가, 해자호채에서는 철무식을 내쫓았습니다. 모주강 소주를 죽인 자는 철무식을 따라 온도마 운재로 알려지고 있습니다. 고로, 해자호채와는 무관하다는 것이 해자호채의 주장.”
콰직.
모위가 앉아있는 태사의의 팔걸이가 부서졌다. 너무 세게 움켜쥔 탓이다.
“그럼 내 아들의 복수를 할 수 있는 방법이 없단 말인가?”
모주천이 대답했다.
“복수는 원수에게 하는 것이지요. 원수는 해자호채가 아니라, 폭곤 철무식입니다. 고로 놈을죽여야지요.”
“뭐시라? 몸통을 그냥 놔두고, 깃털을 뽑으라?”
모위가 모주천을 노려보았다.
모주천이 어불성설(語不成說)이라는 듯, 고개를 흔들었다.
“철무식은 깃털이 아니라 몸통입니다. 그의 주변에 있는 자들을 보시지요. 무엇보다 쌍구이사를 이긴 장교가 그의 충복임을 선언하며 함께 갔습니다. 여기에 형님을 죽인 도마 운재가함께 하고 있습니다. 이 셋만으로도 무적이라 할 것입니다.”
모주천은 주변을 둘러보았다.
모주천을 바라보는 사람들은 그가 두르고 있는 머리띠가 빛나는 것처럼 느껴졌다. 주사가 잔뜩쓰여있는 띠다.
“여기에 과거 용왕을 보좌하던 재산암 마북리가 그를 보좌하고 있습니다. 또한용궁동채에서부터 그를 따라온 하후령은 용선을 마치 제 몸뚱아리 다루듯 하는 자입니다.”
머리띠에 쓰여 있는 붉은 색의 주사 글씨가 마치 살아서 꿈틀거리는 것처럼 보였다. 꼭튀어나올 것만 같았다.
“무엇보다 큰 문제는 철무식의 곁을 맴돌고 있는 안사로라는 소년에게 있습니다.”
갑작스런 모주천의 말에 사람들은 깜짝 놀라며, 그를 쳐다보았다. 강호인들에 대해 이야기 하고있는데, 뜬금없이 소년에 대한 이야기가 나왔다.
모주천은 천천히 이야기를 꺼냈다. 마치 궁금해 하는 아이들에게 주머니 속의 감추어진 보물을조금씩 보여주려는 것 같았다.
“사람들은 모르고 있습니다만, 그 소년은 배교의 집법사자입니다. 즉 철무식의 감추어진 힘이바로 배교의 술법이라는 것입니다. 아시겠습니까? 술법이란 말입니다. 무공은 힘으로 누를 수있습니다. 하지만, 술법은 우리가 자고 있는 사이, 우리가 꿈을 꾸거나 딴 생각을 하는 사이에우리를 파고들 것입니다. 나는 무엇보다 그것이 염려됩니다.”
모위가 태사의에 깊숙이 몸을 숙였다. 이어 긴 숨을 내뿜었다. 마치 의자 속으로 파묻히는 것같았다. 그러더니 자리에서 벌떡 일어났다.
“복수는 철무식에게 한다. 그리고, 그와 안사로라는 배교의 집법사자 역시 처단을 하라.형주상채의 미래를 위해....”
모위의 말에 사람들이 분주하게 움직이기 시작했다.

벌컥.
문을 열자마자, 모주천이 뛰어들어왔다.
“왜 내가 아니야?”
모주천이 소리치자, 모위는 인상을 찡그렸다. 이번이 처음이 아니다. 철무식으로부터 목로를빼앗으려 갈 때에도 이와 같은 행동을 벌였었다. 애초에 시작했을 때 밟았어야 했다.
“놈. 이곳은 너희 집이 아니다. 형주상채 채주의 집무실이란 말이다.”
모주천이 서탁앞으로 다가왔다.
“왜 내가 아니냐고?”
모위의 시선과 모주천의 시선이 엉켰다. 모위는 그 눈에서 광기를 느꼈다. 아직 모주천의상세가 완전하지 못하다는 생각이 들었다. 한숨이 나왔다. 아무래도 철무식을 그냥 놔두면 안될 것 같다는 결단이 내려졌다. 무조건 놈을 죽일 수 있는 자를 보내기로 마음을 먹었다.
“넌 이제 하나뿐인 내 아들이 되었다. 다음 채주 자리를 어찌 해야 하겠느냐?”
순간 모주천의 행동이 멈칫거렸다.
“넌 내 뒤를 이어야 해....”
모주천의 눈빛이 한층 부드러워졌다.
“형주상채를....”
모위가 고개를 끄덕였다.
“그래. 언젠가는 형주 상채를 네가 책임져야 해....”
모주천의 얼굴이 부드러워졌다.
“알았어....”
웃는 얼굴로 모주천이 몸을 돌렸다.
“천(泉).”
모위가 나가는 모주천을 붙잡았다.
“왜?”
모주천이 몸을 돌렸다.
모위가 목소리를 가다듬었다. 되도록이면 근엄하게, 그리고 되도록이면 따듯하게 말했다.
“난 네 애비다. 애비에게 이야기 할 때는 존칭어를 쓰거라. 그리고 이 곳은 업무실이다. 이곳에 올 때는 깍듯이 예의를 갖추도록!”
모주천이 이빨을 드러냈다. 웃는 것인지 어떤 것인 지 알 수 없었다. 분명한 것은 허연송곳니가 유난히 눈에 띈다는 것이다.
“알았.... 습니다.”
모주천이 포권을 취하며 허리를 숙였다.

“누구?”
어깨에 커다란 겸을 진 사내가 물었다.
모위가 대답했다.
“하나는 철무식이라 한다. 조심하도록. 선이 굵은 얼굴에 굵은 체모가 마치 호랑이 수염처럼자랐다. 잘 쓰는 병기는 도끼. 곁에는 아사라라는 계집이 있으니, 이 계집을 이용하면 처리하기쉬울 것이다. 다른 하나는 안사로. 작은 키에 곱상한 얼굴을 하고 있다. 장사 구궁산 인근에있는 규화루로 가면 찾을 수 있을 것이다.”
사내는 고개를 끄덕였다.
“간단하군.”
모위는 마지막 주의를 주었다.
“희창(希倉). 청의를 입는 것을 잊지 말도록. 우리 형주상채의 상징이니까. 우리도 너 같은고수가 있다는 것을 알릴 수 있는 좋은 기회다.”
“제길. 상징은 무슨.... 알았어.”
등을 돌리던 사내는 투덜거렸다.

                                ***

철무식이 산채에 이르렀을 때, 산채는 떠나기 전과 하등 다를 바 없었다.
“어서 오시게. 와룡이 사람을 잘 봤어. 정말 많이 크셨군.”
철무식은 새삼 총사의 능력에 감탄했다.
구궁산에는 수많은 산채가 있었다. 대체만 해도 각기 봉우리 하나씩을 맡고 있으니, 아홉 개나되었다. 그 속에서 폭곤채는 소채임에도 불구하고 알짜배기 땅을 차지하고 있으니, 채주와부채주가 자리를 비운다면, 다른 모든 산채들이 눈독을 들일 게 분명했다. 그런 상황에서멀쩡하다면, 남은 사람이 운영을 잘 했다는 것을 쉽게 알 수 있으리라.
“꼰대. 수고 했어....”
철무식이 인사를 하자, 총사를 맡고 있던 산당모 온오는 준비한 짐을 어깨에 짊어졌다.
“주인이 왔으니, 이제 돌아가야지.”
온오의 말에 철무식은 눈을 동그랗게 떴다.
“간다고? 어디로 가?”
온오가 부드럽게 미소를 지었다.
“무창. 와룡이 염방과 싸움을 준비하고 있으니, 견마지로(犬馬之勞)라도 해야 할 것 아닌가?받게.”
온오가 철무식에게 책을 내밀었다.
“뭔데?”
철무식이 책을 들여다 보았다.
“읽어보게.”
“쳇.”
철무식은 투덜거리면서 책을 품 속에 집어넣었다. 들춰볼 생각도 안 했다.
온오가 중얼거렸다.
“자네가 거의 까막눈이라는 것을 까먹었군. 소저 이름이....”
온오의 시선이 아사라에게 향했다.
“아사라라고 합니다.”
아사라가 가볍게 무릎을 굽히면서 인사를 했다.
온오가 고개를 끄덕였다.
“신선도 아달이 숙부가 된다고 알고 있네만....”
온오의 말에 아사라가 긴장한 표정을 지었다.
“맞습니다.”
온오가 물었다.
“그럼 조부는 강건 하신가?”
온오의 질문에 아사라는 깜짝 놀랐다.
“저희 조부님을 아십니까?”
온오가 부드럽게 미소를 지었다.
“이 늙은이야 용왕을 모시던 사람일세.”
아사라가 그제야 깨달았다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 저희 곧 결혼할 생각입니다. 그 때 할아버지도 모실 생각입니다.”
온오가 부드러운 얼굴로 고개를 위아래로 흔들었다.
“축하드리네. 식에 참가하고 싶지만, 그것이 뜻대로 될지 모르겠네. 부디 저 무식한 채주를 잘좀 보살펴 주게.”
온오의 말에 아사라가 알았다는 듯, 자신있게 말했다.
“그럼요. 난 저 사람의 약점을 잘 알거든요.”
온오는 그가 지을 수 있는 한, 최대한 부드럽게 미소를 지었다.

산당모, 과거 수당모라 불리웠던 온오는 철무식이 돌아오자마자 산을 내려갔다.
돌아와서부터 철무식은 정신이 없었다. 결혼식 준비를 하랴, 돌아다니느라 신경쓰지 못한폭곤채의 영향권을 하나씩 둘러보랴, 제대로 산채에서 쉬지를 못했다.
“부연은 산채에서 묶을 생각이 없나 봐. 새로 집을 마련한다더군. 하후령이 같이 한다니까,괜찮을 거야.”
나가며 철무식이 중얼거렸다.
“도마 운재도 함께 한다던데요?”
철무식이 몸을 돌렸다.
“도마가? 그 자식이 그 자리에 왜 껴?”
아사라가 눈살을 찌푸렸다.
“그게 무슨 상관이에요?”
“왜 남의 여자 숙소에 참견 하냐고? 당장 가 봐야겠어.”
서둘러 철무식이 내려갔다.
“가는 길에 풍웅 양호와 재오 진인의 자리도 한 번 보세요.”
아사라가 소리쳤다.

홍진도 돌아오자마자 바빴다.
그동안 비웠던 규화루를 다시 돌아봐야만 했다.
그녀가 자리를 비운 사이, 규화루는 거의 무너진 상태나 마찬가지였다. 미녀는 다른 곳으로 다빼앗겼고, 시설은 보수를 하지 않아 낡았다.
화려한 불빛과 부드러운 음악, 그리고 술 향기가 끊임없이 새 나오던 규화루가 노기와 싸구려술냄새나 풍기고 싸움 소리나 들리는 그런 삼류 화류계로 바뀌어 있었다.
“도대체 집사들은 다 어디로 튄 거야? 이 놈들 잡기만 하면 그냥 안 놔 두겠어.”
홍진은 정말 바쁘게 움직였다.
안사로는 그녀가 가는 곳마다 따라다녔다. 이제는 완전 한 식구인 것처럼 자연스럽게 안사로는홍진과 어울리고 있었다.
“이봐, 사로. 이 놈들 잡을 수 있는 방법 없어? 혼을 부른다거나 해서 말야....”
“누이가 쫓는 사람이 살아있다면 안 되지요. 혼은 죽은 사람의 영을 말하는 겁니다. 살아있는사람의 영을 불러온다면, 그 사람의 영은 자신의 몸을 잃고 구천을 떠돌게 되요. 결국 요괴가되겠지요. 그런 짓을 저질러서는 안 됩니다.”
“쳇. 하는 수 없군. 서방파(西方派)를 부르기를 잘했어. 돈이 좀 들지만 말야.... 폭곤에게시키면 되겠지만, 그 놈은 지금 너무 바빠.”
아는 얼굴의 사내가 뛰어들어오며 소리쳤다.
“도망간 집사가 잡혔습니다.”
홍진이 뛰어나가며 소리쳤다.
“어디야? 보라고. 서방파에게 일시키기를 잘 했지.”
아사라가 홍진의 뒤를 쫓았다.
“누이, 같이 가요.”
벌써 홍진은 저만치 앞서가고 있었다.
안사로도 서둘러 홍진의 뒤를 따랐다.
서방파라는 사내가 모퉁이를 돌아섰다. 어두웠다.
홍진도 그를 따라 몸을 돌렸다.
그 때였다.
“사로?”
누군가 안사로를 불렀다.
달려가던 홍진이 급히 뒤를 돌아보았다.
푸른 장포를 두른 사람이 보였다. 어깨에 걸친 커다란 겸이 유난히 눈에 띄었다.
“누구?”
홍진이 물었다.
푸른 장포를 걸친 사내가 물었다.
“누가 안사로냐?”
안사로가 앞으로 한 걸음 내디뎠다. 하지만, 홍진에 가로막혀 앞으로 나갈 수가 없었다.
“내가 안사로인데, 누군데 나를 알지?”
덕분에 홍진이 대신 대답했다.
푸른 장포의 사내가 중얼거렸다.
“곱상한 얼굴에 변성기가 지나지 않은 굵은 목소리. 안사로가 틀림없겠군.”
사아아아악.
순간적으로 안사로의 눈이 감겼다. 그의 얼굴로 뜨거우면서도 끈끈한 무언가가 튀었다.안사로는 눈을 뜨기 위해 얼굴을 비볐다. 겨우 눈이 벌어졌다. 흐릿한 조명 아래 손을내밀어보았다. 붉은 빛이 감돌았다.
놀란 안사로의 눈 속으로 지면 위에서 그를 바라보고 있는 홍진의 얼굴이 보였다.
“아아아악.”

“얼마 있다가 버릴 집인데, 뭐 그렇게 신경 씁니까? 대충 짓지 그래요.”
재오가 인상을 찡그리며 물었다.
향호가 부지런히 손을 놀리면서 대답했다.
“잠깐 쉬더라도, 제대로 쉬어야 한다고. 그러려면 튼실한 집이어야 하지. 그 나무.... 이리가져와 봐. 이봐, 이봐. 내가 잔 가지는 확실하게 치라고 했잖아. 그래야 벽을 세우지.”
양호가 도끼를 들었다.
탁. 탁. 탁. 탁....
잔 가지를 치기 시작했다.
‘형님.“
재오가 떨리는 목소리로 양호를 불렀다.
“왜?”
“불이....”
재오가 중얼거렸다.
양호가 허리를 펴고, 재오가 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다.
“폭곤채다.”
파다다닥....
양호는 그가 펼칠 수 있는 최고의 신법을 펼쳤다.

아사라는 짐을 정리하느라 정신이 없었다.
그 때, 밖에서 소란스런 소리가 들려왔다.
“무슨 일이지?”
아사라는 서둘러 밖으로 뛰어나갔다.
불이 번지고 있었다.
아사라는 소리치며, 지시를 내리기 시작했다.
“경비조는 외침이 없는 지 확인을 하세요. 그 외의 사람들은 불을 끄고....”
사람들이 소리를 지르며 뛰어다니고 있었다.
스으으윽.
누군가 그들 곁으로 다가왔다.
“아사라?”
진두지휘하던 아사라가 몸을 돌렸다.
“누구?”
“너를 잡고 있으면 철무식이 오겠군.”
처헉.
순간 아사라는 의식을 잃었다.

“아 소저!”
양호는 다짜고짜 산채 안으로 뛰어들었다.
불은 이미 가라앉고 있었다. 크게 불을 낸 것도 아닌 지라 잠깐 불이 솟구쳤다 꺼졌다. 하지만,살아있는 사람들이 안 보였다.
“사라....”
양호가 소리 높여 아사라를 불렀다.
“폭곤 철무식?”
누군가가 양호 뒤에서 부르는 소리가 들렸다.
양호는 몸을 돌렸다.
푸른 장포를 입고, 어깨에 겸을 걸친 사내가 보였다. 그의 허리에는 아사라가 입에 재갈이 물린채, 매달려 있었다.
순간적으로 아사라와 양호의 눈이 마주쳤다.
아사라가 눈을 깜박였다.
“누구냐?”
양호가 도끼를 꺼내며 물었다.
“철무식이 맞군. 너무 쉽잖아.”
사내는 아사라를 양호에게 집어던졌다.
얼결에 양호는 아사라를 받아 안았다.
슈악.
겸이 날아왔다.
양호는 아사라를 뒤로 당기며 부를 치켜들었다.
카하아앙.
단 일격에 부가 날아갔다.
슈악.
다시 한 번 겸이 날아왔다.
양호는 황급히 아사라를 밀치며 몸을 틀었다.
사각.
양호의 목을 겸의 커다란 날이 지나갔다. 빨간 혈선이 그어졌다.
아사라는 두 손을 들어 두 눈을 가렸다. 입도 틀어막았다. 비명이 터져나올 것 같았다.
슈아아아아악.

                                ***

“저, 저기....”
부연이 손가락을 들어 산 너머를 가리켰다.
“응?”
집을 짓느라 한창 땀을 흘리던 철무식이 고개를 들었다.
조그만 검은 연기가 보였다.
처음 불이 붙을 때에는 검은 연기가 난다. 한창 불길이 번질 때에는 흰 연기로 변했다가, 꺼질때면, 다시 검은 연기로 변하면서 점차 연기가 가늘어진다.
하후령이 손으로 햇빛을 가리며 연기를 쳐다보았다.
“불이군요. 방화한 지 시간이 꽤 되었습니다.”
부연이 조심스럽게 물었다.
“산채가 있는 곳 아닙니까?”
부연이 고개를 돌린 순간, 이미 철무식의 신형은 사라지고 없었다.

                                ***

울컥.
목구멍을 타고 올라온 혈액이 아사라의 기도를 막았다.
“콜록. 콜록....”
자꾸만 아사라의 눈이 감겼다.

남창. 철무식과 아사라가 처음 만났을 때. 철무식이 흉기를 들고 떨고 있는 아사라를 달랬다.
“그러게 가려가면서 덤벼야지. 아무한테 달려들어서야 되나?”
“나쁜 자식. 색마(色魔), 호색한(好色漢).... 더러운 흑도 놈들 같으니....”

남창을 벗어나기 전, 형주상채에서 기습을 했을 때. 빗속에서 절벽에서 뛰어내리며 철무식이비명을 질렀다.
“제기랄. 어떻게 해, 어떻게? 어떻게 하냐고? 아아아아....”
“저기 저 나무에 걸어요....”

철무식의 일행과 합류하기 전. 비를피하기 위해 동굴로 피신한 철무식이 아사라를 안고 젖은옷을 벗겼다.
“자자, 어두워서 난 아무 것도 안 보이거든. 벗어. 내가 말릴게.”
“안 되요....”

동정을 잃고 울고있는 아사라를 향해 철무식이 무감각한 말로 가슴에 비수를 꽂았다.
“아 쒸. 그만 울어. 그런다고 닳은 것도 아니잖아.”
“닳아? 단다고? 너희 남자들은 전부 그런 식으로 이야기하고 말지?....”

몽마에 빠진 철무식을 흔들며 아사라가 소리를 질렀다.
“말을 해요. 무슨 일이 벌어지고 있는 거예요?”
“야잇. 몽마, 개자식아. 넌 이제 죽었다. 사라가 네 놈을 죽여버릴 거야....”

강시에 당한 철무식을 붙잡고 해선이 준 파사건을 닦아 주었다.
“장 대협. 철무식이 채주를 잡아요. 빨리요.”
“뜨거워, 뜨거워. 다리에 불이 붙었어.”

파양호에서 모주천을 죽인 후, 기혈이 역류하며 의식을 잃은 철무식을 쓰다듬으며 아사라가중얼거렸다.
“이제, 네 놈하고는 같이 안 다닐 거야. 너랑 다니다가는 내가 제 명에 살지를 못할 거 같아....”
“좋아. 이번 한 번만 봐주겠어. 대신 꼭 일어나야 돼? 나 혼자 놔두지 마....”

용궁동채에서 의식이 돌아온 철무식이 부연에게 잘 보이기 위하여 아사라에게 냉정하게 대했다.
“죽긴 내가 왜.... 죽겠느냐? 호들갑은 그만 떨고, 그동안 벌어진 일이나 이야기 하거라.”
“나쁜 자식. 기껏 살아나라고 보살펴 주었더니....”

부연이 먹인 독에 중독되어 내공을 다 잃었을 때, 철무식은 아사라를 두둔하며 말했다.
“내상을 입은 것은 아사라와 상관이 없어. 내가 수련을 게을리 한 것 뿐이야.”

이무기라는 신분으로 철무식은 투기를 나가며 혼자 수련을 했었다. 겉으로는 무뚝뚝한 척하면서도 철무식은 아사라가 해 주는 아침을 꼬박꼬박 챙겨 먹었었다.
“드르렁.... 푸우우....”

철무식은 무기를 싫어하는 아사라에게 호접을 쥐여 주었다.
“암기? 세상에! 무기란 말이잖아요. 기껏 나한테 선물하는 게 무기라고요?”
“이쁘잖아? 그리고 평범한 무기가 아니라, 반고록 서열 십팔 위의....”

‘무식이.... 난 너를....’
아사라는 자꾸만 졸려왔다.

                                ***

“사라아아!”
푸드득.
그의 울부짖음에 새들이 날아올랐다.




(2절로 계속)



** <천하무식 유아독존>을 쓰면서 가장 쓰기 힘든 부분이 바로 이 부분이었습니다.

그동안은 아사라와 철무식의 사랑은 치고받으면서 미운정, 고운정 다 드는 그런 것이니까,조연들이 조미료와 감초로 충분히 역할을 해 왔습니다만....
이 씬 하나에 그 모든 것을 다 담으려니,,,, 한 편으로는 영상-드라마나 영화 같은-의 장점이참 부러웠습니다.

죽어가는 아사라가 철무식을 만나서부터 헤어질 때까지를 죽는 순간에 파노라마처럼스쳐지나가게 하려면 어떻게 해야 할까...

결국 대사로 처리 했습니다.

그저, 졸작이지만, 즐겁게 봐 주시면 감사하겠습니다.

장강채략(長江寨略)


장룡(長龍) 유철산 용왕께서는 장강의 세력을 일통하힌 후, 가장 먼저 장강의 율(律)과 법(法),그리고 도(道)를 세우시니, 강의 예(禮)가 바로 서고, 형제의 의(義)가 섰도다.
하나, 용왕께서 승천하신 후 지나간 세월이 어언 이십여 년. 장강의 형제들의 도의가 땅에떨어졌도다.
다시 용왕의 적자(嫡子)께서 흩어진 도를 바로 모으자 하니, 이에 한 푼이라도 도움이 되고자이에 적도다.





                                총론(總論)


선대 용왕, 장룡 유철산께서는 장강의 세력을 일통하신 후, 가장 먼저 하신 일이 칠십이 채에달하는 제 수채들의 서열을 정하시다.
그리하여 열 여덟의 대채를 선발하야 용채라 부르고, 이를 증명하기 위하여 노(櫓)를하사하시다.
다시 대채들의 우열(優劣)을 정하사, 이를 금로, 철로, 목로로 나누다.
또한 우열에 따라 그 처우를 달리 하시니, 이에 따른 임무와 처우를 정하시니, 아래와 같다.

우선 각 서열에 맞게 가질 수 있는 용선의 수를 제한한다.
금로에게는 열 척, 철로에게는 일곱 척, 목로에게는 각기 네 척의 용선을 가지도록 한다.
용선의 수를 제한함은 용채들이 자신들의 세를 믿고 더욱 비대해지는 것을 방지함에 그 근본취지가 있다.
더불어 금로와 철로, 목로가 서로를 견제토록 하는 방도로서의 의미도 있으니, 철로가 자신보다우월한 금로를 넘보지 못할 것이요, 목로의 세력을 노리기에는 금로가 곁에 있으니, 함부로도모하지 못하리라.
만약 금로가 다른 용채에게 압박을 가하려 한다면, 철로와 목로가 힘을 합하여 대항할 수있도록 하니, 이들의 용선의 합이 열하나요, 금로의 용선은 그 수가 열이니 능히 대항할 수있으리라.
이에 금로가 자신의 세를 믿고 함부로 다른 영역을 넘보지 못하게 함이로다.

장강 수로를 크게 형주, 동정호, 무창, 파양호의 넷으로 나누고 이를 다시 각 주류와 지류로나누어 그 수가 열 여덟이라, 용채의 수와 같으니라.
큰 주류에 각기 금로채 하나씩을 두니, 금로채의 수가 바로 넷이라.
이로써 용왕은 네 개의 금로채를 눈 아래 두는 것만으로 장강 전체를 품는 큰 일을 이루신다.

다음으로 용왕은 십팔 용채의 채주들의 회합으로 용담(龍潭)을 만든다. 이 용담에서 장강전체에 관련된 일을 결정하도록 한다. 이로써 수채의 단합을 도모한다.
또한 용채의 변동은 힘에 의해 결정이 나는 다른 수채들간의 분란과 달리 용담에서 결정하도록한다. 이는 다른 수채들처럼 용채간에 다툼을 벌인다면, 그것은 국지적인 싸움이 아니라, 장강전체에 퍼지는 전쟁으로 변화할 수 있음이니, 이를 미연에 방지코자 함이다.
하나, 피에 대한 원한과 복수는 남이 어찌 할 수 없는 일이라. 용채 사이에 얽힌 일이라도결국은 강호의 일일지니, 자신의 복수를 용담에서 결정함은 남의 손을 빌리는 꼴이 됨은 오히려손가락을 받을 일이니라.
이에 혈연에 관계된 일의 경우에 한하여, 자력에 의한 해결을 인정하게 된다. 하나, 직접적인혈연에 관계된 일이 아닐 경우, 원한에 대한 일은 용담에서 먼저 이야기를 해야 할 것이라.
또한 이 경우에 있어서는 다른 용채의 형제들의 간섭을 막고 있어, 오로지 본인들만의 문제로국한시켜, 더 큰 싸움이 벌어질 가능성을 배제하고, 보다 작은 채의 분쟁을 큰 용채들이부추기는 일 역시 없도록 하고자 함이다.

이로써 용간의 다툼이 장강 전체에 얽힌 전쟁으로 비화할 것을 미연에 방지코자 함이니, 이모두 장강의 평화를 도모함에 그 큰 뜻이 있음이라.





                                각론(各論)


장강과 장강에 합류하는 대소 지류를 크게 열 여덟로 나누니, 각 지류와 지역을 차지하고, 지휘감독하는 역할을 맡은 대채가 바로 용채라, 그 용채의 수가 바로 열 여덟이다.
이 열 여덟의 용채가 다시 형주, 동정호, 무창, 파양호를 중심으로 네 개의 세력권을 이루니,이는 다음과 같다.

먼저 가용강에서 시작한 장강은 이릉(夷陵)을 지날 때까지는 지강(枝江)이라 불리우다가,지강이 무산삼협을 지나며, 정식으로 장강이라는 이름으로 불리기 시작한다. 이 이릉 주변의수채를 관리하는 용채를 지강채라 불리운다.
지강채는 지강이 수류가 빠르고, 지세가 험해, 그 주변의 수채가 많지도 않고, 수송되는 화물역시 그 수가 적어, 목로채로 봉한다.
장강은 형주에 이르를 즈음하여 차수(次水)와 합류한다. 차수를 차지하는 수채를 차수채라부른다.
차수채는 지강채와 달리, 형주로 이르는 화물의 수가 적지 않아, 철로채로 봉한다.
형주에 이르러 그 도성이 번화 하여, 내지에 이르는 많은 화물이 형주를 거쳐가지 않을 수없으니, 형주의 상류와 하류로 둘로 나누어, 형주 상채와 형주 하채로 나누고, 그 중 일찍이자리를 잡은 형주 상채를 금로채로 봉한다.
형주에 대한 영역 다툼을 막기 위해 형주 하채는 목로채로 봉한다.
다만, 금로채인 형주 상채의 독주를 견제키 위해 차수채를 철로채로 하는 것과 동시에 형주하채와 영역을 접하고 있는 동정상채를 금로채로 하여, 유사시 형주 하채를 도울 수 있도록한다.
형주에는 세 개의 호가 있어, 금로채인 형주상채는 주로 장호를 주 활동무대로 삼고 있어, 흔히장호채라고도 불리운다.
이와 마찬가지로 목로채인 형주 하채가 있으나, 원래 목로채인 자호채가 같은 형주의 수채인해자호채에 복속됨으로써, 목로채의 지위가 해자호채로 넘어가 있는 상태이다.
이는 차기 용담에서 용들에 의해 결정될 상황인 바, 이를 기록하고 넘어가는 것으로 만족할바이다.
이상으로 형주의 세력권을 마무리 한다.
형주 주변의 수로와 용채를 정리를하면, 지강과 차수가 형주에서 만나고, 지강에는 목로채인지강채가 차수에는 철로채인 차수채가 있다. 형주를 다시 둘로 나누어, 금로채인 장호채와목로채인 형주 하채, 즉 해자호채가 있다.

형주를 지나, 장강은 다시 동정호로 흘러들어간다.
형주 하채에서 동정호까지의 세력권을 금로채인 동정상채가 맡고 있다.
장강은 동정호에서 다시 서로부터 원강(沅江), 남으로부터 자수(資水), 남동으로부터 상강(湘江)과 만난다.
동정호의 하류는 악양루를 지나감에, 이 곳은 목로채인 악양채가 맡는다.
금로채인 동정상채와 목로채인 악양채를 두는 것은 형주 상채를 금로채로 하고, 형주 하채를목로채로 하는 것과 같은 이치이다.
다시 원강에는 원강채, 자수에는 자수채, 상강에는 상강채를 두며, 이들은 철로채로 봉한다.
이로써 동정호의 용채가 마무리되니, 이를 정리하면, 금로채인 동정상채와 목로채인 악양채가있고, 또한 동정호로 흘러들어가는 원강, 자수, 상강에는 각기 철로채를 둔다.

군산(群山) 악양루(岳陽樓)를 지나 무창으로 흘러간 장강은 무창에서 한수(漢水)와 만난다.
무창에는 금로채인 황학채(黃鶴寨)를 두어 동정호에서 무창까지의 세력을 맡도록 한다. 무창에유명한 황학루에서 그 이름을 따 왔음이니, 이는 용채가 미리 정해지기 전, 금로채로 지정받는황학채가 그 이름으로 명성을 떨치고 있음에서 비롯된다.
금로채인 황학채와 대조적으로 무창에서 파양호로 흘러가는 수류를 담당하는 동호채(東湖寨)는목로채로 봉한다.
금로채인 황학채와 목로채인 동호채는 이 또한 형주, 동정호의 예와 그 뜻을 같이 한다.
또한 무창에서 합류하는 한수의 형제들을 지휘통솔하기 위하여, 철로채인 한수채를 둔다.
이로써 무창의 용채를 마무리 하니, 이를 정리하면, 금로채인 황학채와 철로채인 한수채,목로채인 동호채가 있다.

무창을 지나 파양호로 흘러들어가는 장강은 다시 서로부터 조강(條江), 남으로부터 감강(敢江)과 무하(撫河), 동으로부터 신강(信江)과 만나, 북동으로 흘러서 대해로 나간다.
형주, 동정호, 무창과 마찬가지로 파양호의 상류쪽을 맡는 금로채를 두고, 이를 등왕각채라불렀다.
하나, 이 등왕각채의 배반으로 철로채로 강등되게 된 것은 용왕의 적자인, 와룡(臥龍)의 의사에의한 바, 주지하는 사실이다.
또한 등왕각채와 세력을 다투던 철로채, 용궁동채가 금로채 행세를 하여 이를 제지하고자 한 것역시 와룡의 결정이었으니, 이 역시 주지하는 바와 같다.
원래 파양호에는 하나의 금로, 하나의 철로, 하나의 목로채가 있어, 세 개의 용채가 파양호의영역을 나누어 관리하였었다.
금로채인 등왕각채, 철로채인 용궁동채가 있었던 바는 상기(上記)하였음이다.
이에 더하여 목로채 하나가 더 있었으나, 용왕 장룡 유철산께서는 지류인 감강의 또 다른지류인 무하에서 그 뜻을 펼치기 시작하였기에, 후에 용들이 모여, 무하를 용채로 봉하고자,파양호의 목로를 가져다 목로채에게 주었다.
고로, 파양호의 용채가 둘로 되고, 철로채인 용궁동채의 세력권이 비대해져 스스로를 금로채라칭하는 결과를 가져왔다.
마지막으로 파양호로 흘러들어오는 감강, 조강에 각기 철로채를 두고, 신강에는 목로채인신강채를 둔다.
이상으로 파양호의 용채와 그 세력권을 정리하면, 금로채이던 등왕각채와 철로채인 용궁동채,조강채, 감강채와 목로채인 무하채, 신강채가 있다.
하나, 작금에 이르러 용왕의 적자인 와룡의 결정에 의하여 단기적으로 등왕각채를 철로채로하고, 금로채의 역할을 목로채인 무하채가 대신하기로 결정한 바, 이에 대해 다른 용채이용들이 이의를 제기하지 않기에 차기 용담이 열릴 때까지 시행되기에 이른다.

이상으로 형주에서부터 동정호, 무창을 지나, 파양호에 이르기까지 용채를 정리함에 네 개의금로채와 여덟 개의 철로채, 그리고 여섯 개의 목로채가 있음이다.





                                부기(附記)


장강채략의 본래의 의도가 와룡으로 하여금 장강수로연맹의 정확한 현재 모습을 보기 위함이니,장강 십팔 용채와 더불어 당금 강호의 변화에 대해 논하지 않을 수 없도다.

선대 용왕이 승천하신 지 어언 이십여 년. 와룡께서 구궁산에 칩거하며, 장강의 일을도외시하면서, 장강의 율과 법이 땅에 떨어지고, 도와 예가 강물에 흘러감에 이른다.

이에 따라, 형제 중에는 등왕각채의 전대 채주이던 침룡(沈龍) 송하성(宋河惺)과 같이, 염방과결탁하여 형제들을 배신하는 도당이 나타나다.

와룡께서 다시 장강으로 눈을 돌리심은 이 문제로부터 기인함이니, 와룡은 필히 염방과 같이장강을 넘보는 외세를 배척함과 동시에 형제를 배반하는 등의 행위를 하는 반도들을 처단함에일체 사심을 두지 않음을 믿음이라.
이는 모든 장강의 형제들의 한 마음이요, 한 뜻이라.

그러기 위해서는 밖으로는 강호 곳곳에 세력을 뻗은 염방을 몰아내고, 안으로는 반도를색출하여 처단하여야 함이니!
이를 위해 먼저, 용왕의 뜻을 따르는 형제들을 먼저 규합하는 것이 안으로 해야 할 일이요,염방을 적으로 두고 있는 녹림, 개방 등과 손을 잡는 것이 밖으로 할 일임이라....

모든 것은 장강의 물줄기처럼 흐르는 막으려 해도 인력으로 막을 수 없는 도도한 흐름이라,용왕의 뜻과 생각에 의하는 것일지니....



십팔 채 :(1) 이릉(夷陵) 지강(枝江)채 목로채
        (2) 형문(荊門) 차수(次水)채 철로채
        (3) 장호(長湖)채 = 형주상채 금로채
        (4) 해자호(垓字湖)채 = 형주하채 목로채
        (5) 원강(沅江)채 =  철로채
        (6) 자수채(資水寨) 철로채
        (7) 상강(湘江)채  철로채
        (8) 동정상채(洞定上寨) 금로채
        (9) 악양채(岳陽寨) = 동정하채 목로채
        (10)한수채(漢水寨) 철로채
        (11)황학채(黃鶴寨) = 무창상채 금로채
        (12)동호채(東胡寨) = 무창하채 목로채
        (13)등왕각채(?王角寨) 금로채(철로채로 강등)
        (14)용궁동채(龍宮洞寨) 금로채 행세를 하던  철로채
        (15)감강채(敢江寨) 철로채
        (16)조강채(條江寨) 철로채
        (17)무하채(撫河寨) 목로채 전 총채주 출신지
        (18)신강채(信江寨) 목로채





** 이 글은 <천하무식 유아독존>에서 등장하는 온오가 와룡 유반과 폭곤 철무식을 위해 서술한 <장강채략>이라는 책입니다.
이 책을 통해서 앞으로 철무식의 행보는 계속 된다는 것을 이야기 하려고 했지요.
<천하무식 유아독돈>에 나오는 수채라고 해 봐야 여덟개 밖에 안 되잖아요.
2부에 해당하는 <천하무식 장강독주>에서는 철무식이 장강의 용왕 자리를 놓고 나머지 수채들,그리고 다른 세력들과 한판을 벌이지요.
5권 30장 혈루 -1-에서 온오가 철무식에게 넘긴 책이 바로 이 책입니다.





                                -  2  -


운재와 하후령은 땅을 파고 있었다. 얼마나 파야 할지 몰랐다. 구궁산의 폭곤채에서 살아남은사람은 철무식 하나뿐인 것 같았다. 옆에서 부연이 그를 거들었다. 문득 부연의 시선이 멈춘곳을 보고, 하후령이 고개를 들었다. 재오가 보였다.
“그러게 형님. 오르지 못할 나무는 쳐다보지 말라고 내가 안했습니까....”
온 몸에 피칠을 한 재오가 양호의 몸뚱아리와 분리된 머리를 붙이고 있었다. 하지만, 공처럼둥근 머리는 자꾸만 굴러 떨어지고 있었다.
하후령의 시선이 재오를 떠나서 다른 곳으로 이동했다.
“사라아, 내가 꼬매줄께. 내가 의사를 불러올 거야. 그래, 조금만 기다려. 무창에서 소아를불러올 테니까, 소아라면 감쪽같이 봉합을 할 거야. 사라아....”
철무식이 갈라진 복부에서 비져나오는 내장을 도로 담고 있었다.
“저러다 미치는 게 아닌가 몰라....”
운재가 걱정스러운 듯이 이야기 했다.
부연이 조심스럽게 일어났다. 철무식에게 다가가서 어깨에 손을 얹었다.
철무식은 누구인지 확인도 하지 않고 거칠게 뿌리쳤다.
부연이 고개를 돌리고 손으로 얼굴을 가렸다. 벌어진 입술 사이로 흐느끼는 소리가 흘러나왔다.손으로 입을 가리자, 다시 가늘어진 눈이 보였다. 눈물이 얼굴을 가렸다.
저벅. 저벅....
장교가 다가왔다.
척.
다시 장교가 철무식의 어깨에 손을 얹었다.
“놔.”
철무식이 뿌리치며 소리를 질렀다.
획.
장교가 철무식을 끌어당겼다.
퍼허어억. 쿠당탕....
철무식이 바닥을 굴렀다.
멍하니 쓰러져 있는 철무식을 장교가 가서 잡아당겼다.
“그만 해.”
장교의 거친 목소리가 철무식의 뇌리를 두들겼다.
“장교.... 사라, 안 죽었지? 죽은 거 아니지?”
장교가 철무식을 끌어안았다.
눈물을 투과한 광선은 철무식에게 일그러진 영상을 전달했다. 나무가 희어지고, 하늘이비틀리고. 땅이 구불치고....
무표정한 철무식의 얼굴 위로 붉은 눈물이 흘렀다.

                                ***

“진 누이, 왜 그랬어?”
나를 위해 네가 한 번 죽었잖아. 이번에는 내 차례야.
“몰라? 난 불사신이라고....”
그런 게 어디 있어.
난.... 생각해 보았어.
남들은 믿지 않겠지만, 분명 네가 죽었던 것을 알아.
그런데 살아난 것을 보면, 네가 믿는 성화의 주라는 신이 네게 시킬 일이 있어서일 거야.
그러니까!
이제 일을 해야지.
내 곁에만 맴돌지 말고....
“알아? 난 누이를 사랑했어.”
나도 너를 사랑했어.
“나, 질투 안 했어.”
그래서 고마워. 나를 믿어줘서....

“명(命)하노니, 나의 수호신장(守護神將)으로 임명하노라....”

안사로는 그의 주위를 맴도는 환한 빛을 보면서 억지로 미소를 지었다. 손으로 눈물을 닦았다.영롱한 빛이 그의 주위에서 머물렀다.

                                ***

눈을 떴다.
손을 뻗어 함께 덥던 이불을 더듬었다.
아무것도 잡히는 것이 없었다.
침상을 쓰다듬어 보았다. 눈을 들어 머리카락이라도 있지 않을까 베갯맡을 뒤져보았다.
움켜쥐었다.
이불이 말렸다.
잡아당겼다.
아사라의 체취가 느껴졌다.
“사라....”
체향을 잊지 않기 위해 이불을 입 속에 쑤셔 넣었다.
“사라....”
도망갈까봐 이불을 팔다리로 꼭꼭 싸맸다.
“사라....”
온기가 전해졌다.
“사라.... 사라.... 사라....”
꾸엑.
헛구역질이 올라왔다.
벌떡.
사라 이불을 더럽히면 혼난다.
나가려던 철무식은 뒤를 돌아보았다.
보지 않고 있으면 사라가 도망간다.
다시 이불을 움켜쥐었다.
“사라.... 사라....”

사람들이 철무식을 끌어냈다.
안사로가 보였다.
좀 전에 홍진도 죽었다는 말을 들은 것 같았다.
사람 키보다 높게 쌓여있는 장작 위에 아사라가 있었다. 양호도 있었고, 홍진도 있었다.
철무식은 고개를 들었다.
한 줌으로 사라지면 다시 볼 수 없으리라.
철무식은 장작 위로 뛰어갔다.
“사라....”
장교가 그를 막았다.
퍼허어억.
철무식의 정권이 장교의 얼굴과 정면으로 충돌했다.
장교의 머리가 돌아갔다.
천천히 되돌리는 장교의 입술에서 피가 흘렀다.
철무식이 장교의 멱살을 잡았다.
“사.... 라....”
다시금 장교가 철무식을 끌어안았다.

불길이 솟았다.



[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.


                                           5권 끝.


** 이제 마지막 한 권이 남았군요.
사실... <천하무식 유아독존> 연재를 끝내고,
바로 이어서 <천하무식 장강독주>를 들어가려고 했는데,
지금 하고 있는 일, 하고 싶은 일들이 많아서 조금 더 있다가 시작해야 할 듯 싶습니다.
우선은....
빨리 <그림자무사>와 <패황(貝皇)>을 끝내고, 그리고 <칠독마>도 마무리 지어야지요. 그 다음에<낭왕(狼王)>과 <천하무식 장강독주>를 할 듯 합니다.
뭐...
<낭왕(狼王)>과 <천하무식 장강독주>였습니다만, 그 사이에 <칠독마>가 끼었다는 것, 그리고연재가 일찍 끝났다는 것 외에는 큰 차이가 없군요.
여하튼 30장 1,2절은 힘든 장이었습니다.
아직도 쓸 때의 감동이 남아있어서인지.... ^^;;;;;

<천하무식 유아독존> 6권 중 한 권만 가져라 한다면. 전 5권으로 하겠습니다.
물론 6권에 호쾌한 수전 씬도 마음에 듭니다만.... ^^;;;;





제 31 장. 맹룡(猛龍)


                                -  1  -


포삭.
쌓아올렸던 장작이 다 타자, 부서지며 추락하는 비명을 질렀다. 이제는 불도 꺼져가고 있었다.
하후령이 안사로의 어깨에 손을 얹었다.
하후령과 눈이 마주치자, 안사로가 고개를 끄덕였다. 고맙다고 말하는 것 같았다.
이어 그는 재오의 어깨에도 손을 얹었다.
재오가 고개를 돌렸다. 퉁퉁 부은 눈에 잔뜩 일그러진 얼굴로 억지로 웃어보려 하고 있었다.
하후령의 걸음이 마지막으로 철무식에 이르렀다.
손을 들었던 하후령은 머뭇거리며 손을 도로 내렸다. 처음 이 자리에 도착했던 철무식의모습에서 그 동안 하나도 변한 것이 없었다. 흐트러진 머리모양도 그대로였고, 불 속으로뛰어들던 그를 장교가 말리다 찢어진 옷차림도 그대로였다. 변한 것이 있다면, 그 자리에주저앉은 것 뿐....
차마 철무식에게 인사를 하지 못하고, 하후령은 몸을 돌렸다. 장교가 철무식을 대신하여하후령에게 고개를 끄덕였다.
몸을 돌린 하후령에게 철무식에게서 한 발 떨어져 있는 부연이 보였다.
“공녀....”
말도 못하고, 부연이 몸을 돌렸다. 입을 열면, 말 대신에 울음이 쏟아질 것만 같았다.
부연은....
아사라가 살아있다면, 그녀로부터 철무식을 빼앗을 자신이 있었다.
미모에서도 뒤지지 않았고, 성적 매력에서는 오히려 앞선다고 자신했다. 하지만, 죽은 자를상대해서는 더 이상 싸움이 되지 않는다. 이제 부연은 영원히 아사라에게 그녀의 남자를 빼앗지못한 패배자로 남을 것이다.
이런 생각을 하니, 부연으로서는 선뜻 철무식에게 다가갈 수 없었다.
한편으로는 억울하고, 다른 한 편으로는 아사라가 너무 안 되었다는 생각이 든다.
복잡한 심정을 가누지 못하고, 부연이 몸을 돌렸다.
가장 먼저 걸음을 옮기는 부연을 장교가 고개를 까닥이며 전송했다.
멀리 도마 운재가 보였다.
철무식의 일행이 아니라는 생각에 도마 운재는 한 걸음 떨어져 있었다.
철무식에게 있어서 죽은 세 사람이 갖는 무게를 모르는 것은 아니다.
하지만, 화장을 하면서 감정을 나눠 갖는 것은 그들 가족들만의 일이라는 생각이 들었다.
아직 그는 외인이었다.
그들 속에 섞이지 못하고 겉도는 부연의 모습이 운재의 시선 속에 잡혔다.

쏴아아아....
조금씩 하늘이 어두워지더니, 결국 장대비가 쏟아지기 시작했다. 겨우 불씨가 남아 피어오르던연기마저 장대비에 사라졌다. 마치 죽은 이들의 넋이 산산이 부서져서 사라지는 것 같았다.
“훠어어이. 훠어어이....”
멀리서 재오가 유골 가루를 산에 뿌리는 소리가 메아리 쳤다.
“형님은 산(山) 사람이었습니다. 강보다는 산을 더 좋아할 것입니다.”
는 재오의 주장을 모두가 수긍했기 때문이다.
홍진과 아사라는 철무식의 주변에 있는 것이 더욱 나을 것이라는 생각에 양호의 유골과 같이뿌려졌다.
안사로는 재오의 뒤를 따르고 있을 것이다.
철무식은 고스란히 비를 맞고 있었다. 아직 그 자리를 뜨지 않았다.
보다 못한 부연이 철무식에게 다가왔다. 녹사의(綠蓑衣 ; 도롱이)를 철무식의 어깨위에 둘렀다.차마 철무식을 안으로 끌고 들어갈 엄두가 나지 않은 것이다.
철무식의 어깨에 두른 사의(蓑衣)가 미끄러졌다. 철무식은 어깨 위의 도롱이마저 잡으려 들지않았다. 황급히 부연의 손이 사의를 잡았다. 다시 어깨 위로 사의가 올라갔다. 하지만, 매달릴곳이 없는 사의는 부연이 손을 떼면 도로 흘러내렸다.
“흑....”
참다 못한 부연이 철무식의 등에 기대며 흐느끼기 시작했다.
망부석인 양, 철무식은 흔들리지도 않고 있었다.

똑....
뼈대만 남은 장작 위로 맺힌 물방울이 방울져 떨어졌다.
하늘에는 언제 비가 내렸냐는 듯, 별이 반짝이기 시작했다. 빗줄기가 먼지를 쓸어내려서인지,더욱 밤하늘이 반짝거렸다.
자박....
조심스런 발자국 소리가 들렸다.
하지만, 철무식은 자신과 상관이 없는 듯.... 어쩌면 철무식은 지금 이 곳에 존재하지 않는지도 몰랐다.
자박.
안사로가 철무식 앞에 섰다. 철무식은 미동도 안 했다.
“보고.... 싶어요?”
철무식의 머리 속에서 무언가 메아리쳤다.
보고 싶어요? 보고 싶어요.... 보고 싶어요!
철무식의 두 눈이 천천히 잠겼다.
졸립지도 않은 데....

“사라....”
그렇게 기운 없어 하지 말아요.
“사라....”
그래요. 그렇게 웃으니까, 보기 좋아요.
“사라....”
알아요? 그동안 정말 즐거웠어요. 행복하기도 했고....
“사라....”
힘들고 무서운 일도 많았지만.... 나, 누가 물으면 자신있게 대답할 거예요. 행복했노라고....그리고, ....
“사라....”
당신을 사랑한다고.... 훗. 한 번도 이야기 안 했죠?
“사라....”
나는 당신을 사랑합니다.

뚝.
꼭 감은 철무식의 얼굴에서 시작된 붉은 눈물방울이 지면을 적셨다.

                                ***

철무식은 부신 눈을 비벼 떴다. 잠깐 졸았나 보다.
“사라....”
철무식이 고개를 돌렸다.
“사라....”
분명 아사라가 왔었다고 기억했다.
“사라....”
호호호호....
아사라의 구슬이 굴러가는 소리가 다시 들리는 듯 했다.
철무식이 몸을 일으켰다. 그러자 전신의 신경 한 올 한 올이 비명을 지르기 시작했다.화장하면서부터 지금까지 움직이지 않은 결과다. 꼬박 하루다. 하지만 철무식은 그런 것에 신경쓰지 않았다.
“사라....”
소리가 난다고 생각하는 방향으로 시선을 돌렸다.
지금 막 아사라가 모퉁이를 돌아간 것 같았다.
“사라....”
철무식이 아사라가 사라졌다고 생각한 방향으로 뛰었다. 하지만, 몇 걸음 못 가서 자리에주저앉았다. 너무 오랜 시간 안 움직였기 때문인지, 쥐가 났다.
“사라....”
철무식은 절뚝이며 다시 아사라를 쫓기 시작했다.
호호호호....

한참을 쫓아갔다.
지은 지 얼마 안 된 건물이 보였다. 좀 전에 아사라가 그 안으로 들어갔다는 생각이 들었다.
문고리를 잡았다.
순간, 철무식은 멈칫거렸다. 누구의 집인 지 알고 있기 때문이다.
“누구....”
목소리가 들렸다. 목소리의 주인이 누구인지도 잘 알았다.
삐걱.
문이 열렸다.
우려했던 대로 당황한 얼굴이 모습을 드러냈다.
“....”
잠시 침묵이 흘렀다.
철무식은 문고리를 잡은 채, 아무 짓도 못하고 있었다.
마찬가지로 머뭇거리던 상대가 철무식의 손을 잡았다.
“꽁꽁 얼었어요....”
눈물에 젖은 목소리가 들렸다.
용기를 내어 철무식이 고개를 들었다. 그의 시야로 눈이 퉁퉁 부어 있는 부연의 모습이 보였다.
“사라가.... 사라가....”
철무식이 입을 열었다. 하지만, 뭐라고 말을 해야할지 몰랐다. 아사라가 죽었다는 이야기를해야 할까.... 모두가 다 알고 있는 사실을? 아니면 아사라가 이 곳으로 안내를 했다고 해야할까.... 과연 그 말을 믿을까?
부연은 조용히 잡고 있는 철무식의 손을 끌었다. 그 손에 자신의 입김을 불었다. 그래서 얼은손을 녹여 주었다. 두툼한 손을 당겨 자신의 뺨에 기댔다.
철무식이 딸려왔다.
부연은 조용히 철무식의 얼굴을 끌어서 가슴에 파묻었다.
“엉. 엉....”
그동안 참았던 철무식의 울음이 터져나왔다.
하늘을 올려다 보는 부연의 눈에도 다시 눈물이 맺혔다.
조용히 문이 닫혔다.
조금씩, 조금씩 하늘이 밝아오고 있었다.

                                ***

모주천은 가던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
“어이.”
모주천이 부르는 소리에 그를 스쳐지나가던 여자가 흠칫 놀라며 걸음을 멈췄다. 곁에 있는몸종이 은근슬쩍 여자의 옷깃을 당겼다. 무시하고 가라는 뜻이리라.
다시 여자의 걸음이 옮겨졌다. 뒤도 안 돌아보았다.
“어이.”
다시 한 번 모주천이 소리를 질렀다.
여자의 걸음이 빨라졌다.
“어이. 이 봐.”
모주천이 여자의 옷깃을 잡아챘다.
여자의 얼굴을 가리던 망건(網巾)이 벗겨졌다.
까만 흑단 머리와 하얀 피부가 드러났다.
당황한 여자가 더욱 종종걸음을 쳤다. 마치 모주천에게 걸리면 큰 일이라도 난다고 믿는 것같았다.
“어이.”
모주천이 여자를 쫓으면서 그녀의 어깨를 잡았다.
휙.
여자의 얼굴이 돌려졌다.
이제 갓 스물을 넘었을까? 앳된 얼굴에 화사한 미모를 가진 여자였다.
쓰윽.
모주천이 여자를 자신의 정면에 세우고 위아래로 훑어보았다.
불안감 때문인지, 시녀가 둘 사이에 끼어들었다. 팔을 벌리고, 여자를 가로막고 섰다.
“소주. 나중에 정식으로 인사를 하시옵소소. 얼마 전에 채주께서 새로 받아들이신분이시옵니다.”
시녀의 이야기 덕분인지, 여자는 몸을 옆으로 돌렸다.
모주천이 턱을 쓰다듬었다.
“그러니까, 아들놈들은 밖으로 나가서 생사의 혈투를 벌이는데, 애비라는 새끼는 안에서계집질이나 하고 있었단 말이지!”
획.
순간 여자의 얼굴빛이 딱딱하게 굳으며, 모주천을 노려보았다. 모주천의 말투가 신경을거슬렸다보다. 하나, 곧 모주천의 시선과 마주치자 슬며시 고개가 원래 자리로 돌아갔다.
알게 모르게 모주천의 눈빛이 핏빛을 띠고 있었다.

꿀꺽.
“애비에게도 본 때를 보여 주어야 해.”
“우리 아버지한테도?”
“크르르르....”
“그래. 넌 멀리 남창까지 가면서 죽을 고비를 수 없이 넘기고 있었건만, 애비라는 자는 그동안따듯한 자리에 앉아 계집이나 후리고 있었잖아.”
“그, 그건 그래....”
“캬우우, 캬우우....”
“저 계집이 적당하겠어.”
“뭐?”
“우우우우 우우우우....”
“저 여자 말야. 네가 밖에서 싸운 덕분에 모위라는 애비 놈은 안에서 편안하게 계집질이나 한것 아냐! 그러니까, 저 계집은 너도 차지할 자격이 있어.”
“자.... 격....?”
“쿠우우 쿠우루.”
“그래. 자격!”
“맞아. 난 형주 상채를 위해 여러 번 죽음의 위기를 넘겼어. 그런 내게도 응당의 보수가있어야 해.”
“아우우 우우우우....”
“그래. 넌 자격이 충분히 되고, 보수를 받아야 해. 저 계집을 가져.”
“그래야겠어. 내가 가져도 돼. 그런다고 닳는 것도 아니잖아.”
“아우우우 우우우....”

모주천의 눈이 뒤집어졌다.
온통 흰자위만 보이고, 검은 눈동자는 보이지 않았다. 흰자위도 붉은 색으로 번뜩이고 있었다.
시녀는 자기도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 소주의 눈이 뒤집어지면 이성을 잃고 괴물로 변한다는소문이 생각났다.
휙.
“아악.”
모주천의 거친 손이 시녀의 목을 움켜쥐었다.
“카우우우....”
모주천의 입이 벌어지며, 길게 자란 송곳니가 밖으로 모습을 드러냈다.
두 발이 허공에 들린 시녀가 공중에서 버둥거렸다.
휙. 쿵.
시녀의 작은 동체가 날아가고, 벽에 부딪히는 소리가 들렸다.
이미 하얗게 탈색된 여자의 얼굴은 공포감에 부들부들 경련이 일어나고 있었다.
“아아아.”

모주천은 신이 났다.
찍. 찍. 찌이이익.
비단을 찢는 소리가 이렇게 경쾌한 줄 몰랐다.
“더 찢어 더, 찢어....”
무엇을 찢는 지도 몰랐다. 여자 옷인지, 자신의 옷인지 구분이 안 갔다.
하얀 다리가 보였다. 그 다리의 뿌리도 보였다. 그 다리가 모주천의 손길을 벗어나기 위해발버둥쳤다. 어쩌면 모주천을 유혹하기 위해 그런 흉내를 내는 것인지도 몰랐다.
아니, 모주천은 그렇게만 생각되었다.
“잡아. 밀어. 조여....”
모주천은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 마치 자신이 하고 있는 듯한 흥분이 들었다. 너무 생생했다.

“캑....”
여자는 의식을 잃어갔다.
아무리 뿌리치려 해도, 자신의 목을 조이는 사내의 억센 손을 뿌리칠 수가 없었다.
툭.
힘을 잃은 여자의 손이 바닥에 떨어졌다.

반사반응이 없자, 모주천의 시들해졌다.
“뭐야.... 벌써 끝났어? 어찌 된 거야.... 제길....”
이미 볼 일이 끝났다는 생각에 흥분은 재빨리 모습을 감추기 시작했다. 대신 아버지의 여자를건드렸다는 불안감이 그 자리를 차지하기 시작했다.
“서둘러. 빨리 싸고 가자.”
모주천은 서둘렀다. 한데, 왜 이렇게 몸은 안 움직이는 지 알 수 없었다.
그 때였다.
“네 놈. 도대체 무슨 짓이냐?”
거친 목소리가 들려왔다.
모주천은 소리쳤다.
‘누구야?’
자신의 목소리가 분명하건만, 구를 통해 들리는 소리는 그게 아니었다.
“크르르르....”

“제길. 그러게 내가 빨리 싸고 가자고 했잖아. 한 글자도 안 빼고 말 했어. 빨. 리. 싸. 고.가. 자.”
“그만 해. 쳇. 이미 들켰어.”
“아우우 아아우....”
“그럼 어떻게 해?”
“뭐, 어차피 알게 될 일이었어. 오히려 잘 되었어. 직접 눈으로 보았으니, 깨닫는 바가 있겠지.”
“우후후우 우우우....”
“어떻게 하지?”
“알지 않아?”

모위는 온 몸의 피가 머리끝으로 치밀어오르는 것을 느꼈다.
사람들이 쉬쉬하는 소리를 모를 정도로 바보가 아니다. 하지만, 일절 불문에 붙이고 있었다.이제 하나 남은 그의 아들이 설마 그런 짓을 저지르리라고는 믿지 않았다.
갑자기 돌아온 그에 대한, 그리고 변한 그의 모습에 대해 사람들이 모르고 떠들고 있는것이라고만 생각했었다.
한데, 그 모든 것들이 지금 그의 눈 앞에 벌어지고 있었다.
모주천의 얼굴은 모위를 향하고 있었고, 두 눈은 붉은 혈광으로 빛나고 있었다. 입 밖으로드러난 송곳니에서는 끈적한 침이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
모위를 향하고 있는 것은 오로지 모주천의 얼굴만이었다.
그의 허리는 끊임없이 깔고 있는 여자의 하체를 유린하고 있었다. 동시에 그는 두 손으로여자의 목을 조르고 있었다.
이미 의식을 잃은 여자는 동공이 풀어져 있었고, 입에서 흐르는 침이 바닥을 적시고 있었다.
여자의 힘잃은 시선을 마주한 모위는 손을 치켜들었다.
“그래도 이 놈이....”
모주천의 입술 꼬리가 말아올라갔다.
“싸아아아....”



[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.



                                -  2  -


“소주가 형주를 떠났습니다.”
예상했다는 듯, 해자맹룡 철사장은 고개를 끄덕였다.
“그 녀석. 결국은 한 번 들리지도 않고 갔군. 애비한테는 사과할 기회도 안 주고.... 누가함께 같이 있나?”
“장강총채에서 마북리 재사가 소주를 보필하고 있었습니다. 또한 용궁동채에서 부연 공녀와하후령 대주가 그를 따르고 있었고, 그 외에도 몇 명의 강호인들이 함께 하고 있었습니다.그리고....”
철사장이 말을 재촉했다.
“그리고? 또 있나?”
“장교도 그를 따랐습니다.”
이미 예상했고 있었는 지, 철사장이 흡족한 미소를 뗬다.
“결국 그에게 갔군! 잘 된 일이지.... 놈이 비록 모자란 데는 있어도, 인덕은 있단 말이지.그건 나를 닮았어. 지 할아비를 닮기도 했고....”
다시 실내에는 침묵이 흘렀다.

                                ***

“이제 아버지는 물러나실 때가 되었습니다.”
철사장의 말에 신해점(新海鮎) 철구(鐵邱)는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
수채(水寨) 이양(移讓)과 명예로운 은퇴!
이는 철구가 바라던 바였다.
무당에서 도망치다, 얼결에 뛰어든 강호였다. 몰락해가던 소채(小寨)에게 결정적인 도움을주고는 형주 수채들간의 분란에 뛰어들기를 어언 사십여 년의 세월이 흘렀다.
그리고, 그 속에서 온갖 싸움을 승리로 이끌고, 가문을 확립하기 위해 일로매진하였고....드디어 철구는 해자호를 완전 점령하기에 이르렀다.
이제는 쉴 때가 되었다는 생각이 들던 차였다.
신해점(新海鮎). 새롭게 해자호에 뛰어든 메기(鮎)! 가물치, 메기는 민물에서 거의 폭군처럼군림하는 잡식성의 물고기다. 철구에게 주어진 별호가 바로 메기, 신해점이었다. 수채 출신도아니면서 수채 싸움에 뛰어들어 해자호를 평정한 사나이. 철구는 그렇게 불리고 있었다.
처음부터 그렇게 뛰어다닐 생각을 했던 것은 아니었다.
지나던 길에 여러 명의 불한당에게 공격받던 노인을 구했고, 그 노인이 퇴락하던 소채 가문의주인이었던 것은 순전히 우연이었다. 그리고 그가 나중에 철구의 장인이 되는 것은 우연이 엮은필연이라고 할 수 밖에 없었다.
역사는 깊을 지라도, 세(勢)가 없으면 인정을 못 받는 것이 흑도의 법칙. 그런 속에서 가문을살리겠다는 일념 하에, 장인은 처음 보는 고수, 철구를 데릴사위로 받아들였다. 그 때 철구가맞아들인 내자가 북망산 선양이다.
그 때부터 무당의 도망자 신분이었던 철구의 흑도행은 시작되었다.
데릴사위가 되면, 성을 바꾸는 것이 당시 강호의 관례였으나, 철구는 그렇게 하지 않았다.오히려, 선가(宣家) 세력을 등에 업고, 새로이 형주 철가를 이룩하기 시작했다.
지금도 여전하지만, 철구의 내자, 북망산(北望山) 선양(宣襄)은 욕심이 많은 사람이었다.철구의 행동이 그러하니, 선양과의 사이에는 다툼이 끊일 새가 없었다.
첫 아이, 철사자(鐵獅子)를 얻을 때가 바로 그 때였다.
거의 매일 반복되는 부모의 다툼에, 철사자는 주눅이 들었고, 항상 어미, 애비의 눈치를 보기바빴다.
그래도 둘 째 아이, 철사장을 얻을 때는 좀 나았다. 이제는 어느 덧, 형주 철가의 모습이갖추어지고, 해자호에서 철구 라는 이름 두 자를 내밀만큼 컸기 때문이다.
게다가 철사장은 제 형과 달랐다.
선양과 철구가 다투면, 철사자는 집안 구석에 틀어박혀 꼼짝 않고 있는 반면, 철사장은 미리배를 몰고 나가서 철구를 기다렸다. 당연히 철구는 철사장을 데리고 해자호로 나가는 일이잦았고, 철사장이 철구의 기질을 닮는 것은 필연지사였다.
반대로 세 번째 얻은 딸, 철사저(鐵獅貯)는 어미, 선양이 끼고 살았다. 이미 두 아이에게서실패를 한 만큼, 세 째 철사저만은 명문가의 여식답게 키우고 싶었나 보다.
결국 철구의 세 아이는 전혀 다른 기질로 자랐다. 첫 째, 사자는 세상사를 방관하기를 좋아했고, 둘 째, 사장은 철구처럼 자유분방한 반면 야심이 있었다. 막내, 사저는 명문 귀족의 자녀처럼행세했고 그렇게 대우받기를 좋아했다.
젊은 시절을 모두 여기에 소비한 철구는 나이가 들자, 적자(適者 ; 적당한 사람. 맏아들(嫡子)이 아님)에게 자리를 양보하고, 조용히 은퇴하고 싶었다. 철사장이 이미 그의 업무 대부분을대신하고 있었다. 이제는 더 이상 내자(內子) 북망산 선양의 영향을 받고 싶지가 않았다. 이미적당한 안가(安家)도 마련한 터이다. 해자호의 영향력을 벗어난 곳으로....
철구는 자신의 뜻을 알고 먼저 말을 꺼내는 철사장이 고마웠다.

                                ***

“노주(老主)께서 서둘러 출병하라십니다.”
노주는 신해점 철구를 일컫는 말이었다. 이제 해자호채를 완전히 철사장에게 넘긴 철구는 자호입구의 안가(安家)에서 여생을 보낼 셈이었다. 철사장이 해자호채를 인수받은 지 벌써 두 해가지났다.
안가를 해자호가 아니라, 자호의 입구에 건설한 것도 다 뜻이 있었다. 되도록이면 해자호채의현(現) 채주, 철사장의 일을 방해하지 않고, 안사람인 선양의 곁에서 되도록이면 멀어질생각이었다.
“노친네가 또 무슨 짓을 시작했나....”
철사장은 혀를 차며, 너무도 자신을 닮은 적자(嫡子;맏아들) 철무식을 돌아보았다. 그리고 제할아비를 닮은 놈이다.
“뭐, 별 일 있겠어요? 자호채 놈들이 와서 승강이를 벌이는 것이겠죠. 이 참에 자호채를쓸어버리고, 우리가 용채로 들어앉자고요.”
채 약관(弱冠)도 안 된 철무식이 되는대로 내뱉는 말에 철사장은 인상을 찡그렸다.
“싸움은 아무렇게나 하는 게 아니다. 네 놈이 하는 말이 동네 아이들 텃세 다툼으로 아느냐?이제 너도 수채의 채주가 바라보는 눈을 가져야지....”
말은 그렇게 해도, 철사장은 철무식의 야심을 꺽지 않았다. 오히려 철사장이 바라던 바였기때문이다.
철무식이 하는 짓은 과격하기는 해도, 명확한 결과를 가져왔다. 맺고 끊는 것이 분명하기때문에, 그를 따르는 사람도 많았다. 게다가 논리적이지는 못하지만, 본능적으로 중요한 맥(脈)을 짚을 줄 알았다.
철사장은 곰곰이 생각해 보았다.
지금 철무식을 내보내면, 분명 자호채와 분란을 일으킬 것이 뻔했다. 아마도 자호채는 그것을빌미로 시비를 걸 것이고, 그것은 굳이 피할 시비가 아니다. 오히려 원하는 바다.
오로지 해자호채의 힘을 키우기를 어언 이 년여! 이제는 자호채와 싸워서 이길 자신이 있었다.이기면, 그것이 바로 흑도의 진리! 그런 곳이 강호다. 이제 해자호채는 클 만큼 컸다. 더 이상자라기 위해서는 자호의 자리를 빼앗아야 한다. 그런 상황에서 자호채와 다툼은 오히려 그가바라던 바였다.

철사장은 망설이지 않고 철무식을 내보냈다. 자신의 왼팔, 자망(刺網) 포령(包岺)과 함께....침착한 포령인 만큼, 철무식의 폭주를 잘 조절하리라 생각했다.

얼마 지나지 않아 포령으로부터 급한 전갈이 왔다.
“뭐라? 무식이가 자호채의 소채주를 죽였어! 이런, 무식해도 정도가 있지.... 놈.”
철사장의 얼굴이 절로 찡그러졌다.
분란을 일으켜도 정도가 있지, 이렇게 되면 전면전이다. 참을 자호채가 아니리라. 아들이죽었으니, 자호채가 아니라도 죽기살기로 달려들 것이다.
철사장이 원하는 것은 이런 것이 아니었다.
적당한 수준에서 서로의 힘을 확인하고, 얌전히 노(櫓)를 넘겨받으면 되었다. 이것은 아들을잃고 싸우는 것과 다르다. 힘을 확인하는 것은 단순한 시비거리면 충분하다, 하지만, 누구든지핏줄을 잃었으면, 원수를 갚겠다고 달려들 것이다. 가장 어려운 상대가 바로 목숨 걸고달려드는 것, 한을 품고 칼을 휘두르는 것이다.
참다못한 철사장이 화풀이를 전령에게 해 댔다.
“자망은 그 때까지 무엇을 했단 말인가?”
“말렸지만 소용이 없었습니다. 소채주께서는 오히려....”
“오히려?”
“소주께서는 자호채의 소채주를 도륙한 후, 통쾌하게 웃었다고 합니다.”
“웃어?”
“예. 웃으면서....”
“웃으면서....?”
“소채주는 웃으시면서, 이제는 채주께서 머뭇거릴 여유가 없으실 거라면서....”
비틀....
철사장은 손으로 이마를 짚었다.
잊고 있었다. 싸움은 기세가 반, 명분이 반이다. 철사장은 자신이 그동안 명분을 찾겠다고 너무머뭇거렸다는 것을 깨달았다.철사장은 지체 없이 명령을 내렸다.
“모을 수 있는 모든 배를 모아라. 아이들도.... 형님에게도 연락하고!”

철사장은 자호로 향하면서 보고를 받았다.
선양의 눈에서 멀어지겠다는 생각에 철구의 안가는 자호 쪽에 있었다. 철무식이 도착할 때,철구는 이미 부상을 입은 상태였고, 다수의 자호채 병력들이 철구를 압박하고 있을 때라고 한다.
하지만, 철사장은 이 말을 곧이곧대로 믿지는 않았다. 아마도 철무식이 전령에게 그렇게보고하라고 시켰을 것이다.
‘미련한 놈.... 그런 수작으로 애비한테서 미꾸라지처럼 빠져나가겠다?’
철무식이 도착할 때 이미 철구가 부상을 입은 것은 사실이리라. 하지만, 자호채에서 무작정철구의 안가를 습격하지는 않았을 것이다. 철구에게 무슨 일이 생기면, 해자호쪽에서 가만있을수 없다는 것을 모를 리는 없기 때문이다. 자호가 일부러 전쟁을 벌일 생각이 아니라면 말이다.
문제는 어떻게 사단이 시작되었는가 하는 것이다. 기세는 이미 철무식과 철사장의 편이다. 이제필요한 것은 명분이다.
“안가 바로 앞에서 자호채가 유람선을 공격했다 합니다.”
철사장은 절로 고개가 끄덕여졌다.
처음 형주 철가라는 가문이 만들어진 것도 이와 유사했기 때문이다.
다수가 약자를 공격하는 것을 보고 모른 체 할 철구가 아니다. 분명 철구는 자호채의모리배들을 몰아붙였을 것이고, 싸움이 벌어졌으리라.
“유람선은 무슨 배라던가?”
“남창에서부터 온 선비가 빌린 배라 하더이다. 그 배에 있던 사람 중 살아남은 사람은 선비의부인과 열 살 정도되는 딸아이 한 명뿐입니다. 들리는 말을 조합해 보면, 자호의 소채주가 그부인을 노리고 유람선을 습격한 듯 합니다.”
철사장은 고개를 끄덕였다.
명분도 이제 충분해졌다. 자호채는 민간인의 목숨을 노렸다. 이것은 강호의 명숙으로서는 할짓이 못 된다. 아무리 흑도일 지언정....
“부인과 아이는 어찌 되셨다더냐?”
“안가로 피신하셨습니다.”
철사장은 만족스런 표정으로 고개짓을 했다. 피해자에 증거까지 확보했다. 이제는 공격이다.선봉을 누구에게 맡길 것인가로 생각이 이어졌다. 불 지른 놈에게 불을 끄게 할 생각이다.
“소채주는?”
“자호의 길목을 차단하고 계십니다.”
역시 철무식이었다. 명령이 없더라도, 그는 자호채를 공격할 준비가 끝나 있었다. 싸움에는도가 튼 놈이다. 어쩌면 벌써 자호채를 습격하고 있는 지도....

                                ***

회의석상에 철사장이 앉았다. 그의 주변으로 해자호 주변의 소채 채주들이 승자의 자격으로나란히 앉았고, 철사장의 뒤로 수당랑 장교와 자망 포령이 시위(侍衛)처럼 섰다.
철사장은 지난 시간을 생각해 보았다.

자호 대 해자호의 분란이 예상외로 오래 갔다. 전쟁을 시작한 지 일 년이 다 되어 간다.
역시 용채는 용채였다. 철사장의 생각대로 자호채가 쉽게 무너지지는 않았다. 아니, 좌충우돌로뛰어다니는 철무식이 아니었다면 자호채와 해자호채의 입장이 바뀌어 있었을 것이다.
무엇보다 용선의 소유 여부가 전력의 차이를 가져왔다. 만약 철무식이 이끄는 병력들의 과감한공격이 없었다면, 수전(水電)에서 패했을 것이다.
누가 뭐라던, 철무식은 싸움 하나만은 잘 했다.
수전에서는 전함(戰艦)과 전선(戰船)의 싸움이 중요하지만, 이미 배 위로 적이 오른 이후는소용없는 일이다. 그 때부터는 전투가 아니라 싸움이다. 백병전으로 변화하는 것이다. 철무식은바로 그 점을 파고들었다.
자호채가 용선을 중심으로 대오를 갖추고 달려들면, 철무식은 무조건 수십의 소선을 이끌고용선만을 노렸다. 용선이 다른 전함을 상대할 때는 강해도, 소선을 일일이 상대할 수는 없었다.결국 가라앉는 소선보다 용선에 매달리는 쪽배가 더 많았다. 그리고 배에 오른 후, 다른전선들이 응원하러 달려오기 전에 용선을 가로챘다.
이른바 “개 떼 싸움”이라 이름 붙인 철무식의 작전은 용선이 없는 해자호채가 용선을 상대할수 있는 유일한 방법이었을 지도 모른다.
두 대 채의 다툼이 중반을 넘어서면서 철무식의 이무기가 날뛰는 깃발을 보면, 자호채의병사들은 기가 죽었다. 반대로 해자호채의 사람들은 용기백배하였다.
초기 예상은 수전에서 자호채의 유리, 지상전에서의 막상막하였지만, 철무식의 용전(勇戰)으로상황은 뒤바뀌었다. 지상전에서 형주철가가 압도적인 우위를 보이고, 수전에서도 비등한 실력을보인 것이다.
상황이 이렇게 되자, 소채들이 형주철가의 해자호 편을 들기 시작했다. 힘의 균형추는압도적으로 철사장의 해자호채 쪽으로 기울었다. 이것으로 승부는 결정 나 버렸다.
여기에 또 관부(官府)의 간섭이 있었다.
자호채와 해자호채의 분란이 너무 오래 간 때문이다. 원래 강호사에 잘 참견을 하지 않는관이지만, 두 개의 커다란 수채가 일 년 가까이 다툼을 벌이니, 더 이상 방관만 하고 있을 수가없었나 보다. 양 수채에게 현 상태에서 전란을 종식시킬 것을 종용한 것이다.
현 상태라는 것은 해자호채의 우위를 인정하는 것이다. 즉 이제 자호채는 밀려나고, 해자호채가용채가 되는 것이다. 여기에 또 돈이 들어갔음은 물론이다.
지금 철사장이 앉아있는 이 자리가 그것을 결정하는 자리였다.
철사장은 벅차오르는 감정을 눌렀다. 이제 그는 용채의 주인, 장강의 용이 되는 것이다. 뭐라불려야 할까....
그 때였다.
밖에서부터 소란이 들려왔다.
“아니 됩니다. 아직 회담중입니다.”
퍽.
“아으윽.”
철사장은 불안한 느낌이 들었다. 이런 장소에서 분란을 일으킬 사람은 철무식 밖에 없었다.
사람들의 이목이 모두 소리가 나는 곳을 향했다.
콰작.
문이 산산히 부서지며, 부서진 조각들이 허공을 날았다.
아니나 다를까, 그 틈으로 철무식의 거대한 동체가 솟구쳤다.
철무식의 신형은 곧장 자호채주를 향해 날아갔다.
촤아아악.
자호채주의 신형이 뒤로 미끄러지듯 물러나며, 그 자리를 그의 두 호법이 차지했다.
카르르륵.
콰작.
“내, 이럴 줄 알았지. 이런 흉계를 꾸미면서 무슨 협상이란 말인가?”
아연, 당황하며 철사장이 자리에서 일어났다. 뭐라 변명을 꺼내야 할지 도무지 감이 안 잡혔다.그보다 먼저 철무식을 제지해야 하는데, 입이 안 떨어졌다.
철사장이 벌떡 일어나자, 맞은편에 앉아있던 자들도 철사장이 공격하는 줄 알고 먼저달려들었다. 그의 뒤에 있던 장교, 포령이 앞으로 튀어나온 것은 물론이고....
철사장의 눈은 화급히 철무식을 쫓았다.
그는 집요하도록 자호채의 채주를 노리고 달려들고 있었다. 기습이 실패했다면 물러나도되겠지만, 철무식은 물러서기는커녕 오히려 앞으로 내달렸다.
“이, 이런! 모두 손을 멈추시오. 모두....”
철사장이 소리를 질렀지만, 그것으로 될 상황이 아니었다. 이미, 회담장은 전쟁터로 바뀌었기때문이다.

                                ***

용선에서 내린 철사장은 주변을 둘러보았다.
자호채와 회담을 열었던 때가 벌써 일 년이 지났다. 그 기간동안 다시 한 번 해자호채와자호채는 목숨을 걸고 싸웠다. 결국은 철무식의 용전이 빛나는 해자호채가 자호채의 채주가문을 멸문시키는 것으로 일단락 지어졌다.
선착장에 모인 자호채의 식솔들이 모두 그의 앞에 허리를 숙이고 있었다. 과거 자호채 채주의식솔들이었다.
철사장은 몸을 돌려 등 뒤의 용선을 돌아보았다. 용선의 끝에 흔들리는 깃발이 보였다.자호채의 것이 아니라, 해자호채의 깃발이었다.
이제 모든 것이 끝났다. 과거 자호채의 깃발을 날리던 용선은 해자호채의 것이 되었고,자호채의 모든 영역과 권한도 철사장의 수중에 들어와 있었다.
관의 입김도 회담장을 엉망으로 만든 철무식에게 재제를 가하는 수준으로 일단락되었다. 이제한 두어 달 먼 곳에 보냈다가 사람들이 잊을 만 할 때 다시 부르면 되리라.
만족스런 표정으로 철사장은 눈을 다시 앞으로 돌렸다.
순간, 철사장의 눈에 이채가 발했다.
모든 사람들이 얼굴을 알아볼 수 없을 정도로 허리를 깊이 숙였다. 사신(邪神)에게 얼굴을보였다가는 저승길에 끌려가기라도 하는 듯이, 숙일 수 있는 만큼 깊숙이 감췄다. 그런데, 그속에서 한 여인만이 허리를 펴고 있었다. 아니, 펴고 있다는 표현은 안 어울렸다. 적당히만구부리고 있다고 해야 하리라. 결코 굴하지도 않으면서 예의는 갖추고 있는 듯한.... 덕분에남들보다 더욱 눈에 띄었다.
군계일학(群鷄一鶴)!
정말 군계일학이라는 말은 이럴 때 사용한다는 생각이 들었다.
철사장의 눈이 가늘어졌다.
그의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다. 그 여인 뿐....

상견례가 끝난 후, 드디어 쉴 수 있는 시간이 생기자, 철사장은 다짜고짜 질문부터 던졌다.
“누군가?”
누구를 가리키는지 안다는 듯, 포령이 대답했다.
“우담화 현경이라 불리는 전 자호채 채주의 첩실 중 한 명입니다. 새로 어린 계집이들어오면서 뒤로 밀렸다 합니다. 지략과 미모를 두루 갖추었다 합니다.”
포령의 말에 철사장은 선착장에서 봤던 그 여자가 다시 생각났다.
“우담화 현경? 우담화라.... 불가에서 이야기하는 전설의 꽃 말인가? 잘 어울리는군.”
꿀꺽.
철사장은 자기도 모르게 마른 침을 삼켰다.

                                ***

팡. 팡. 파바바바....
폭죽이 하늘 높이 솟아올랐다.
해자호채의 채주, 철사장이 용으로 등극한 것을 축하하면서 동시에 아내를 맞아들이는 것을축복하기 위한 자리였다.
많은 하객들이 몰려왔다.
형주의 아문에서도 왔고, 형주 상채에서도 왔다. 백도 세가에서도 사절을 보냈다. 이만 하면형주 철가는 형주에서 손꼽히는 가문으로 완전히 자리를 잡은 것이다.
이런 날, 철사장은 권주를 마다할 수가 없었다. 주는 대로 받다보니, 이미 거나하게 취해버렸다.
게슴츠레 풀린 눈으로 좌중에 모인 사람들을 훑어보았다.
가장 먼저 그의 친모(親母) 북망산 선양이 보였다. 그녀도 우담화 현경이 마음에 드는 지,흡족한 표정을 짓고 있었다.
‘잘 되었어. 이것으로 소원해진 어머니와도 다시 가까워질 수 있겠군.’
다음으로 그의 형의 내외가 보였다.
무엇이 불만인지, 철사장의 형 철사자는 인상을 구긴 채, 그를 노려보고 있었다. 더욱이 그옆에 나란히 형수, 효호(?狐) 진여(晉余)가 더욱 딱딱한 표정으로 앉아 있었다. 마치 가면을쓰고 있는 것 같았다.
‘자호 관리는 형님에게 맡기면 안 되겠어. 형수는 벌써부터 몫이 작을까봐 인상을 구기고있으니, 고양이에게 생선 맡기는 꼴이지. 아암. 안되고 말고....’
철사장의 시선이 철사자의 장남 철무관(鐵无冠)과 차남 철무형(鐵无衡)에게 이르렀다. 그둘은지호(紙虎) 철사자(鐵獅子), 효호 진여의 옆에 나란히 앉아있었다. 그 날따라 유난히 철무형의화려한 차림이 눈에 거슬렸다. 아마도 효호 진여가 남들 눈에 띄라고 그렇게 치장했으리라.미리 이 곳에 모인 하객들로부터 눈도장을 받으려는 심보로 보였다.
형주에서 내놓라 하는 가문 사람들이 다 모여 있으니, 여기에서 안면을 익히면 확실하리라.
방향을 돌린 철사장의 시야에 태웅망(泰雄?) 철사저(獅貯)과 사영저(蛇影狙) 한담(漢擔) 내외가보였다. 아직 채 열 살도 안 된 철무애(鐵无艾)가 그 옆에 있었다.
‘그래. 이들이면 돼. 동생 사저가 아무리 욕심이 많아도 매제(妹弟) 한담이 그릇이 안 되잖아!그래, 자호는 사저에게 맡기면 돼....’
철사장은 고개를 끄덕였다.
머릿속으로 형주 철가의 계보도가 그려졌다.
아버지 신해점 철구 밑으로 맏아들 철사자, 그 밑으로 무관, 무형 형제. 둘째가 자신, 해자맹룡철사장이다. 그의 밑으로 외아들 철무식이 있다. 철사장의 여동생이 철사저로 형주의 명문가출신인 한담과 사이에 무애가 있다.
순간 철사장의 머리에 자리에 없는 두 사람이 생각났다.
형주 철가의 모든 뿌리, 철구가 자리에 없었다.
‘제길. 노친네가 결국 안 왔어....’
철구가 오지 않았으니, 철구가 새로 맞이한 부인과 그 딸이 안 오는 것도 당연했다.
‘미진이라 했던가....’
자리에 없는 또 한 사람의 철(鐵)씨가 생각나자, 절로 철사장의 인상이 구겨졌다.
‘무식한 놈. 처신 하나 제대로 못해서 이런 자리에 끼지도 못하다니....“
생각하면 할수록 더욱 화가 치밀었다.
오늘 같은 자리에 나와서 사람들에게 얼굴을 확실히 각인시켜야 할 것 아닌가! 하지만,철무식은 지금 근신중이었다. 과거 자호채와 목로 이양을 위한 회담장에 뛰어들어 난동을부렸기 때문이다. 철사장으로서도 어쩔 수 없이 그에게 처벌을 내려야만 했다. 이미 이긴싸움이니 이제는 근신을 내려도 되었다.
철사장은 좀 세상이 조용해지면 다시 철무식을 불러올 생각이었다.
우당탕....
밖에서 소란이 들렸다.
철사장의 인상이 절로 구겨졌다.
“또 놈이야!”
보지 않아도 알 수 있었다. 자리에서 벌떡 일어나던 철사장은 올라오는 취기 때문에 비틀거렸다.
정숙한 아내, 현경이 그를 부축했다.
“오늘은 기쁜 날입니다. 좋게 넘기세요....”
철사장의 표정이 누그러졌다. 봄눈 녹듯 하다는 말은 이럴 때 쓴다는 생각이 절로 들었다. 도로자리에 앉았다. 하지만, 다시 치켜든 시야 속으로 비틀거리는 철무식이 잡혔다.
철무식이 손가락을 치켜들고 그를 가리켰다. 어쩌면 현경을 가리키는 것인지도 몰랐다.
“야.”
‘이 놈이....’
철사장의 안면 근육이 실룩거렸다.
황급히 철무관이 철무식을 잡아당기는 것이 보였다. 더 이상 소란을 피우기 전에 밖으로 끌고나가려는 것이리라.
철무식이 철무관을 뿌리치며 소리쳤다.
“야. 이 갈보야.”
우당탕.
참다못한 철사장이 벌떡 일어서는 바람에 술상이 뒤집혔다.
“저런 되먹지 못한 놈이....”
철무식은 눈에 보이는 것이 없었나 보다. 이번에는 철사장을 향해 삿대질을 해댔다.
“야, 이 치마만 두르면 누구 첩년인지 알아보지도 않고 침을 흘리다 잣대 놀리는 홀아비야!”
더 이상 분을 참지 못하고, 철사장이 손에 잡히는 대로 집어던졌다. 불운하게도 그의 손에서빠져나간 것은 바로 젓가락이었다.
순간적으로 철렁했다. 철무식의 솜씨로 날아오는 암기를 붙잡을 수는 없으리라. 이러다가외동아들 잡는 것은 아닌지....
철무식이 아무 것도 보이지 않은 것은 아니었다.
허리를 뒤로 넘기며 철무식이 양팔을 휘저었다.
카강.
날아가던 저분이 엉뚱한 방향으로 튀었다. 용케 쳐냈나 보다.
“으으으....”
어디선가 신음소리가 울렸다.
“결국 저 놈이 결국은 지 아들놈마저 죽이려 드는구나. 계집에 홀려 오줌 똥 구분도 못하는게냐!”
다시 일어나는 철무식이 애비인 철사장을 향해 삿대질을 해 대며 소리를 질렀다.
철무식과 마찬가지로 철사장은 신음소리가 나는 방향을 신경 쓸 겨를이 없었다.
“이런 호랑말코같은 놈이....”
쿠하다앙. 콰르릉.
철사장이 뒤집힌 술상을 발로 걷어찼다. 상은 곧장 철무식을 향해 날아갔다. 철사장의 거대한동체도 놓치지 않고 탁자를 뒤쫓았다.
콰과과곽.
술상이 부서지고, 철사장의 거구가 교자 뒤의 사람을 들이받았다. 하지만, 철무식은 이미신형을 날려 위로 치솟은 다음이었다. 결국 철사장은 애꿎은 사람을 패대기 친 꼴이다.
곁을 스쳐지나가는 철무식의 얼굴이 잠깐이나마 철사장의 뇌리에 각인되었다. 눈이 부은 것같았다. 어쩌면 눈 언저리에 반짝이는 것들이 눈물인지도 몰랐다.
후다다닥.
철사장을 피한 철무식이 곧장 현경을 향해 달려들었다.
“아아악....”
얼굴이 사색이 된 현경이 두 손으로 눈을 가린 채, 고개를 숙였다. 악귀처럼 달려드는 철무식의얼굴을 마주 볼 용기가 없었으리라.
때 마침 포령이 철무식의 앞을 막았다.
“소주. 참으시지요.”
“왜 참어?”
철무관이 철무식을 잡았다.
“아우. 참게.”
“또 참어?”
퍽. 픽....
뒤로 달려든 장교가 철무식의 뒤통수를 두들겼다. 솜뭉치처럼 늘어진 철무식의 거구가 포령에게안겼다.
“내 저 놈을....”
철사장이 손에 도끼를 들었다. 철무식이 들고 왔던 물건이리라.
“악. 여보....”
어느 새 다가온 현경이 철사장의 도끼 든 손을 붙잡았다.
“부자가 잔칫날에 이게 무슨 소동이냐!”
잔뜩 찡그린 얼굴이 눈에 들어왔다. 북망산 선양이다.
철사장이 주춤거렸다.
“어, 어머니....”
“네 놈도 눈이 있거들랑, 이 저지른 꼴을 봐라....”
철사장이 멈추자, 전각 안이 조용해졌다. 언제 그런 소란이 있었냐는 듯 했다.
철사장의 시야로 전경이 들어왔다.
하객 중 한 명이 가슴을 부여잡고 신음하고 있었다. 몇 명이 달려들어, 피흘리는 하객을 가슴을눌러 흐르는 피를 막고 있었고, 다른 손님들은 모두 싸늘한 눈빛으로 철사장 부자를 쳐다보고있었다.
“무, 무슨 일이....”
다가온 포령이 작은 목소리로 설명했다.
“축하하러 온 소채 채주입니다. 소주가 쳐낸 젓가락을 피하지 못했습니다. 아마도....”
뒷말을 얼버무렸지만, 무슨 말인지 알 수 있었다. 가망 없다는 말일 것이다.
그냥 잔치도 아니고, 자신의 혼례식 날 도대체 이게 무슨 난리란 말인가! 철사장은 뒷골이당겼다.
이 일을 해결하려면 또 누군가 피를 봐야 할 것 같았다.

                                ***

“이를 어떻게 해결하실 것이오, 채주?”
눈에 불을 켜고, 북망산 선양이 철사장을 채근했다.
철사장으로서도 난감한 문제였다.
하지만, 피해가 너무 컸다.
형주철가를 따르는 소채의 채주가 철가의 잔치에 와서 죽임을 당했다. 그것도 싸우다 죽거나,다툼이 있거나 한 것이 아니라, 철가의 가주 부자간의 싸움에 불똥이 튀어서 죽은 것이다.
누군가는 책임을 져야 했다.
소채의 경우는 채주의 아들을 새로운 채주로 옹립하고, 적당히 돈으로 무마될 수도 있겠지만,지켜보는 눈이 너무 많았다.
과연 형주 철가가 용채로서 수십의 소채를 이끌만한 그릇인가를 가늠하는 순간이 지금이었다.
다른 소채들이 보기에 공평하게 일을 처리하지 않는다면, 자호, 해자호의 수채들은 형주 철가를용채로 인정하지 않을 것이다. 수채간의 분쟁 해결이야말로 용채의 역할! 형주 철가에게 닥쳐온첫 번째 시련이었다.
책임을 져야 한다. 누군가는....
도대체 놈은 무슨 생각으로 일을 저질렀는가? 자호채와 싸우기 전까지는 대책없는 놈이기는해도, 사리는 가릴 줄 아는 놈이었는데....
드디어 철사장이 입을 열었다.
“결자해지(結者解之)입니다.”
타항.
선양이 교탁을 내리쳤다.
“누가 그것을 모른단 말이오? 누가 해결하느냐 묻는 게 아니라, 어떻게 할 것이냐를 묻고있소이다, 채주!”
철사장은 눈을 감았다. 처음부터 안 떴는지도 몰랐다.
“당장 놈을 내치시오. 그리고 피해를 입은 소채는 소채주가 장성할 때까지 우리가 후견을 해주면 될 것이외다.”
당장 놈을 내치시오....
당장 놈을 내치....
당장 놈을....
당장....
선양의 말이 철사장의 머리 속을 헤집었다.
다른 방도가 없었다.

                                ***

철사장은 자신이 들은 말을 믿을 수가 없었다. 몸종들이 혀를 잘못 놀린 말로만 생각되었다.
“그것이 사실이더냐?”
“저희도 그냥 들은 이야기이옵니다! 마님....”
“마님이 아니라, 채주이시다. 어서 이실직고하렷다!”
곁에 있던 포령이 정정했다.
이야기를 나누던 몸종들이 서로 나누던 이야기를 마저 했다. 단지 이번에는 지들끼리 나누는것이 아니라, 철사장에게 알고 있는 정보를 보고한다는 것만 달랐다.
철사장은 눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다.
하지만, 철사장은 이제 자호채와 해자호채 두 수채를 모두 감싸 안은 용채의 주인, 용이다.이런 것에서 무너질 수는 없었다.
철사장은 냉정하게 판단하였다. 우선 사실 여부를 떠나서 소문이 나면 안 될 일이다.
더 이상 말이 퍼지는 것을 그냥 놔두어서는 안 된다.
“너희들 말고 또 누가 알고 있느냐?”
몸종들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 머뭇거리며 아는 사람들의 이름을 댔다.
철사장이 몸을 돌렸다.
“아아악.”
걸음을 옮기는 철사장의 뒤로 비명이 들려왔다.
“처리했습니다. 아무래도....”
“그래. 포령 자네가 뒷일을 처리해야 할 것 같으이....”
포령이 움직이니, 최소한 비밀은 지켜지리라.
철사장은 뒤도 안 돌아보고 걸음을 옮겼다. 그는 이제 사실 여부를 확인해야만 했다.

짜아악.
“그, 그럼.... 그 년들의 말이 사실이란 말이오?”
바닥을 뒹군 현경이 고개를 끄덕였다. 한 손으로는 손자국난 뺨을 가린 채.... 처연한 그모습마저 아름다웠다.
“내가 무식이의 아비라는 것을 알고도 식(式)을 올렸단 말이오?”
현경은 대답을 않고 묵묵히 고개짓만 했다.
“그랬구려. 그래서 무식이가 결혼식에서 그런 난장판을 벌였구려. 그리고....”
철사장은 이해가 갔다.
“그럼 놈을 안 것도 자호채 채주와의 회동 전이었단 말이오?”
철사장의 말에 현경은 묵묵히 고개만 끄덕였다.
자호채 채주들과 회동에서도 철무식이 난입을 한 것도 이제는 이해가 되었다. 현경 때문에 이미철무식과 자호채 채주는 결코 양립할 수 없는 사이가 되어 있었으리라.
그리고 같은 이유로 이제는 철무식의 아비, 철사장과....
현경은 철사장의 여자가 되기 이전에 철무식의 여자였던 것이고, 철무식은 현경을 빼앗기위해서라도 악착같이 자호채와 싸웠던 것이다.
철사장은 하늘이 무너지는 것 같았다.
“어떻게.... 어떻게 그런 짓을....”
현경이 악에 받쳐 소리를 질렀다.
“내가 쫓는 것은 오로지 하나에요. 권력! 자호채 채주는 내게 그것을 약속하고도 나를버렸어요. 어린 계집에 눈이 멀어.... 당신의 아들은 내 대신 그에게 복수를 해 주었을뿐이구요. 하지만, 그 무식쟁이는 내가 원하는 것을 줄 수는 없지 않나요. 당신이 있는 한?”
“무식쟁이란 말은 하지 마시오.”
철사장이 소리를 질렀다.
입술을 악다무는 현경의 모습이 보였다.
“적어도.... 적어도 당신처럼 더럽지는 않소. 최소한 권력욕에 눈이 어두워 아무에게나 치부를드러내지는 않소.”
현경의 눈이 돌아갔다. 분에 겨워 불을 뿜었다.
“어떻게 내게 그런 말을....”
“닥치시오.”
철사장이 현경의 옷자락을 붙잡았다. 현경의 가녀린 몸이 끌려올라왔다. 눈과 눈이 마주쳤다.
“어떻게 어떻게.... 그러고도 나와 결혼을 할 수가 있었소?”
힘이 드는 지, 현경이 철사장의 손을 잡아당겼다.
“그 때는 힘들었어요. 외로웠고. 그 때는 단지 누군가가 그리웠을 뿐이에요. 지금은 진짜사랑이지만....”
현경이 철사장의 손을 잡았다. 그 바람에 옷자락이 아주 조금 늘어졌다. 그 사이로 봉긋한가슴이 드러났다. 아주 살짝.... 순간적으로 철사장은 현경을 끌어안고 싶었다.
털썩.
철사장이 현경을 내팽개쳤다. 더 붙잡고 있는다면, 껴안을 것만 같았다.
“다시는 내 앞에 보이지 마시오. 다시는....”
등을 보이며 나가는 철사장을 향해 현경이 소리를 질렀다.
“그런 네 놈은 뭐, 고고한 줄 알아? 네 놈들 철가 부자는 다 똑같아. 구멍이라면개미구멍이라도 후빌 놈들이....”
더 이상 철사장에게는 현경의 말이 들리지 않았다.

                                ***

“그래, 놈은 애비에게 용서를 구할 기회도 주지 않았단 말이지....”
철사장은 고개를 끄덕였다. 지난 일을 회상하는 지, 느릿느릿....




(3절로 계속)


** 감추어졌던 형주 철씨 가문의 비사입니다. ^^;;;;;
뭐, 정말 콩가루 집안이라 할 수 있겠져.
조각 같은 직소 퍼즐을 맞추기 같이 하려 했었습니다만,
당시의 필력이 이 정도밖에 안 되서 어쩔 수 없었습니다.

즐거운 주말이 되시기 바랍니다. ^^/



                                -  3  -


“이제 가장 필요한 게 뭐지?. 캬우우우.”
“아무래도 아버지의 심복을 설득해야겠지”
“크르르르....”
“심복이라.... 설득이 쉬울까? 우우우....”
“쉽지는 않을 거야. 하지만, 해 보지 않고서는 알 수 없는 일 아닌가?”
“아우우 우우우....”
“그래.... 크르르. 해 봐야지. 해 보지 않고서는 모르는 일이야. 후루룹.”
“잘 생각했어. 해 보는 거야. 내가 도와주지.”

“잡아라. 자객이다....”
사람들이 뛰어다니기 시작했다. 소란이 일었다.

“누구냐?”
누군가가 이불 속을 기어들어오는 느낌에 은교(隱鮫) 진개(秦塏)는 벌떡 일어났다.
“쉿....”
이불 속의 사람이 손가락을 집어서 진개의 입을 가렸다.
“헉....”
뭉클.
당황하며 몸을 웅크리는 진개의 허벅지로 부드러운 살점이 잡혔다. 장딴지를 긁고 지나가는것이 느껴졌다. 이미 딱딱하게 굳은 무엇이었다.
진개는 그녀가 누구인지 알고 있었다.
한두 번 본 것도 아닌데, 모를 리가 없었다. 자기도 모르게 춘심이 발동했다. 어쩌면 이런 일이벌어지기를 그도 바라고 있었는 지도 몰랐다. 채주가 처음 그녀를 데리고 왔을 순간부터 눈에띄었다. 시집온 새색시 모양 예복을 갖추고 가신들에게 인사를 하던 그 모습을.... 환갑이가까운 채주에게 이 꽃다운 스무 살 처녀는 아깝다는 생각이 들었다. 진개는 그 때 그 순간을잊을 수가 없었다.
“왜, 왜....”
진개는 몸을 피하려 했다. 하지만, 그럴수록 사지에서 힘이 빠졌다.
“이, 이러면....”
“쉿.”
그녀의 손이 다시 진개의 입을 가렸다. 진개는 그 손이 차갑다고 느껴졌다. 마치 죽은 사람처럼....
“허어억.”
진개는 하체를 통해 자신의 모든 것이 빨려나가는 느낌이 들었다. 영혼까지....

“잡았느냐?”
뛰어 나온 모주천이 시위를 붙잡고 물었다.
“아직 못 잡았습니다. 하나, 곧....”
“이, 이런....채주는 어디 계시냐, 채주는?”
모주천은 시위를 내팽기치고, 안으로 뛰어들어갔다.

실내에는 침음성만 흘렀다.
형주 상채 소속의 장로급 이상 인사들은 모두 그 방에 모여 있는 것 같았다.
바로 어제까지 문룡 모위가 정사(政事)를 보던 정청이었다.
가운데 태사의에 앉은 모주천만 고개를 모로 꼬고 있을 뿐이었다.
경비를 맡았던 시위장(侍衛將)이 끌려왔다.
“잡았느냐?”
잔뜩 주눅이 든 시위장이 말도 못 한 채, 고개만 저었다.
“이 곳, 형주 상채의 채주이자, 내 아버지 되시는 분이 자객의 암습으로 생사가 위독하시다.”
모주천이 자리에서 일어났다.
시위장의 얼굴이 사색이 되었다.
“네 놈은 이를 어찌 하겠느냐?”
저벅. 저벅....
모주천은 태사의를 벗어나, 실내의 중심으로 자리를 옮겼다. 바로 그의 발 밑에 시위장의머리가 놓여 있었다. 언제 모주천이 발을 올려 놓았는지도 몰랐다. 모주천은 그 발에 힘을 줘서눌렀다.
꾸욱.
“컥. 컥. 컥....”
꾸욱.
“생간으로는 죽어가는 길짐승도 살린다 하던데.... 네가 내 아비를 위해 간을 받치겠느냐?”
딸깍.
뼈마디가 부러지는 소리가 울렸다.
“꿀꺽. 후루룩.”
모주천이 침을 삼키는 소리가 정청 안을 울렸다. 건물 안의 모든 사랑이 들을 수 있는 소리였다. 사람들은 자신의 목뼈가 부러지는 듯한 충격을 느끼며 목을 감싸 쥐었다. 입맛 다시는 소리가더욱 모공을 수축시켰다.
“다들 들으셨소? 후우우....”
모주천은 숨을 몰아쉬었다. 딴 소리가 나오는 것을 참느라 애를 썼다. 사람의 목소리가 아닌괴성이 자꾸만 비져나왔다.
“자객이 우리를 이끌어 오시던 채주 문룡 모위 님의 생명을 해자호채 놈들이 위협했소이다.겨우 목로채가 된 지 십 년 정도밖에 안 되는 놈들이 말이외다. 아시다시피 우리 형주 상채는금로채! 금로가 목로로부터 이런 수모를 당하고 있을 수만은 없는 일이요. 크르르르.”
모주천은 다시금 숨을 몰아쉬었다.
이제는 다른 사람이 말할 차례다. 소리를 감출 수 있어 다행이다.
누군가가 반론을 폈다.
“하지만, 그 자객이 과연 해자호채에서 보낸 것이라는 증거가 없지 않습니까? 게다가, 지금해자호채는 후인을 정하지 못한 채, 자중지란을 일으키고 있다는데....”
모주천의 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘저 놈은 없애야 해....’
그 때였다.
“소채주의 지적은 정말 타당하외다.”
모주천의 시선이 돌아갔다. 고개를 끄덕이는 진개가 보였다. 말은 그렇지만, 진개의 눈빛은마치 마약에 중독된 사람 모양 흐리멍덩하게 풀려 있었다. 약속대로 기문이 일을 잘해결했나보다.
“마침 채주의 명을 받아 희창(希倉) 장로께서 해자호채의 적자, 철무식을 제거하는 데성공하였소이다. 아마도, 이 원한을 갚고자, 놈들이 달려든 것이라 판단되오이다.”
한 쪽에 벽에 기대 서 있는 청부겸(請負鎌) 희창(希倉)이 보였다.
“쳇. 난 돈만 받으면 돼. 적당한 보수만 준다면, 놈들의 대장 목도 따 주지.”
희창의 말에 사람들의 인상이 구겨졌다.
모주천은 그 말을 무시했다.
“물증은 필요 없소이다. 눈에는 눈, 피에는 피로 보상하라고 합니다. 아들이 죽었는데, 가만있었겠소이까.”
모주천의 말에 정청 안이 조용해졌다.
다른 말이 필요 없었다. 듣고 싶지도 않았고, 들을 필요도 없었다. 이미, 모주천의 결정은 나와있었고, 채주가 없는 이상, 진개의 동의는 결정적으로 모주천에게 힘을 실어주었다.
이제는 언제 공격하느냐만 남아 있었다.

                                ***

우담화 현경이 나긋나긋한 걸음으로 북망산 선양의 집무실로 들어왔다.
“들으셨습니까? 형주상채에서 우리를 공격하겠다고 결의를 모았나 봅니다.”
선양이 눈을 더욱 크게 떴다.
“아니, 자네는 언제 그 소식을 들었나? 나도 오늘 아침에 소식을 받았거늘....”
현경이 화사한 미소를 지었다.
“그럼 제가 늦은 것이로군요. 전 이제야 듣고 달려왔으니 말입니다.”
선양은 그런 현경이 믿음직스러웠다. 분명 현경이 그녀보다 먼저 정보를 입수했다는 생각이들었다. 하지만, 현경은 선양에게 늦게 들은 것처럼 행동했다. 모르기는 몰라도, 누구보다 더정확한 정보를 확보하는 현경이다.
“이제 어찌해야 할까?”
선양은 짐짓 걱정스런 표정으로 현경에게 물었다. 이미 현경은 복안이 서 있으리라. 그렇지않다면 지금 이렇게 나오지도 않았을 테니까....
“아무래도 그 이를 불러야 할 것 같습니다.”
뜻밖의 말에 선양은 의자에서 등을 세웠다.
“사장을? 용채가 잘 돌아가고 있는데, 굳이 채주를 부를 필요가 있겠느냐?”
선양의 목소리는 딱딱하게 굳어 있었다. 철사장을 부른다는 말이 마음에 안 드는 것이리라.
현경도 그것을 안다는 듯, 달래는 목소리로 선양에게 답했다.
“정치적인 일이라면, 그이가 없어도 잘 해결되겠지만, 이제 이것은 전쟁입니다. 싸움은 원래그이의 전문 분야니까요.”
선양은 알겠다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“딴은 그렇구나. 그렇게 하도록 하자꾸나. 명색이 채주인데, 전장에는 나가야지.”
현경이 당연하다는 듯이 힘차게 고개짓을 했다.
“그래야 병사들의 사기도 오르지요. 그리고, 무관, 무형 형제도 내보내야겠지요. 후계구도도필요하니....”
선양은 마지못한 듯, 인상을 찡그렸다. 반대를 안 했으니, 동의를 하는 것이리라. 어쩔 수없었을 것이다. 철무식을 내보냈으니, 철가의 이세 사내자식들은 무관, 무형만 남았다.
마치 선양의 마음을 아는 지, 현경은 토를 달았다.
“이 참에 한담 서방님을 한 번 시험해 보는 것도 어떨까요? 철사저 아가씨야 이미 잘 아는여호걸 아닙니까? 채주가 반드시 남자야 한다는 법도 없으니....”
듣던 중 반가운 소리였다.
“좋은 생각이다. 내 미처 생각지 못했느니....”
선양의 얼굴에 흡족한 표정이 번졌다.

“들었느냐?”
진여는 철무관의 방으로 들어가기가 무섭게 물었다.
“무엇을 말입니까?”
철무관이 책에서 시선을 떼면서 물었다.
“형주 상채에서 우리에게 싸움을 걸어온단다.”
“들었습니다.”
심드렁한 표정으로 철무관은 시선을 다시 책으로 옮겼다.
탁.
진여의 두꺼운 손이 철무관이 보고 있던 책을 가렸다.
“보고도 또 책이나 보고 있느냐? 이번에는 너희 형제도 나간다 이 말이다.”
진여의 등 뒤에서 철무형이 얼굴을 내밀었다.
“이번 기회에 완전히 다음 채주는 우리라는 것을 인정받아야 합니다. 안그렇습니까, 엄마?”
진여가 당연하다는 듯, 확신에 찬 목소리로 대답했다.
“그렇다. 이보다 더 좋은 기회가 또 어디 있겠느냐? 채주를 도와 공을 쌓으면 확실히 다음자리가 보장되리라.”
철무형이 의심스럽다는 듯이 되물었다.
“채주를 도와요? 숙부가 나온답니까?”
철무형의 질문에 진여가 이마를 두들겼다.
“그렇구나. 나올지 안 나올지도 모르는 채주이건만.... 그를 뒤쫓다가는 언제 그를추월하겠느냐? 그가 내려오기만을 기다려야 되겠지! 채주보다 앞서가야 할 게야. 알겠니?”
철무형이 다 이겼다는 듯, 흥분해서 소리쳤다.
“내가 가장 먼저 뛰어나가 형주 상채의 채주를 도륙할 것입니다. 기다리세요, 엄마!”
철무관은 이 두 모자가 나누는 대화를 인상을 찡그리며 쳐다보다가 이내 시선을 책으로 돌렸다.

둔탁한 소리가 울리기를 수차례 거듭하더니, 높은 교성이 터지고 나서야, 현경의 방에서는 더이상 아무 소리도 들리지 않았다. 고른 숨소리만 울렸다.
“이만.... 내려갈까요?”
굵은 목소리가 질문을 던졌다.
“아니요. 그냥 이대로 있어요....”
아직 흥분이 가시지 않은 듯, 들뜬 목소리로 현경이 답했다. 하지만, 그것을 끝으로 다시침묵이 흘렀다.
“당신이 할 일이 있어요....”
현경의 목소리가 그 침묵을 깼다. 이내 그녀의 목소리는 작아들었다.

철사저는 그녀의 딸, 철무애에게 다도를 가르치고 있었다.
“전에도 이야기 했지만, 너무 뜨거워도 안 되고, 너무 미지근해도 안 된다. 잔은 손으로잡아서 뜨겁다 느끼지만, 참을 수 있을 정도가 제격이다. 그리고....”
이어지던 철사저의 말이 끊어졌다. 철무애가 시선을 다른 곳으로 돌리고 있었기 때문이다.
“무슨 생각을 하는 게야?”
철사저의 지적에 철무애가 깜짝 놀랐다.
“무슨 생각이라뇨, 엄마?”
쩍. 부르르르....
철사저의 손이 다탁을 세차게 내리쳤다. 다탁 위에 놓여있던 잔들이 공포에 몸을 떨었다.
“내 말을 듣고는 있는 게야?”
철사저의 말에 철무애가 화제를 돌렸다.
“형주 상채가 이 곳을 치러 온대요.”
철사저가 한숨을 내쉬었다.
“후우우. 그렇다는 구나.”
“아빠도 나갈까요?”
철사저가 강하게 위아래로 흔들었다.
“아암. 나가야지. 그래서 다음 채주 자리를 차지해야지.”
“나는 어떻게 될까요? 묵(墨)가와의 혼담은 어떻게 되고요?”
철무애의 말에 드디어 철사저가 입을 다물었다. 이번 질문은 즉시 대답할 수 있는 말이아니었다.
“어떻게 되기는 어떻게 되겠느냐? 이번 형주 상채마저 물리친다면, 우리는 진정으로 형주제일가가 되는 것이지. 묵가의 그 책골이 아니라도 네 상대는 쌓일 것이다. 형주에서 발을붙이고 있는 사람들이라면, 우리와 맺어지지 못해 안달일 게다. 아암. 그렇고 말고!”
순간 철무애가 고개를 바짝 치켜들었다.
“만약 우리가 지면요?”
순간 철사저는 차가운 냉기가 그녀의 등을 엄습하는 것을 느꼈다.
“무, 무슨 말을 그렇게 입방정을 떠느냐?”
철무애가 고개를 숙였다.
“무식이 오빠가 있다면 좋겠어요. 그렇다면 이렇게 불안하지도 않을텐데....”
저도 모르게 철사저는 인상을 찡그렸다. 한편으로는 철무애의 말이 틀린 말은 아니라는 생각이들었다. 철무식의 싸움 기술은 십 년이 지난 지금도 세인들에게 오르내리니 말이다.

                                ***

“결국 나보고 최일선으로 나가란 말인가?”
보고를 하던 포령은 대답을 할 수가 없었다. 어찌 자신의 주군에게 죽으로 가라는 말을 할 수있겠는가! 그저 묵묵히 고개만 숙일 뿐이었다.
“훗. 태평성대에는 멀찍이 뿌리치고 있더니, 이제야 필요하니 부른다? 이것이 다 현경의생각이겠지.”
포령은 고개를 들었다.
“노모의 말씀이셨습니다.”
철사장의 목소리가 커졌다.
“입만 빌린 것일 뿐, 그게 그거야.”
이내, 철사장의 언성은 잦아졌다.
“누가 함께 간다 하는가?”
포령이 대답했다.
“장자 집안에는 무관, 무형 형제가 나가고, 공녀 집안에서도 나갈 것 같습니다.”
철사장이 코웃음을 쳤다.
“흥. 철가 집안의 씨를 말리겠다는 생각이군. 네 생각은 어떠 하더냐?”
철사장의 시선이 곁에 있던 젊은이에게 돌아갔다.
묵묵히 자리를 잡고 있던 철무관이 대답했다.
“아무래도 형주 상채는 금로채입니다. 전력을 다하지 않으면 이길 수가 없겠지요. 그런점에서는 모두가 참전한다는 것은 올바른 판단이라 생각됩니다.”
철사장도 고개를 끄덕였다.
“그럼 전선을 확보하자. 싸우려면 먼저 몸을 움직여야지.”
철사장이 어깨를 움직이며 뼈마디에서 소리를 냈다.

                                ***

혈의 장포를 걸친 기문이 손님을 맞았다.
“어떤가? 그동안 보던 것과 비교를 할 수 없으리라 생각되네만....”
기문의 청을 받고 달려온 사람은 회의 도포(道袍)를 입고 있었다. 특이한 것은 도포의 경우등이나 가슴에 도문의 문양이 새겨져 있어야 할텐데 그것이 없었다.
“좋은 물건입니다. 영혼도 잘 보관되어 있고, 신체도 튼튼하군요. 좀 나이가 있다는 것이단점입니다만.... 한데, 놈들이 제 아우를 죽인 것이 맞습니까?”
침울한 얼굴로 기문이 고개를 끄덕였다.
“그러네, 상춘(尙春) 사자. 시강시를 이끌고 호남 교단으로 가던 상춘 사자의 아우님집법사자가 놈들에게 죽임을 당한는 것을 직접 내 눈으로 봤네. 여기에 무당에서 나온 세 놈의도사들까지!”
“내 기문 사자를 힘 닿는 데까지 돕겠소이다.”
상춘이라는 도사가 묵묵히 고개를 끄덕이며 준비된 물건을 쓰다듬었다. 마치 죽은 아우를어루만지듯....
물건은.... 따듯했다. 그들이 말하는 물건이라는 것은 아직 살아 있었다.




(32장으로 계속)


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.


** 사실 콩가루 집안인 철씨 세가 보다 지금 진행형인 콩가루 집안 모씨 집안을 묘사하는 데,더 많이 힘들었습니다. 특히.... 이미 죽었음에도, 귀신의 힘을 빌려 살아있는 모주천을 그리고그 때문에 벌어지는 여러 가지 사단을 그렸는데,
정말... 제 필력이 부족하다는 것을 느낍니다.
이 부분만 잘 그려도 한 책이 100페이지는 바뀌지 않았을까 합니다.
보충 설명을 드리자면...
철무식이 아사라를 납치하는 모주천의 머리를 쪼갭니다. 즉사지요.
그래서 죽은 모주천에게 집법사자 기문이 다가와서 모주천의 영혼과 계약을 합니다. 살려주는대신에 그 몸을 갖기로 말입니다. 그래서 모주천의 몸에는 두 개의 령이 담깁니다. 하나는모주천, 다른 하나는 철무식을 잡으려던 몽마.
그래서 모주천의 독백이 기문, 모주천, 괴성만 지르는 몽마. 이렇게 세사람(사람이 아니군요.여하튼. 셋)이 나누는 대사가 되게 됩니다.
모주천이 주사가 쓰여있는 머리띠를 두르고 다니는 이유는 아직 죽은 몸(특히 두개골)이 완전히붙지 않았기 때문에 영혼이 빠져나가지 못하도록 주술을 쓰고 있는 것이지요. 그 설명이 바로... 안사로가 죽지만 홍진은 사는 씬에서 안사로와 기문이 나누는 대사에서 나옵니다.
여하튼 하나의 몸에 두 개의 영이 깃들면서 모주천은 미쳐갑니다. 일종의 몸뚱아리를 놓고다투는 헤게모니라고 할까요.... 감정대로 이끄는 몽마와 그나마 아직 이성을 잃지 않은모주천의 영... 그것을 중간에서 감정대로 유도하는 게 바로 기문이지요.
그래서 모주천은 자신의 친동생(모아연=아연, 홍진을 쫓아서 철무식을 따라다니면서 온갖수작을 부리던 간세, 철무식과 두어 번 자기까지 한 소녀)을 범하기도 하고, 형수를 시간하고,아버지가 최근에 끌어들인 첩실까지 건드리다가, 급기야 현장을 목격한 아버지까지 해칩니다.
그런데... 아버지는 아직 안 죽었습니다.
위에서 나오지여. 아버지는 살아있는데, 그것을 가지고 기문이 또 수작을 부립니다. 기문이이번에 불러온 집법사자는 전에 강시를 부리다가 강시는 철무식에게 다 빼앗기고 몽마에게영혼과 육체까지 다 빨린 그 집법사자의 형! 기문은 그 흉수를 또 철무식에게 뒤집어 씌우면서수작을 부리는데....
까지가 오늘까지 입니다.
그러니까, 제 문필이 워낙 부족하다는 것을 다시 한 번 깨닫는군요.

좀 더 잘 쓸 수 있었는데....
아쉽네요. 쩝....






제 32 장. 불망(不忘)


                                -  1  -


콰작. 꽈작. 콱. 쾅....
갑작스런 소란에 사람들이 뛰어나왔다.
사람들의 시야로 하나 남은 전각을 부수는 철무식의 모습이 보였다.
“채, 채주 뭐 하시는 것입니까?”
재오가 다가와 철무식을 말렸다.
하지만, 도를 닦던 재오의 힘으로 철무식을 말릴 수는 없었다.
“장교 대협! 장교 대협이 좀 말려요. 지금 채주가 무슨 짓을 하고 있습니까?”
장교가 다가갔다.
스윽.
장교의 손아귀에 언제 뽑아들었는 지, 삼지조가 들려 있었다.
쫘자자작. 콰직.
장교의 삼지조가 허공을 갈랐다. 삼지조가 지난 자리로 철무식의 도끼가 떨어졌다.
“세상에....”
재오가 어이가 없는 지, 혀를 내둘렀다.
안사로가 말렸다. 그런데 그 대상이 철무식이 아니라, 재오였다.
“장교 대협은 철무식의 유일한 심복이십니다. 그가 섶을 지고 불속에 뛰어들 지라도 함께 할것입니다.”
카작.
또 다른 소리가 울렸다.
곁에서 이를 지켜보던 부연이 조그만 도를 들고 달려들었다.
“제길....”
투덜거리던 재오도 결국 손도끼를 들고 뛰어들었다.
멀리서, 구경하는 도마 운재를 제외하면 모든 사람들이 달려들었다.
“으아아아....”
쩌러러렁.
비명 소리와 함께 철무식의 도끼가 크게 원을 그리며 떨어졌다.
그 소리에 모든 사람들이 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 소리를 못들은 안사로를 하후령이끌어당겼다.
쿠구궁....
건물이 갈라졌다.
“으아아아....”
다시 한 번 철무식의 도끼질이 이어졌다.
쿠구구구.... 콰하아앙.
마지막으로 한 번 더 떨어진 도끼가 완전히 건물의 수명을 끊었다.
스으윽.
호승심이 일은 도마 운재가 느린 걸음으로 철무식의 일행에게 다가왔다.
입이 쩍 벌어진 사람들이 씩씩거리고 있는 철무식을 돌아보았다. 그의 눈에서 반짝이는 눈물이떨어졌다.

화르르르....
치솟는 불길을 뒤로 하고, 철무식이 모두의 앞에 섰다.
“난 복수하러 간다.”
사람들의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“복수? 혼자? 누구한테? 어떻게?”
재오가 되물었다.
퍽.
하후령의 넓적한 손바닥이 지체없이 재오의 뒤통수를 갈겼다.
“쓰으....”
인상을 찡그리며 재오가 하후령을 노려보았다.
철무식은 가장 먼저 장교를 돌아보았다.
까르르륵.
묻기도 전에 장교의 삼지조가 대답을 했다. 자신은 준비가 되어 있다고 말하는 것 같았다.
철무식은 부연을 돌아보았다.
“죽으러 가는 거야.”
묵묵히 부연은 고개를 끄덕였다.
“하후령은?”
하후령이 말을 꺼내려 했다.
하지만, 그 전에 부연의 말이 먼저 나왔다.
“채주께서 가시는 길이라면 함께 할 것입니다.”
철무식이 고개를 끄덕이고 시선을 돌렸다.
“제길....”
하후령이 낮게 중얼거렸다.
재오가 하후령의 옆구리를 쿡 찔렀다.
“다른 생각이었소?”
하후령이 고개를 저었다.
“아니. 나도 갈 생각이었소.”
“왜?”
“재미 있을 것 같으니까....”
안사로가 재오의 옆구리를 찔렀다.
재오가 놀라 안사로를 돌아보자, 안사로가 턱짓으로 전방을 가리켰다.
철무식이 그를 쳐다보고 있었다.
“제기랄.... 채주의 원수는 곧 내 원수요. 채주를 돕는 길이 내가 원수를 갚는 길이라 할것이외다.”
철무식이 안사로를 불렀다.
“사로.”
안사로가 고개를 들었다.
“알아요. 하지만, 난 홍진 누이의 복수를 하러 가지 않을 것입니다.”
철무식이 잘 생각했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“잘 생각했다. 우리는 죽으러 가는 거니까.”
안사로가 고개를 저었다.
“아니. 난 홍진 누이의 원수를 갚으러 가는 작은 원한 때문이 아닙니다. 본 교의 이단아 전집사자 기문은 본 교의 율법을 어기고, 인륜을 저버리는 패악을 저지르고 있습니다. 난 이를단죄하러 가는 것입니다.”
철무식이 소리쳤다.
“그래서 간다는 거야, 안 간다는 거야?”
안사로가 목이 쏙 들어갔고, 다 죽어가는 목소리로 대답했다.
“나도 간다고요....”
마지막으로 철무식이 도마 운재를 돌아보았다.
“운재. 나랑 대결하기를 원했지?”
스으윽.
멀리 떨어져 있던 운재가 다가왔다.
끄덕.
“하지만, 그건 뒤로 미뤄야겠어. 난 해야 할 일이 있어.”
운재가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“내 상대가 죽으면 난 할 일이 없어져. 나도 같이 가 주지. 네가 죽지 않아야 하니까 말이야....”
이번에는 철무식이 고개를 끄덕였다.
끄덕.
꽈자자작....
출전가를 울리는 듯 완전히 건물이 무너지며, 불티를 허공에 날렸다.

                                ***

철사장이 주변을 둘러보았다.
그가 칩거에 들어간 이후, 정말 오랜만에 사람들이 그의 방으로 모여 들었다.
십여 년 전만 해도 함께 배를 타고, 함께 떠들던 전우들이었다. 보고 싶은 얼굴들이었고, 믿고등을 맡길 수 있던 사람들이었다.
십여 년이 지난 지금에도 과연 그들을 믿을 수 있을까....
“오랜만이군....”
철사장이 힘들게 입을 뗐다.
철사장의 말에 노경(怒鯨) 장가(張價)가 가장 먼저 대답했다.
“얼굴 뵙기가 힘들었습니다, 채주.”
철사장의 명을 받아 용선을 몰던 노장이다. 칠척 장신에 성인이 한 팔로 안을 수 없는 허리.굵직한 목소리.... 모든 게 형주 상채의 은교(隱鮫) 진개(秦塏)와 비견되는 인물이었다. 차이가있다면, 노경 장가는 전장에서 항상 전면에 나서는 반면, 진개의 경우 뒤를 노린다는 게 다를까.... 그의 배다른 동생, 장교가 철무식을 따라간 것이 미안해서일까, 가장 먼저 철사장에게 아는척을 한다.
“오래 되었지. 그동안 싸울 일이 없지 않았나?”
철사장은 고개를 끄덕이며, 시선을 돌렸다.
무관, 무형 형제가 보였다. 철사장은 이들을 무시하고, 고개를 돌렸다. 이어 다른 장수들이보였다. 포령이 보였다. 장교가 없는 자리가 커 보였다.
용선을 몰던 사람은 철사장을 비롯하여, 포령, 장교, 장가 형제 이렇게 네 명이었다.해자호채는 목로채. 소유할 수 있는 용선의 수가 겨우 네 척에 불과하다. 그러므로 선주 역시넷만 필요했고, 이 중 누군가 자리를 비웠다면 그 때 그 때 적임자를 지목하면 충분했다.
하지만, 지금은 다르다. 장교가 철무식을 따라갔으니, 용선 하나가 비었다.
철사장의 시선이 한담에게 이르렀다. 순간 포령이 고개를 젓는 것이 보였다. 철사장이 시선을약간 옮겼다. 철무관 역시 보일 듯 말 듯, 고개를 흔들었다. 철사장은 한담에게 용선을 맡기는것을 포기했다.
“형님은 안 오신다더냐?”
철무형이 어깨를 펴고 앞으로 한 발 나섰다. 마치 자신이 철사자의 대리인이라는 듯 했다.
“아버지께서는 우리면 충분하다 하셨습니다.”
철사장이 인상을 찡그렸다.
“네가 무식이에게서 목로를 넘겨 받았다고?”
철무형이 자랑스럽게 고개를 끄덕였다.
“아무도 나서지 않더이다!”
마치 남들이 못 하는 일을 자기만이 할 수 있다는 듯 했다.
“오줌을 싸지는 않았느냐?”
“큭큭큭....”
누군가 웃음을 참는 소리가 들렸다.
“후후훗.” “하하하....” “푸하하핫....”
그 소리는 곧 대소로 바뀌었다.
철무형의 얼굴이 빨개졌다.
“기함(旗艦)은 내가 맡는다. 우군의 전선의 중축은 아무래도 기함이 맡아야 할 것! 자망, 나와함께 하겠는가, 아니면 용선을 지휘하겠는가?”
포령이 미리 대답이 준비되어 있던 것처럼 바로 대답했다,
“채주를 따를 것입니다.”
철사장이 인상을 찡그렸다.
“나를? 그보다는....”
포령이 철사장 앞에 무릎을 꿇었다.
“끝까지 지키고 싶습니다.”
철사장이 어쩔 수 없다는 듯, 물끄러미 자망 포령을 내려다보았다.
“그것도 나쁘다고 할 수는 없겠지. 우린 친구니까....”
“무형. 형님에게 가서 전하라. 내가 용선을 부탁한다고. 네가 용선에 오르고 싶다면, 반드시형님을 모셔 와야한다.”
철사장은 서탁으로 시선을 돌렸다. 펼쳐진 형주의 삼호(三湖)의 지도가 보였다. 철사장은 세마리의 용을 앞으로 내밀었다. 그 중 큰 용이 바로, 철사장이 탈 기함이 되리라. 철사장은 큰용을 가장 한 가운데로 밀어넣었다.
“내가 중심에 선다. 좌측에 형님 철사자가, 그리고 우측에는 노경이 용선을 몰고, 힘의 균형을맞춘다. 마지막 용선은....”
철무형이 침을 꿀꺽 삼켰다.
철사장이 또 한 마리의 용을 앞에 나란히 놓은 세 마리 뒤에 갖다 붙인다.
“무관, 네가 뒤에서 보조한다.”
사람들이 철무관을 돌아보았다. 의외의 결정이었다. 단지 책상에만 앉아있던 철무관에게 용선을맡긴다는 것은 직접 귀로 듣고도 믿을 수가 없었다.
오히려 한담이나 다른 무장에게 맡기리라 생각했지만, 결론은 철무관이었다.
“그리고....”
철사장은 무장을 하나하나 호명하면서 작은 배 모형을 앞의 세 마리 용 옆으로 좌우로 나란히늘어놓았다. 일렬로 늘어선 선박의 수가 도합 열이었다. 그 뒤로 조그만 모형 선박 하나가놓이고, 다시 맨 마지막에 용선 하나가 놓였다. 바로 철무관이 탈 배다.
“수전(水戰)이 시작되면, 끝에서부터 먼저 달려든다.”
철사장이  좌우 끝의 모형을 앞으로 끌어놓는다.
“상대가 형주 상채의 용선인 경우, 우리 역시 용선으로 맞선다.”
이번에는 기함 좌우의 용을 앞으로 당긴다.
“만약 적의 선봉이 기함이라면, 내가 그 뒤를 받친다.”
앞에 두 척의 모형이 폭을 벌리고 서고, 그 뒤를 두 마리의 용이 좁혀서 있고, 또 그 뒤를기함이 막았다. 깔대기 모양으로 선박이 대오를 갖추었다. 이어 나머지 다섯 개의 모형이 그틈을 메우기 시작했다.
“그리고, 그 전열의 공백을 나머지 형제들이 채운다. 만약 구멍이 뚫리면, 후방에서 대기하고있던 전함이 그 곳을 메꾼다. 질문 있나?”
한담이 물었다.
“나, 나는 어디로 갑니까?”
철사장이 한담을 물끄러미 쳐다보았다.
“자네가 빠졌군. 아마 기함에 자리가 있을 것이네.”
마지못한 듯, 한담이 고개를 끄덕였다.

사람들이 물러나자, 철사장의 저택에는 포령만 남았다.
“자망. 문을 잠그지 말게. 들어올 수 있도록.”
포령이 대답했다.
“이미 열어놓았습니다.”
한참 침묵이 흐른 후, 철무관이 모습을 드러냈다.
“기다리셨습니까?”
철사장이 피곤한 듯, 의자에 누우며 물었다.
“내 뒤로는 누가 적당할까?”
포령이 놀라 물었다.
“채주. 무슨 말씀이십니까? 아직 정정하신데, 후계구도를....”
철사장이 포령을 말렸다.
“정정할 때 준비해 놓아야 하는 거야. 영리한 멧돼지는 한가한 여름날에 이를 갈아놓지.”
철사장의 말에 철무관이 대답했다. 이미 생각한 바가 있었으리라.
“다음에 수채를 물려받을 사람은 누군지 알 수 없습니다. 하지만, 그런 사람이 갖추어야 할조건은 알고 있습니다.”
철사장이 고개를 끄덕였다.
“조건이라.... 조건을 보면, 사람을 솎아낼 수 있겠지. 말해 보게. 그 조건이란 무엇인가?”
철무관이 그의 앞에 앉았다.
“우선 할머니의 영향을 벗어나거나, 최소한 뿌리칠 수 있는 자여야 합니다.”
철사장이 자신의 생각과 같다는 듯, 의자에 누운 몸을 흔들었다.
“그렇지. 그런데 그 이유는?”
철무관이 허리를 앞으로 당겼다.
“지난 십여 년 간, 할머니의 입김이 너무 강했습니다. 내실은 잃으면서 치장만 늘었습니다.형제들은 입은 옷은 화려해졌을지 모르지만, 배는 골고 있습니다. 입만 열면 명문가, 세가라고떠든 결과지요. 강호는 힘으로 이야기 하는 것입니다. 할머니의 간섭을 뿌리칠 수 있어야만,흩어진 기강을 세울 수 있습니다.”
철사장이 허리를 폈다.
“옳거니. 그리고?”
“잘 싸워야 합니다. 형제들이 믿고 뒤따라 전장으로 뛰어들 수 있을 정도로....”
철사장이 서탁을 두들겼다.
“그렇지. 그 이유는?”
“우리는 이름만 거창했지, 그 본질은 수적(水賊)입니다. 힘이 있어야 부하들의 신망을 얻을 수있습니다. 이는 또한 첫 번째와 연관되는 이야기!”
철사장이 두 손을 포개면서 손가락 끝을 붙였다 떼었다 했다.
“힘이 있어야 북망산 선양을 떼어낼 수 있다라....”
철무관이 느긋하게 의자를 뒤로 밀었다. 이미 이야기를 시작했으니, 물 속에 발을 담갔다는것이리라.
철사장이 흡족한 표정을 지었다.
“조건은 그게 다인가?”
철무관이 고개를 저었다.
철사장이 다시 허리를 당겼다. 철무관과 얼굴이 가까워진다.
“그 다음은?”
“마지막 조건입니다. 지금은 난세입니다. 파양호에서 등왕각채와 용궁동채가 금로 자리를 놓고다투었고, 염방과 싸우기 위해 와룡이 무창으로 나왔다고 합니다. 형주 상채가 우리를 노리는것도 같은 맥락에서 봐야 합니다. 지금은 용채끼리 싸우더라도 제지할 누가 없다는 것이지요.그런 세파를 뜷고 나갈 용기와 결단력이 있는 장수여야 합니다. 그런 자만이 형제들의 신임을얻을 수 있습니다.”
철사장이 머리를 끄덕였다.
“그럼 그 조건에 맞는 사람이 누군가 걸러내볼까? 우선 형님은 어떤가?”
철무관이 고개를 저었다.
“아버지는 제외하십시오. 동생의 뒤를 이을 정도로 도량이 넓은 사람이 아닙니다.”
철사장이 머쓱한 표정을 지었다. 당연한 것을 물었다는 듯 했다.
“한담은?”
철사장의 질문에 철무관이 의외라는 듯 숨을 몰아쉬었다.
“철씨가 아니라도 상관없습니까?”
철사장이 고개를 끄덕였다.
“형주 철가가 처음부터 있던 것은 아니니까.”
철무관이 고개를 저었다.
“그래도 안 됩니다. 차라리 여기 있는 자망 포령 대협이라면 모를까.... 형제들에게 인망도얻고 있고, 할머니와는 아무 관련이 없으니 말입니다.”
철사장이 포령을 돌아보았다.
“포령이라? 어떻게 생각하나?”
갑작스런 질문에 포령이 당황해 하며 대답했다.
“난 그릇이 아닙니다. 선주 정도는 되도, 채주가 되어 수채를 이끌 능력이 없습니다.”
“자망. 내가 자네를 좋아하는 이유가 뭔지 아나?”
포령이 철사장을 내려다 보았다.
“자네나 장교는 자신의 그릇을 안다는 거야. 무사로서 그것만한 장점이 없지. 무관, 계속 말해보게. 한담이 안 되는 이유가 무엇인가?”
“가장 부족한 사람이 고모부입니다. 고모부가 채주가 된다면, 해자호채에는 두 명의 할머니가들어서는 꼴이 됩니다. 두 번째 할머니란 바로 고모지요.”
“그럼 자네는?”
철무관이 고개를 저었다.
“아시다시피 전 그렇게 잘 싸우지 못합니다.”
철사장이 고개를 끄덕였다.
“그럼 무형은 어떤가?”
철무관이 절대 불가능하다는 듯, 고개를 흔들었다.
“가장 부적당한 놈이 바로 무형입니다. 그는 그릇도 안 되면서 욕심만 있습니다. 제 어머니가잘못 키운 덕분이지요. 놈이 채주가 되는 것이 가장 잘못된 선택입니다.”
철사장이 고개를 흔들었다.
“그렇다면 사람이 없다는 것 아니냐?”
철무관이 이해할 수 없다는 듯 굳은 목소리로 물었다.
“왜 안에서 찾으려 하십니까?”
철사장이 미소를 지었다.
탁.
철사장이 상을 한번 두들기면서 자리에서 일어났다.
“좋아. 네게 용선을 맡기는 것도 그 때문이다. 네가 할 일이 있다. 너의 용선에 승기단을 동승시켜라.”
철무관이 자리에서 일어났다. 그는 철사장의 말 속에 담겨있는 함축된 의미를 이해했다.
“존명. 끝까지 살아남겠습니다.”
철사장이 알겠다는 듯, 머리를 조금 끄덕이고는 시선을 포령에게 돌렸다.
“자망. 자네도 할 일이 있으이.”
“하명만 하십시오. 채주.”
“무식이가 오거든, 이 부족한 아비의 최후를 전해 주게.”
포령의 목소리가 떨렸다. 전혀 생각지도 못하고 있던 명령에 당황스러웠다.
“채주....”
“놈에게.... 이 아비는 장하게 싸우다 죽었다고 전해야 하네. 아들에게 부족하지 않은애비였다고 말이네.”
“채주....”
포령이 그 자리에 무릎을 꿇으며, 철사장의 손을 잡았다.

                                ***

부연이 조심스럽게 물었다.
“상대가 누구입니까?”
철무식이 자못 비장한 어조로 대답했다.
“형주 상채.”
부연이 그럴 줄 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“그런데, 이렇게 몸만 가나요?”
철무식이 멈칫 거렸다. 생각지도 못한 질문이다.
“그럼 어째야 하지?”
“복수를 한다면, 당연히 그 적당한 방법이 있어야겠지요. 전국 시대에 이가(伊家)는 옷을빼앗아서 찢는 것으로 자신의 주군에게 받은 은혜를 다 갚았다 하였습니다. 또 조공(曺公)은시황제를 상대하는 방법으로 자객을 사용했지요. 채주께서는 어떤 방법을 택하시려 하십니까?”
철무식이 자신 있게 대답했다.
“그걸 나한테 요구하다니! 무리라는 것, 알지?”
좀 뜸을 드린 후, 다시 대답했다.
“한 번 생각해 줘. 생각하는 것은 여러분 몫이고, 몸으로 떼우는 것은 내 역할이니까....”
그럴 줄 알았다는 듯, 부연이 입을 열었다.
“상대는 구궁산의 산적 무리가 아닙니다. 용채입니다. 그것도 용채가 아니라 금로채. 금로채의전력의 핵심이 무엇입니까? 바로 용선입니다. 그렇다면 용선을 상대하기 위해서 우리도 용선이필요합니다.”
철무식이 턱을 쓰다듬었다.
“용선이라.... 내가 용채의 주인도 아닌데, 용선이 있을 리 없잖아! 우리 꼰대가 내게 줄 리도없고....”
하후령이 즉답했다.
“와룡께서 폭곤 채주에게 용선 한 척을 드리기로 하지 않았습니까? 내게 그 용선의 지휘도맡기기까지 했었고....”
안사로가 고개를 저었다.
“돌려줬잖아요.”
철무식이 말했다. 마치 맡겼던 것을 달라는 것처럼 스스럼이 없었다.
“또 달라고 그러면 되지, 뭐.”
오히려 그것이 철무식 다웠다.
부연이 조심스럽게 물었다.
“그래도 될까요?”
철무식이 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그럼. 과거 내 밑에 있던 와룡인데.... 안 주면 세상 사람들한테 떠들거야. 와룡이 전에는산적 두목도 못 하고 꼬붕 노릇했었다고 말이야.”
철무식이 힘차게 주먹을 휘둘렀다.
“좋아. 결정 났어. 우선 무창으로 가서 용선을 빼앗아 온다. 아니지. 이건 정당한 몫을받아내는 거니까, 그렇게 말 하면 안 되는군. 그럼 먼저 무창에서 용선을 탈취한다.”
일행이 움직이기 시작하자, 도마 운재가 슬쩍 하후령에게 물었다.
“탈취하는 것과 빼앗는 것은 뭐가 달라?”
하후령이 전방의 철무식을 한 번 노려본 후, 목소리를 낮추며 말했다.
“문자 썼잖아요. 더 이상 묻지 마세요. 알면 다쳐요.”



[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.



                                 -  2  -


앞서 가던 안사로가 걸음을 멈추자 일행 모두가 멈칫거렸다.
누군가 길을 막고 있었다. 품을 보아하니, 일부러 막으려 한 것으로 보이지는 않는다. 짐을내리고 그 위에 걸터앉아 다리를 풀고 있기 때문이다. 그것만으로도 힘이 든 지, 지팡이에 몸을기댄 채, 숨을 고르는 것 같아 보였다. 한데, 문제는 그 짐이 길을 완전히 가릴 정도로 길었고,문제의 인물인 노인은 그 한 가운데 자리를 차지하고 있었기 때문이다.
사람들의 시선이 노인에게 향했다.
머리건, 수염이건 모두 하얀 백발이다. 마치 태어날 때부터 백발이었다고 말하는 듯 했다. 입고있는 옷 역시 새하얀 명주로 만들어져 있었다. 분위기는 먹물 꽤나 먹은 듯 해 보이는데,나이는 속일 수 없었는 지, 금방이라도 쓰러질 것 같아 보였다. 짐의 부피로 보아, 분명가까이에 노인의 시비(侍婢)가 있을 것 같았다. 금방이라도 관을 열고 들어갈 것만 같은 노인이들 수 있는 부피가 아니었다.
이것만 놓고 보더라도, 결코 평범한 촌로(村老)는 아니라는 것을 알 수 있었다. 그런 노인네가왜 여기에 나타났을까....
“제기랄. 왜 안 가고 서 있어?”
길이 막힌 원인을 모르는 철무식이 앞서 나갔다. 마음이 급할진대, 머뭇거릴 틈이 없었나 보다.철무식의 시야로 노인이 보였다.
“뭐야?”
철무식이 노인을 위아래로 훑어보았다.
“뭔데 길을 막고 서 있어?”
노인도 질세라 밀리지 않는 시선으로 철무식의 전신을 훑었다.
“정말 호랑말코 같은 놈이로고! 아무리 강호인일 지라도, 나이든 윗사람을 만나면, 예를갖추거늘, 이 놈은 어른도 없었나! 처음 보는 늙은이보고 뭐라니?”
철무식의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다. 송충이가 기기 시작했다.
“호랑말코?”
노인이 지팡이를 짚고 자리에서 일어섰다. 금방이라도 쓰러질 것 같았다.
“그 놈, 정말 호로자식이로고....”
보는 사람으로 하여금 노인을 부축하지 않으면 안 될 것처럼 보였다.
장교가 급히 주위를 쓸어보았다. 이미 본능적으로 사연 있는 노인이라는 것을 느끼고 있었다.노인이 소리라도 지르면 금방이라도 누군가 튀어나올 것 같았다. 장교는 그 때를 대비하는것이다.
하지만, 아직 아무도 안 보였다.
장교의 뜻을 안 하후령도 덩달아 주변을 두리번거렸다. 운재도 마찬가지다. 뜻이 통했는 지,장교의 시선을 받은 운재가 고개를 저었다. 근처에서 인기척을 찾을 수 없다는 말이다.
“비켜.”
철무식은 그것을 아는 지, 모르는 지 대뜸 노인에게 소리를 질렀다.
비틀....
노인이 비틀거리는 걸음으로 다가왔다.
“안 비켜?”
철무식이 노인을 밀쳤다.
퍼헉.

스으윽.
장교가 노인을 향해 한 발 다가섰다.
까르르륵.
장교의 손에서 삼지조가 비명을 질렀다. 역시 예사 늙은이가 아니다. 곰도 집어던지는 철무식을노인은 지팡이질 한 번에 바닥에 엎드리게 만들었다. 정녕 눈으로 보고서도 믿기지가 않았다.어쩌면 도마 운재보다 고수일까? 장교는 그렇다고 생각했다. 아무리 운재라도 해도, 일수에철무식을 저렇게 패대기를 칠 수는 없을테니 말이다. 장교는 여기에서 목숨을 걸어야겠다는생각이 들었다. 철무식이 달려들기 전에 먼저 움직이지 못한 자신이 한스러웠다.
장교의 마음을 아는 지, 모르는 지, 노인은 방석 모양 바닥에 엎어진 철무식을 깔고 앉았다. 한번 기운을 썼더니 피곤하다는 표정이 역력했다.
“에구 허리야.... 이 놈의 나이는 아무리 해도 속일 수가 없어. 자네가 장교인가?”
우뚝.
삼지조를 날리려던 장교가 멈칫거렸다.
“사라가 그러더군. 미련한 놈이 그래도 인덕은 있어서 주변에 사람은 많다고 말이야....”
사라라는 말에 정신이 번쩍 들었다. 생각나는 게 있었다. 결혼식에 할아버지와 숙부는부르겠다던 아사라의 말이.... 불현듯, 구궁산 폭곤채를 맡아 관리하던 총사 온오가 떠나면서아사라와 나눈 말이 생각났다.
쿠닥.
“비켜.”
바닥에 엎어진 철무식이 소리를 질렀다. 그제서야 정신을 차린 것이리라.
“이 놈의 꼬부랑탱이가 봐 주려 했더니....”
쿠하아아앙.
먼지가 피어올랐다.
언제 일어났었나 싶게, 철무식의 신형이 다시 바닥에 밀착되었다. 이번에는 좀 긴 시간 정신을잃고 있을 것 같았다.
스으으으....
가장 후미에 있던 도마 운재의 발이 미끄러졌다. 바닥에서 발이 떨어지지도 않았다. 단지 발이스르르 움직인다 싶자, 운재의 신형이 앞으로 나가고 있었다.
움직이는 사람은 운재밖에 없었다. 노인의 입에서 나온 사라라는 두 글자가 사람들을 옴짝달싹못하게 만들고 있었다. 묻지 않아도 노인의 신분을 짐작할 수 있었다.
하지만, 운재로서는 굳이 상대가 아사라와 인척 관계라는 것을 신경써야 할 이유가 없었다.지금 같이 있는 사람 중에서 그만은 철저하게 남이기 때문이다. 지금 그에게는 눈앞의 상대가그가 여태껏 경험한 적 없는 고수라는 것만 중요했다.
스으윽.
그의 왼손 엄지가 왼 쪽 허리에 차고 있던 칼의 문막이를 슬쩍 밀었다. 오른손이 마치 물결흐르듯이 칼의 손잡이를 잡아갔다. 지금 당장이라도 칼을 뽑고 앞으로 날아갈 것만 같았다.
바로 그 때였다.
“미련한 놈. 몇 년이 지났는데, 아직도 그대로냐? 여전히 선불 맞는 망아지처럼 날뛰는 구나.”
일행의 등 뒤에서 나지막한 말소리가 들려왔다. 분명 낮은 목소리였지만, 일행 모두는 전신에벼락 맞은 듯한 느낌을 지울 수가 없었다. 철무식만 빼고.... 하기야, 철무식은 지금 바닥에쓰러진 채, 의식을 잃고 있으니, 느끼려 해도 느낄 수가 없으리라.
부르르르....
격정은 도마 운재가 가장 심했다.
천천히 운재가 몸을 돌렸다. 전신에서 풍기는 예리한 기운은 여전했다.
“신(神).... 선(仙).... 도(刀)....”
운재의 목소리가 떨렸다.
도마 운재를 패퇴시켰던 반고록 서열 십육 위의 신선도(神仙刀) 아달(阿達)이 거기 있었다.
운재는 황급히 다시 전면으로 시선을 돌렸다. 보였다. 지금까지 보고도 알아보지 못했던 것이보였다. 자그마한 노인의 모습이 눈앞의 산보다 크게 보였다. 그로서는 감히 올려 보지도 못한거대한 산맥이 거기 있었다.
스르르.... 챙그랑.
왼손으로 쥐고 있던 도가 바닥에 떨어졌다. 도를 놓치고도 운재는 손의 떨림을 주체할 수가없었다. 오른손으로 떨고 있는 왼 손을 움켜쥐었다. 소용없었다. 오른손마저 경련을 일으키고있었다.
털썩.
도마 운재는 바닥에 주저앉았다.
늙은 노인의 소리 없이 웃는 얼굴이 운재의 떨림을 증폭시키고 있었다.

날이 어두워져서야 간신히 철무식이 몸을 일으켰다.
옹기종기 모여 있는 사람들이 보였다. 벌써 불을 피우고, 음식을 장만하고 있었다. 저녁이다.
철무식은 시선을 돌려 노인을 찾았다.
“이 영감탱이 어디 갔어?”
철무식의 말에 하후령이 멈칫거리며 자리에서 일어났다. 순간 맞은편에 앉았던 사람이 드러났다. 그의 등에 가려 보이지 않았던 것이지, 노인은 처음부터 그 자리에 있었다.
그 옆에 보이지 않던 중년인이 있었지만, 철무식은 그것을 알아차리지 못하고 있었다.
부스럭.
철무식이 몸을 퉁기며 벌떡 일어났다.
우두둑.
몸을 움직이자, 굳었던 뼈마디가 기지개를 폈다.
“노친네! 다시 해 봐.”
철무식이 허리춤에서 도끼를 뽑았다.
아무리 부족한 철무식이지만, 이제 그도 알고 있었다. 눈앞의 노인은 그가 감히 상대할 수 없는고수이리라.
“이리 와 뭐라도 먹고 하게. 깨어나자마자 움직이면 허기가 져서 제대로 도끼질이나 할 수있겠나?”
노인이 철무식을 향해 미소를 지어 보였다.
“음식으로 날 현혹하려 하나 본데, 사람 잘못 봤어.”
스으윽.
철무식은 처음부터 신중한 자세로 도끼를 머리 위로 치켜 올렸다.
상단세(上段勢). 그가 가장 자랑스럽게 펼칠 수 있는 수법이었다.
“이봐, 늙다리. 나이 많이 들었다고 내가 봐 줄 거라 생각하면 오산이야.”
철무식은 기운을 죽이지 않았다. 오히려 기세를 몰아 노인을 베어갔다. 시작한다는 말도 없었다.
쐐애애액.
바람이 일었다.
콰르르르....
순간적으로 강기가 일면서 노인을 쓸어갔다. 처음부터 내공으로 밀고 나갔다.
그 때였다. 노인이 신형이 밑으로 파고드는가 싶더니, 지팡이로 강기를 찔렀다.
파하아앙.
믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
하늘을 가를 듯이 떨어지던 강기가 노인이 지팡이로 밀치는 것 한 동작에 의해 뒤로 밀리리는가싶더니, 오히려 철무식을 덮쳐서 밖으로 내동댕이쳤다.

새소리를 들으면서 철무식은 눈을 떴다. 파란 하늘이 보였다. 벌써 날이 밝고 있었다.
후다닥.
철무식이 바닥에서 몸을 뒤집으며 벌떡 일어났다.
가장 먼저 볼 수 있는 게, 자신을 내려다보는 부연의 얼굴이었다. 하지만, 그녀의 표정에는걱정하는 빛이 하나 보이지도 않았다. 언제 일어날까 궁금해 하는 게 전부였다.
“어딨어?”
철무식이 소리를 질렀다.
부연이 웃음을 억지로 참으며 손가락을 입에 가져갔다. 소리 내지 말라는 말이리라.
철무식이 숨소리를 죽이며 주변을 둘러보았다. 아직 자리에서 일어나지 않고 있는 사람들이보였다. 지금 깨어 있는 사람은 철무식과 부연 둘 뿐인지도 몰랐다.
사람들 속에 섞여 자고 있는 노인의 모습도 보였다.
스으윽.
철무식이 도끼를 집었다. 소리를 죽이며 노인에게 다가갔다.
부연의 눈이 커다랗게 떠졌다.
이번에는 철무식의 손가락이 입술을 가렸다.
“쉿.”
살금살금....
철무식이 도끼를 머리 위로 치켜들었다.
턱.
순간, 철무식의 목에 무언가가 걸렸다. 차가운 기운이 철무식의 전신을 엄습했다. 조금만움직이며, 두터운 날이 목을 파고들 것만 같았다.
“어른에게 그게 무슨 짓인가? 어서 내려놓게. 이번이 처음이니 봐 주지만 다음에는 어림없는짓일세.”
철무식은 소리가 나는 방향으로 시선을 돌렸다.
가장 먼저 도가 보였다. 흔히 보는 도(刀)와는 판이하게 달랐다. 도폭이 한 뼘은 넘어 보였고,도극(刀戟)은 칼로 잘린 듯 밋밋했다. 오히려 도배(刀背;칼등)보다 도인(刀刃;칼날)쪽이 더나와 있는 듯한 느낌마저 들었다. 길이도 족히 네 자는 충분해 보였다. 손잡이까지 합하면 아마다섯 자는 넘으리라. 아마도 부엌에서 사용하는 박도(朴刀)를 확대하면 이 모양이리라.
철무식의 시선은 도를 잡고 있는 사람의 얼굴로 이어졌다. 처음 보는 얼굴이다. 중년의 나이에각진 골상이다. 어찌 보면 후덕해 보이면서도 한 편으로는 단단해 보이는, 강골이라는 느낌을지울 수가 없었다.
“인사가 없었군. 난 아달이라 하네.”
철무식이 인상을 찡그리며 낮게 중얼거렸다.
“쓸 데 없는 참견을 했어.”
아달의 눈빛이 마치 신기한 것을 본다는 듯, 동그랗게 떠졌다.
“호오, 쓸데없는 참견이라?”
“맞아. 쓸데없는 참견이었어.”
대답은 엉뚱한 곳에서 흘러나왔다.
어느 새, 노인이 일어나 자리에 앉은 것이다.
“일어났나?”
노인의 말에 철무식이 목에 걸쳐진 칼을 밀고 한 발 다가왔다.
“노친네. 한 수 다시 부탁해.”
철무식의 반응에 사람들이 하나 둘씩 일어나기 시작했다.
노인이 자리를 떨면서 일어났다.
“좋지. 이번에도 자네가 제대로 움직이지 못한다면, 내가 시키는 일을 해야 하네.”
철무식이 인상을 찡그렸다.
“일? 나한테 뭘 시키려고?”
노인이 싱긋이 웃었다.
“별 일 아니야. 한 가지만 하면 되네.”
스으윽.
한 가지라는 말에 철무식이 용기를 냈다. 밑져야 본전이다. 노인이 해달라고 해 봐야 별 거랴....
철무식은 다시 한 번 도끼를 잡은 손에 힘을 주었다. 짧은 순간이지만, 무슨 수를 써야할까생각을 해 봤다.
‘빠르게? 가장 빠른 것은 생각이라지.... 있으면서도 없는 것. 무위(無位)? 그건 지금 아무상관이 없고.... 천붕압정(天崩壓釘)? 그래, 결국 노리는 것은 하나! 어떻게 하지? 그래.... 딴생각말고 그냥 내리찍는 거야. 내가 할 줄 아는 게 뭐 있어? 생각 말자. 생각 말아. 한 가지만생각하면, 돼. 한 가지만....’
철무식은 다시 한 번 도끼를 머리 위로 치켜들었다. 이미 실패했었다는 사실마저 까먹었다.

모든 사물은 그 자체가 힘입니다. 물(物)과 기(氣)는 모양만 다른 뿐 같은 것이지요. 이 힘을다루는 것이 바로.... 본질입니다. 힘은 내 안에만 있는 것이 아닙니다. 힘은 어디에서나 찾을수 있는 것입니다. 잊지 마세요. 힘은 내 안에만 있는 것이 아니라, 천지 사방에 어디에던지있습니다.

철무식은 도끼를 내리찍었다.
순간 주변의 모든 것이 사라졌다. 천지간에 존재하는 것은 노인과 철무식 그 둘 만이었다.
자신이 발을 땅에 디디고 있는 지도 몰랐다. 어쩌면 허공에 떠 있는 지도 몰랐다.
두 발을 타고 뜨거운 기운이 용솟음쳐 올라왔다. 허리를 맴돌은 기운은 더욱 가속을 내며,머리를 향해 솟구쳤다. 정수리를 뚫고 올라간 기운은 머리 위 수직으로 세운 도끼까지 이어졌다.

사람들은 볼 수 있었다.
철무식의 신형이 삼 장의 거리를 종이 접듯이 좁히며 날아드는 것을 볼 수 있었다. 그가 머리위로 치켜든 도끼가 커지며, 그의 전신을 덮는 것도 보았다. 커다란 도끼가 천지간을 가르며,노인을 향해 떨어지는 것도 보였다.

순간적으로 노인의 얼굴이 굳었다.
노인은 땅을 짚고 있던 지팡이를 움켜쥐었다. 이내, 하늘을 쪼개고, 대기마저 가르며 떨어지는도끼를 향해 지팡이를 아래에서 위로 수직으로 끌어올렸다.
화아아아....

쿠당탕....
철무식의 신형이 다시금 지면을 굴렀다.

                                ***


(2절 계속)







                                ***

쿠당당....
모주천은 실내로 뛰어들었다.
그의 뒤를 은교 진개가 따라들어왔다.
실내에 있던 사람이 화들짝 놀라며 소리를 질렀다.
“소, 소채주....”
모주천은 구렛나루가 무성한 자의 멱살을 움켜쥐었다. 실내에 있던 자였다.
“잡았어. 흐흐흐. 흐으크르르르....”
“잡았습니다. 크르르....”
진개는 구레나룻의 허리를 움켜쥐었다. 구렛나루는 옴짝달싹 못하고, 모주천에게 쥐여버렸다.
“너, 세작(細作 : 간첩)이지? 으그그르르.”
진개도 같이 소리를 질렀다.
“세작 맞습니다. 지금 놈이 날리던 비둘기를 수거했습니다. 아우우우.”
콰작.
“으아아아....”
모주천이 구레나룻의 가슴에 손을 박았다.
“꾸루루루....”
가래가 끓는 소리가 구레나룻의 입을 비집고 흘러나왔다.
다시 뽑은 모주천의 손에 사람의 심장이 들려있었다.
구레나룻이 피를 토했다.
그 입을 진개의 구강이 막았다.
꿀꺽. 꿀꺽....
비명 소리를 듣고 몰려든 사람들의 동공이 확대되었다. 그들을 향해 모주천과 진개가 미소를짓고 있었기 때문이다. 입가에 가득 피를 묻히고 송곳니를 드러내며....

                                ***

“장일(張一)이 잡혔습니다. 아마도 죽임을 당한 것으로 판단됩니다.”
콰작.
장가의 보고에 철사장은 의자의 손잡이를 움켜쥐었다. 너무 세게 쥔 덕분에 손잡이는 부서져먼지로 화하고 있었다.
“그렇게 조심하라 했건만....”
철사장의 구겨진 안색이 그의 불편한 심기를 고스란히 드러내고 있었다. 순간적으로 철사장의고개가 획 소리가 나도록 돌아갔다.
“누군가? 어떻게 밝혀졌나?”
장가가 잠시 멈칫거렸다.
“들리는 말로는.... 모주천이 직접 전서구를 날리던 현장을 목격했다고 합니다. 더 자세한것은 조사해 봐야 알 것입니다.”
철사장이 인상을 찡그렸다.
“무언가 안 좋은 방향으로 일이 흐르고 있군. 왕이(王二), 정삼(丁三) 형제들에게 각별히조심하라 이르게. 아니, 자네가 할 일이 아니네. 내가 직접 하는 게 좋겠으이.”
철사장이 자리를 일어나 박차고 나갔다.

                                ***

“일어났나?”
부시시....
철무식은 노인의 목소리를 들으며 몸을 일으켰다. 한껏 웃고 있는 노인의 표정이 유난히 그를불쾌하게 만들었다.
“시킬 일이 뭐야?”
철무식이 퉁명스런 목소리로 물었다.
“이쑤시게 하나 만들어 주게.”
철무식의 눈이 반짝였다.
“이쑤시게?”
노인이 고개를 끄덕였다.
“그래. 이쑤시게.”
철무식이 팔을 뻗어 손에 잡히는 나무의 가지를 꺽었다.
“자.”
노인이 빙그레 미소를 지었다.
“고맙네.”
노인이 가지를 받아들었다.
뚝.
가지는 노인의 손에 쥐여지기가 무섭게 부러졌다.
“이런. 이건 너무 약하군. 이를 쑤셔 보지도 못했으이.”
철무식이 불평을 늘어놓았다.
“늙은이가 허튼 데 힘을 쓰기는.... 자.”
뚝.
이번에는 좀 더 굵은 놈으로 꺽었다.
“이 양반아. 이렇게 굵어서야 어떻게 이를 쑤실 수 있나? 자네 이쑤시게 모르나? 끝이뾰족하면서도 단단하고 곧으며, 굵기가 언제 가늘어졌는지도 모르게 부드럽게 좁아지는 그런명품을 한 번 만들어달라 이 말일세.”
“쳇. 만들어 주면 될 거 아냐? 어떤 놈으로 만들어줄까?”
철무식이 투덜거리자, 노인은 마치 그 말이 나오기를 기다렸다는 듯이 손을 내밀었다.
“저기 저 나무 보이지?”
노인이 가리키는 방향으로 철무식의 시선이 돌아갔다. 커다란 아름드리 나무가 보였다.
“저 나무 밑동의 심지로 만든 이쑤시게면 딱 좋겠네.”
철무식이 나무를 쳐다보았다. 그리고 노인을 다시 돌아보았다. 다시 나무를 쳐다보았다. 다시노인을....
싱긋.
“농담이지?”
싱긋.
“농담? 아니지.”
싱긋.
“진담이야?”
싱긋.
“왜? 못 하겠는가?”
“제기랄. 누가 못 한다고 그랬어? 누가 나무 하나 못 벨 것 같냐고? 알았어! 이쑤시게 하나면되지? 기다려. 내가 저 놈을 당장 부러뜨려서....”
“자네 도끼 여기 있네. 밑동의 속 깊숙한 심지로 만든 놈이 필요하네. 알겠나?”
철무식은 노인이 내미는 도끼를 받아들었다.
“이 도끼가 왜 이래?”
철무식이 소리치는 말을 노인은 뚱한 표정으로 받았다.
“도끼가 뭐?”
철무식이 날에 손가락을 비비며 언성을 높였다.
“날이 다 어디 갔어?”
철무식의 말에 노인이 다가와 도끼를 쳐다보았다. 날이 다 빠졌다. 아니, 정확히는 날이없어지고, 날이 있어야 할 자리가 톱니처럼 바뀌어 있었다. 아무리 손을 비벼도 피 한방울은커녕 살가죽조차 벗겨지지 않았다.
“난 모르는 일이네. 강호인이 자기 병기는 목숨보다 소중히 여길 줄 알아야지, 그게 뭔가?에잉. 쯧쯧쯧....”
노인은 철무식을 뒤로 하고 사라졌다.

퍽.
“제길.”
퍽.
“제기랄.”
퍽.
“젠장할.”
퍽....
“이런 망할....”
콰직.
도끼를 집어던지고, 철무식이 소리를 질렀다.
“헉헉헉....”
거친 숨소리가 도끼질을 대신하고 있었다.
“왜요? 도끼질이 잘 안 됩니까?”
하후령이 다가오더니, 나무를 보았다.
“호오. 이건 철목(鐵木)이군요. 이렇게 잘 자란 철목은 정말 보기 드문데, 어디서 용케구하셨습니다.”
하후령의 말에 철무식의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“뭔 소리야?”
하후령이 그것도 모르냐는 듯한 표정으로 중얼거렸다.
“모르십니까? 이건 나무 중에서 가장 단단한 나무로 일컬어지는 나무입니다. 이 나무를 잘건조해서 배를 건조하면, 웬만한 충격에도 끄떡없습니다.”
철무식이 간신히 집어들었던 도끼를 다시 집어던졌다.
“제기랄. 그 늙은이가 나를 골탕먹이려고 작정을 했군.”
하후령이 싱글거리며 철무식의 곁을 지나갔다.
“그럼 고생하십시오. 이번 기회에 쌓았던 무공이나 잘 갈고 닦으면 더 좋잖습니까?”
하후령의 말에 철무식은 정신이 번쩍 들었다.
“퉤.”
철무식은 손에 침을 뱉은 후, 그가 사라지기도 전에 도끼를 잡고 자세를 바로 했다.
쐐애액.
콰직.
쐐애애액.
콰르르르....


[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.



                                -  3  -


“그동안 뭐 했나?”
신선도 아달의 말에 도마 운재는 할 말을 잃었다. 도대체 뭐라 대답해야 할지 몰랐다.
그러는 동안에도 아달의 추궁은 계속 되었다.
“젊은 사람이 세상 겁 없이 달려드는 것 같아, 한번 기를 죽였더니, 그에 충격 먹어싸움박이나 하고 돌아다녔다더군.”
자기도 모르게 도마 운재의 고개가 숙여졌다.
“자네가 왜 폭곤 채주의 일행들을 쫓아다니는가 알고 있네. 그런 자네 모습이 잘못되었다는이야기네. 자네가 정말 무도를 추구하던 승부사란 말인가? 기껏 코 묻은 놈들이나 상대하고승리감에 도취해 있는 동안, 폭곤 채주는 일취월장하고 있네. 어떤가? 그런 모습을 보고 무언가느끼는 게 없나?”
운재는 아무 말도 못했다. 뭐라 변명이라도 해야 했다. 정작 자기보다 고수들은 자신은 상대도안 해 주었다고 항변하고 싶었다.
“가게. 가서 폭곤 채주가 수련하는 것이나 도와주게.”
신선도 아달은 도마 운재에게 축객령을 내렸다.
운재는 아무 말 못하고, 아달을 따라갈 수밖에 없었다.

철무식의 도끼질을 유심히 관찰하던 운재가 다가왔다.
“그렇게 힘만 쓰다가는 도끼자루가 남아나질 못하겠군.”
운재의 말에 철무식이 인상을 찡그렸다.
“당연한 소리 아냐? 도검도 강기를 뿌리면, 서너 번 이상을 못 버티는데, 신병이기(神兵利器)가 아닌 바에야.... 이런 도끼가 그걸 버틸 수 있겠어? 벌써 도끼 자루를 수십 번은 갈았다.”
철무식의 말에 운재가 도끼를 빼앗았다.
“기술 없는 목수가 연장 탓 한다는 말은 알고 있는겐가?”
운재의 말을 깨닫지 못한 철무식이 벌컥 화를 냈다.
“그럼 넌 더 잘 할 수 있단 말이야?”
운재가 도끼를 치켜들었다.
휘이이익.
쩌렁.
강기가 일고, 그 강기가 나무를 내리찍었다. 철무식의 도끼질보다 깊은 자국이 남았다.
“도끼 자루가 튼튼하고 안 튼튼하고는 중요한 게 아니야. 문제는 자네의 힘을 끝까지 제대로전달하는데, 자네는 도끼 자루에서부터 그 힘이 손실되고 있다는 것이지. 힘의 조절이 필요하네.”
철무식은 비슷한 소리를 어디에서 들은 것 같았다.

도끼라는 병기는 따로 머리 중심이 없지? 오히려 그 용(用)을 익히기 쉽다고 해야겠지. 칼을쓰는 사람은 칼 끝 세 치를 가장 중시하네. 그곳이 살아있는 자야말로 진정한 칼잡이가 될 수있지.

알 듯 말 듯 했다.
그런 철무식을 아랑곳 않고, 운재는 도끼를 철무식에게 넘기고 사라졌다.
“자루를 바꿀 생각을 말고, 도끼를 제대로 다룰 생각을 해 봐. 힘만 세다고, 강기만 뿌린다고다 되는 게 아니니까....”
서서히 해가 넘어가기 시작했다.

“도끼질은 말이야....”
이번에는 신선도 아달이 철무식으로부터 도끼를 받았다.
“팔만 움직이는 게 아닐세. 모든 무공은 그 힘이 허리에서부터 나는 것을 잊지 말게. 내공이던, 외공이던 상관없이 말이네.”
아달이 도끼를 한 손으로 움켜쥐었다.
스으윽.
“보게. 허리힘이 바탕이 되지 못한다면, 힘이 제대로 한 점으로 모이지도 않고 사방으로흩어지네. 낭비인 셈이지. 지금 자네 도끼질이 딱 그 수준일세. 허리를 쓴다는 것은 유연하게움직이면서 절대 몸의 중심은 흔들리지 않는다는 것을 말하네. ”

도구란 수족의 연장! 손발을 놀리듯 자신의 병기를 다룬다면, 그가 바로 고수일세. 이 수족을놀리듯 다루는 것이 병기를 다루는 수단이지.
자네들이 생각하는 몸의 무게중심이 어디인가? 바로 배꼽일세. 좀 더 정확히는 그 곳에서 세 치아래가 하단전이고.
우리가 무거운 것을 들어올릴 때, 아랫배에 힘을 주지? 그래야 힘을 쓸 수 있기 때문이네. 한가지 예를 들까? 우리가 무거운 짐을 들기 전에 뭐를 하나? 숨을 고르면서 허리춤을 올리지. 왜허리춤을 올린다고 생각하나? 바로 허리힘을 다지는 것일세.
우리가 알던 모르던 힘이 허리에서 나온다는 것을 본능적으로 알고 있던 것이지.

순간적으로 철무식은 무창으로 가던 선실에서 마북리가 하던 말이 생각났다. 왜 지금 이 시기에그 말이 떠올랐는 지....
도끼가 아달의 머리 위로 올라갔다. 한 발 앞으로 나서며 허리를 쭈욱 폈다. 마치 그의 전신이앞으로 이동하는 것 같았다. 동시에 도끼가 일직선으로 떨어졌다.
쒸이이악.
파하아앙.
쩌저저저....
철목이라는 나무가 경련을 일으켰다.
“봤나?”
아달의 말에 철무식이 고개를 저었다.
“잘 모르겠는데....”
아달이 고개를 저었다.
“자네 수준에서 한 눈에 알아보기는 무리겠지. 다시 할 테니 잘 보게.”
아달이 한 발 뒤로 물러섰다. 일순 그의 신형이 앞으로 쏘아지는 것 같았다.
쒸이이악.
파하아앙.
쩌저저저....
“봤나?”
철무식의 눈이 휘둥그래졌다.
“우와. 내가 열 번 도끼질 한 것 보다 낫잖아.”
철무식이 보고 있는 곳으로 아달의 시선도 같이 옮겨졌다. 움푹 파인 나무 밑동이 보였다.그것도 철무식의 도끼질과 달리 깨끗하게 잘린 단면이 드러나 있었다. 도끼질은 두 번 했는데,자국은 하나였다. 한 자리를 두 번 찍은 것이다.
휙.
아달이 도끼를 집어던졌다.
“이건 자네 일일세. 다른 사람 손을 빌릴 생각은 처음부터 하지 말게.”
등을 돌리고 돌아가는 아달을 철무식이 아쉬운 시선으로 쫓았다.
“저런 실력으로 한 이삼십 번만 찍으면 될 것 같은데....”
입맛을 다시면서 철무식이 나무를 올려다보았다. 이제 겨우 삼분지 일 정도 베어졌다.
벌써 날이 저물고 있었다.

아침 일찍 노인은 부연을 찾았다.
“낭자, 이름이 아마 부연이지?”
부연이 황급히 일어나며, 자리를 비켰다.
“아니, 내게 굳이 그렇게 예를 갖출 필요는 없네. 그나저나 저런 단순한 놈을 따라다니려면힘들겠어. 받게.”
부연이 눈을 동그랗게 뜨고, 얼결에 손을 내밀었다.
여러 가지 풀들이 올려져 있었다. 돌가루도 있었다.
“아마도, 오늘 밤 정도 되면, 저 단순한 놈의 손이 남아나지를 않을 게야. 이걸 정성들여빻아서 갈은 다음 무식의 손에 발라주게. 그럼 내일 또 거뜬히 나가서 도끼질을 할 수 있을게야.”

도끼를 들고 나선 철무식은 목표로 삼고 있는 철목앞에서 안사로를 만날 수 있었다.
“뭐 해?”
“이 나무요....”
안사로가 나무를 짚으며 말했다.
“많이 아파하고 있어요.”
철무식이 퉁명스럽게 말을 받았다.
“그럼, 곧 죽을 나무니까, 아픈 게 당연하지. 내 오늘은 반드시 이 놈을 잘라버리겠어.”
안사로가 고개를 저었다.
“그게 아니라, 도끼질이 제대로 안 되기 때문에 아프다는 것입니다. 우리가 예리한 흉기에상처를 입는 것이 둔탁한 병기에 살을 저미는 것보다 덜 아프잖아요. 마찬가지지요. 나무가말하기를 폭곤 채주의 도끼질이 꼭 그 짝이랍니다.”
“너 말야....”
철무식이 안사로를 노려보았다.
“꼭 나무가 말을 하는 것처럼 이야기 한다.”
철무식의 말에 안사로가 당연하다는 듯, 어깨를 으쓱 거렸다.
“정말 내게 이야기 했어요. 그리고 나무의 성령(聖靈)은 내가 좋은 나무를 발견할 때까지 나와함께 하기로요.... 나중에 경치 좋은 곳에 가서 씨를 뿌려야지요. 나무의 성령이 자리를 잡을수 있게 말이죠.”
안사로가 나무를 한 번 쓰다듬고는 떠났다.
“제길 뭔 소리를 하는 지....”
우수수수....
마치 안사로가 떠나기를 기다렸다는 듯, 나무에서 낙엽이 떨어지기 시작했다.

쐐애애액.
콰르르르....
쩌렁.
도끼가 허공을 가르고, 이어 나무 파편들이 그 자리를 메웠다.
“그래서 어디 이쑤시게가 제대로 나오기나 하겠나?”
철무식은 소리가 나는 방향으로 눈만 한 번 돌린 후, 다시 도끼질을 시작했다.
“제길....”
쐐애애액.
콰르르르르....
쩌러렁.
“흐음. 이제 강기를 뿌리는 것은 익숙해졌군. 역시 반복하는 것만큼 좋은 공부가 없지.”
철무식이 노인을 째려보았다.
“뭘 어쩌라고? 이쑤시게 만들어달라고 했잖아? 만들어 주면 될 거 아냐!”
다가온 노인이 흰 이를 드러내며 가볍게 웃었다.
“그래서 온 것 아닌가? 이런 식으로 일을 하다가는 언제 이쑤시게를 만들어낼 것인가? 아마 내이에 때가 껴서 숨이 막혀 죽는 게 먼저일 것 같네.”
“남의 사.”
쐐애애액.
콰과르르르르....
쩌러러러....
철무식의 도끼질을 유심히 관찰하던 노인이 말을 꺼냈다.
“기를 쓰는 것은 나름대로 능숙해졌는데, 기 속에 인(刃)이 없군.”
우뚝.
철무식이 고개를 돌려 노인을 바라봤다.
“무슨 소리야?”
노인이 히죽 웃었다.
“인이 없어서 힘으로 나무를 무리해서 찍어내고 있다는 말이야.”
철무식이 도끼를 내밀었다.
“그렇게 잘 하면, 노친네가 한 번 해 봐.”
노인이 도끼를 받았다.
“왜? 못 할 것 같나? 무겁군.”
철무식이 놀리듯이 중얼거렸다.
“당연히 무겁지. 그럼 병기를 장식으로 달고 다니는 줄 아나?”
철무식의 말을 노인은 흘려버렸다.
“병기란 말일세.... 힘으로 다스리는 게 아냐.”
철무식은 또 생각나는 말이 있었다.

무릇, 도끼질이란 힘으로 하는 게 아니란 말이지. 손목을 쓰는 거야, 손목을.... 게다가양손으로 내리칠 것이면, 도끼의 머리를 이용하는 거라네.

죽은 양호가 철무식의 도끼질을 놀리면서 했던 말이다. 새삼스럽게 그 말이 가슴에 와 닿았다.
철무식이 보건 말건 노인은 도끼를 치켜들었다.
그것도 한 손으로 가볍게.
사아아아악.
쩌러러러렁.
꾸구구구....
나무가 흔들렸다. 단지 경련만 일으키는 것이 아니라, 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거렸다.
“봤나?”
철무식이 고개를 저었다.
“잘 모르겠는데?”
노인이 미소를 지으며, 철무식에게 도끼를 넘겼다.
“자네 수준에서 잔머리 굴린다고 넘어갈 것 같나? 받게. 보건 못 보건 그건 자네 잘못이니까말이야. 그럼, 하던 일이나 계속하게. 난 가네....”
노인은 뒤도 안 돌아보고 휭하니 가버렸다.
“쳇. 좀 쉴까 했더니, 약아 빠졌군. 누가 늙은 생강이 아니랄까 봐....”
철무식의 도끼질이 다시 이어졌다.
쐐아아아악.
콰르르즈저렁.
구구구구....

해가 중천으로 솟았을 때였다.
쐐아아아악.
쫘라라라랑.
꾸구구구....
“넘어간다아아아....”
철무식의 고함에 뒤를 이어 숲을 진동시키는 소리가 함께 울렸다.
쿠구구구궁.

                                ***

“우리는 말이지....히죽. 쓰으으읍.”
모주천은 말을 꺼내다 한번 가볍게 웃고는 입을 다셨다.
보고 있던 사람들은 모두 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
탁. 모주천이 탁상 위에 있는 지도의 한 점을 지목했다.
“여기에서 싸울 거야. 후루룹.”
모주천이 흐르는 침을 빨아들였다.
사람들은 귀를 막고 싶었다. 하지만, 모주천이 있는 그 자리에서 그럴 엄두를 내지 못했다.모두 지도에서 모주천이 가리키는 곳을 바라보았다.
장호에서 연결되는 해자호의 입구였다. 좁은 모양의 호리병 주둥이같이 생긴 부분이었다.
“거긴 아니 되오.”
굵고 묵직한 목소리가 들려왔다. 목소리에서부터 삶의 경륜이 느껴졌다.
사람들의 이목이 그를 향했다.
“그것은 우리의 장점을 버리고, 놈들의 장점을 살리는 꼴이 되오이다. 그 이유는 모두 세가지가 될 것이오.”
모주천이 그를 쳐다보며 인상을 찡그렸다. 자신의 말을 가로막은 게 마음에 들지 않다는 표정이역력했다.
“어부(漁父) 권후(權侯).”
히죽.
모주천이 그의 말을 가로막은 노인을 향해 송곳니를 드러내며 웃었다.
“네가 머리가 좋다고 으스대나 본데, 그럼 어디 한 번 말 해 봐. 맘에 안 들면 알지?”
사람들의 시선이 다시 권후에게 모여졌다. 그 속에는 권후를 걱정하는 마음이 가득했다.
모주천의 어투를 보아 하니, 어부 권후의 대답이 마음에 들지 않는다면, 무언가 일을 저지를 것만 같았기 때문이다.
어부 권후. 고기잡이들의 아버지라 칭송을 듣는 사람이 바로 그였다. 형주 상채에서 채주 모위다음으로 사람들의 지지와 신망을 얻고 있는 사람이 바로 어부 권후다.
그런 시선은 아랑곳 않고 권후가 입을 열었다.
“먼저 그 곳은 입구가 좁아, 격전이 벌어지면 쉽게 난전으로 비화될 것이외다. 난전은 수가많은 쪽이 오히려 불리하다는 것이 정설. 다음으로 좁은 입구에서 거대한 용선이 움직이면,다른 전함이나 또 다른 용선의 활동을 차단하게 되오이다. 또한 그곳은 바로 적지. 우리보다해자호채가 훨씬 유리한 조건에서 지형지물을 이용하는 꼴이 될 것이외다.”
권후의 말에 사람들은 고개를 끄덕였다. 모두가 하고 싶은 말이었는 지도 몰랐다.
마치 기다렸다는 듯, 진개가 권후의 말을 반박했다.
“반드시 옳다 할 수 없소. 흐르릅. 우선 난전은 그 수의 많건 적건을 떠나서 진영을 갖춘자들에게 유리하오. 우리는 그들이 진영을 갖추기 전에 공격할 것이오. 헥헥. 다음, 좁은입구의 문제인데, 우리는 이미 놈들의 입구를 지나 있을 것이오. 마지막으로 그들의 지형지물은그들을 방심하게만 할 것이지, 결코 유리한 도움을 줄 수 없을 것이오. 캬욱.”
진개는 말하기도 불쾌하다는 듯, 바닥에 가래침을 뱉았다. 보고 있던 사람들이 인상을 찡그렸다.
하지만, 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 사람들은 진개의 말을 이해할 수가 없었다. 역시권후가 나서서 그 가려운 곳을 긁어댔다.
“그렇게 말 할 수 있는 근거라도 있는가?”
진개의 인상이 구겨졌다.
아마도 자신에게 하대를 하는 권후의 말이 마음에 안 들었는 지도 몰랐다. 이내, 진개는 얼굴을펴고, 권후의 질문에 대답했다.
“전쟁은 천지인 셋의 조화에 의해 그 결과가 드러나는 법이지. 우리는 이 셋을 모두 가지게 될것이야. 먼저 인(人). 말할 필요도 없지. 우리는 금로채이고, 놈들은 목로채이니까. 오히려내가 그토록 죽이고 싶은 철무식이 자리에 없는 것이 한이 될 뿐. 다음, 지(地). 놈들은 우리가벌린 호구(虎口)로 저승길인줄도 모른 채 기어들어올 게야. 마지막으로 천(天). 우리가공격하는 날은 짙은 안개 때문에 놈들은 우리의 모습을 채 발견하지도 못할 것이니까.”
권후가 의아해 하며, 물었다.
“용선의 수나, 수병의 수 모든 부분에서 우리가 해자호채를 압도하는 것은 사실이오. 또우리가 역정보를 사용한다면, 그들보다 먼저 요지에 자리를 잡을 수도 있으리다. 하나, 그 날안개가 낀다는 것은 어찌 보장하시오, 소채주?”
“내가 만들 것이오. 바로 눈앞에 내민 손이 안 보일만큼 짙은 안개를....”
사람들은 소리가 나는 곳으로 시선을 돌렸다.
혈의장포가 보였다.
스으윽.
기문이 한 발 앞으로 내밀며 사람들에게 다가왔다. 일순 그의 신형이 확대되는 것 같았다.

                                ***

다시 날이 저물자 땀에 절은 철무식이 일행들의 자리로 돌아왔다.
“제기랄. 저 놈의 도끼로는 아무 것도 못 하겠어. 도대체가....”
철무식이 도끼를 집어던졌다. 도끼자루가 완전히 부서졌기 때문이다.
수십, 수백차례나 계속된 도끼질에 손도 엉망이었다. 물집이 잡히다 못해, 터져서 허물이벗겨졌고, 피부가 갈라져 피가 엉겨있었다.
부연이 철무식의 손을 움켜잡았다.
“어디 봐요....”
미리 준비한 따듯한 물로 손을 씻어낸 후, 짖이긴 약초를 상처에 발랐다.
“아프잖아....”
철무식이 투덜거렸지만, 말투는 부드러웠다.
조용히 부연이 철무식을 향해 미소지으며 붕대를 감았다.

날이 밝아 철무식이 일어나자마자 부연은 철무식의 손에 감았던 붕대를 풀었다.
하얀 속살이 그대로 드러나 있었다. 그 많던 상처가 다 아문 것이다.
만족스러운 지, 철무식이 주먹을 폈다, 접었다 해 보았다.

철무식은 숲을 헤매고 있었다.
“뭐 하나?”
어느 새 다가온 아달이 철무식에게 물었다.
고개를 든 철무식이 퉁명스럽게 대답했다.
“그러게 말야.... 내가 어제 도끼를 여기 어디에 던져 놓았는데, 아무리 찾아도 안 보이는군.어디 간 걸까?”
아달이 고개를 들어 하늘을 봤다.
“좀 있으면 정오네. 언제 일을 시작할겐가?”
철무식이 무뚝뚝한 목소리로 되물었다.
“알아서 뭐 하게?”
아달이 한 발 다가왔다. 철무식의 바로 코 앞에 얼굴을 들이밀었다. 거친 수염에 커다란 얼굴이한 눈에 다 볼 수 없을 정도로 확대되었다.
“자네가 일을 하나 안 하나 나보고 감시하라셨네.”
철무식은 아달의 기세에 압도되었다.
“제길. 하면 되잖아. 제길.... 도대체 내 도끼는 어디 간거야?”
아달이 철무식을 향해 자신의 도를 내밀었다.
박도를 확대한 모습의 도가 다시 한 번 철무식의 눈 앞에 모습을 드러냈다.
“그럼 이것으로 해 보게.”
엉겁결에 철무식이 도를 받아들었다.
묵직했다. 전에 쓰던 도끼는 비할 바가 못 되었다.
휙. 휙....
흔들어 보았다.
마음에 들었다.
꿀꺽.
침이 넘어가는 소리가 났다.
“뭐 하나? 어여 가서 일 하지 않고?”
아달의 소리에 철무식의 정신은 현실로 돌아왔다.

부스럭.
철무식이 사라지자, 재오가 모습을 드러냈다.
“정말 괜찮지요?”
재오가 허리춤에서 도끼를 꺼내 아달에게 넘겼다.
“그럼. 저 단순한 놈은 도끼에 대한 생각은 까맣게 잊어버릴테니 걱정 말게.”
아달이 이를 드러내며 미소를 지었다.

사아악. 쩌르르르. 콰하앙.
철무식의 손에 쥐여진 대형 박도가 도끼질을 해 댔다. 아직 도법을 익히지 못했는 지, 아니면,도끼처럼 생겨서인지 박도를 도끼처럼 내리쳤다.
물건이 바뀌어서인지, 소리도 달랐다. 둔탁한 느낌은 어디 가고, 경쾌하면서도 시원한 소리가숲을 울렸다.
아직 할 일이 많았다. 이제 겨우 나무를 베었을 뿐이다. 이제 길이를 맞춰 자른 후, 또 자르고잘라서 그 한 가운데에서 이쑤시게 만큼 뽑아내야 한다.
장교는 철무식이 하는 양을 구경하는 중이었다. 하후령도 그의 곁에 같이 있었다.
철무식이 도를 내리치는 것을 흉내 내며 팔을 저었다.
“잘 되나?”
갑작스럽게 등 뒤에서 나는 소리에 하후령이 화들짝 놀랐다. 노인이 다가와 선 것도 몰랐다.
“마음에 드나?”
노인이 철무식의 곁으로 다가왔다.
철무식은 노인을 한번 흘낏 돌아보았다.
“으흠. 어깨에서 힘은 많이 빠졌군. 쓸데없이 힘이 들어가는 것은 낭비지. 자네, 아나? 고수와하수의 차이 말일세.”
노인의 질문에 철무식은 도를 놓고 잠시 생각에 몰두했다.
별로 차이가 없어 보였다.
“모르겠는데....”
노인이 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“필요한 만큼만 힘을 쓴다는 것이지. 쉴 겸해서 이야기나 좀 하세. 자네는 왜 무공을 익히나?”
갑작스런 질문에 철무식은 지난 시간을 한 번 생각해 보았다.
“글쎄.... 왜라니! 생각해 본 적이 없는 걸. 어릴 적은 오로지 무가 출신이기 때문에 익혔지.그것만으로도 충분했어. 그리고 나이를 먹기 시작하면서 남들에게 이기기 위해 익혔지. 난 싸움하나는 잘 했어. 타고났다는 소리까지 들을 정도로 말이야.”
노인이 그의 말을 끊었다.
“지금은 왜 익히나?”
철무식의 표정이 굳어졌다.
“복수를 하려고.”
노인의 표정도 따라 굳어졌다.
“자네는 왜 복수를 하려 하는가?”
“노친네. 몰라? 머리카락 하나라도 남에게 뽑히면 이를 매 맞은 것처럼 여겼다 하잖아? 하물며내 사람의 원한인데....”
“오호! 잘 알고 있군, 그 말은 맹자께서 당시의 유명한 유협에 대해 이야기 하시면 하신말씀이지. 자네가 그런 말을 다 알다니.”
철무식이 어깨를 으쓱거렸다. 의외의 칭찬이기 때문이다.
하지만, 그것으로 끝이었다. 이 쯤 되면 한 마디 더 할 철무식이건만, 지금은 조용히 입을다물었다.
잠시 침묵이 흘렀다.
철무식의 악다문 입술이 장교나 하후령의 말을 막았고, 노인도 조용히 침묵하고 있었다.
무거운 침묵이었다. 모두가 회상되는 무엇이 있기 때문이리라.
결국은 노인의 헛기침이 침묵을 깼다.
“어험. 험.... 이번에는 자네의 그 태극권이라는 것을 한 번 해 보게.”
철무식이 미간에 주름을 잡았다.
“태극권이 아냐.”
노인이 정정했다.
“그래? 그럼 그 형주 철가의 폭곤권으로 해 보지. 한 번 구경이나 해 보세.”
“어라? 영감, 알고 있었네.”
노인이 힘들다는 듯, 철무식이 자르던 나무에 걸터앉으면 중얼거렸다.
“사라가 써 보냈더군. 아직 미완이긴 하지만, 대성할 것이라고 말이야. 사라가 기대가 컸었지.아마, 지금도 어디에서 완성될 그 날을 기다리고 있을 지도 몰라.”
철무식이 노인을 바라보았다.
“영감, 누구야?”
노인이 부드러운 미소를 보냈다.
“모르고 있었나? 난 사라의 할애비 되는 사람일세. 사람들은 나를 선생(先生)이라고 부르지.”
"선생?"
철무식만 말 뜻을 깨닫지 못해 고개를 갸웃거리고 있었고, 다른 사람들의 얼굴은 하얗게탈색되고 있었다.
대선생(大先生)!
유림의 대표이자, 반고록 상 서열을 가릴 수 없는 은거의 고인, 대선생이 바로 그들 앞에서구부정한 모습을 하고 있었다.

철무식은 조용히 자신만의 태극권을 시전했다.
분명 자신이 펼치던 태극권이었지만, 전과 다르게 느껴졌다. 밀고, 달라붙고, 당기고, 돌리고,흘리고, 튕기고.... 여태껏 자신이 펼쳤던 태극권과 무언가가 달랐다. 불현듯, 무당 삼선의막내 걸선이 이야기 하던 유(流), 붕(?),제(?),엽(?),안(按),렬(?),고(?)의 말이 생각났다.자신의 움직임이 과연 그것을 따르고 있는 것인가 의심이 들었다.
그 것 뿐만 다른 것도 아니었다. 무언가.... 자신도 알 수 없는 기운이 전신에 팽배해 있었다.가득찬 듯 하면서도 일부러 잡으려 하면, 눈 녹듯이 사라져 버렸다. 그렇다고 또 없어진 것도아니었다. 원하는 순간 그 힘은 다시 모습을 드러내며, 의지에 따라 물결쳤고, 노도처럼몰려갔다.

태극권에서 발경의 요체는 송활탄두(?活彈?)를 따른다. 송활탄두란 송(?), 즉 전신에서 힘을 뺀상태에서 시작한다. 힘이란 외공을 말하지. 내공이란 힘이 아닌 힘이라 할 수 있겠군. 활(活)이란 형성된 내공이 끊이지 않고 원하는 곳으로 이어지는 것을 말한다. 이는 곧 동작이 끊이지않음을 말하는 것과 동시에 내공도 같이 움직이는 것을 말한다. 탄(彈)이란 내공이 발출되는것을 말하지. 이 때 바로 발경이 이루어진다. 마지막으로 두(?)란 발경된 내공을 다시 되돌려계속 이어지도록 하는 것을 의미한다.

철무식은 희열에 가득찼다.
들었다가 잊어버렸던 말들이 무의식중에 자신에게 다가와 모습을 드러냈다.
그 순간 어디선가 나타난 원인모를 내공이 그의 전신을 가득 채우고 있었고, 그의 의지대로움직이고 있었다. 밀면 미는대로 나아갔고, 던지면 쏘는 힘으로 발출되는가 하면, 원하면 당길수도 있었다. 오히려 이런 변괴에 시전하고 있는 그 자신이 어리둥절해 질 뿐이었다.

드디어 끝이 났다. 도대체 얼마나 태극권을 반복하면서 시전했는 지 알 수가 없었다. 하지만,신기하게도 지치지도 않았다. 온 몸은 땀에 절었지만, 그 땀은 피로에 의한 땀이 아니었다.마치 몸 속의 노폐물을 땀을 통해서 분출한 것 같았다.
“자네, 그 폭곤권이라는 것은 누구한테 배웠나?”
노인이 찡그린 얼굴로 하는 말에 철무식은 고개를 저었다.
“글쎄.... 누구한테. 나한테 처음 태극권을 가르쳐 준 사람은 우리 할아버지였지. 그 후,재산암 마북리, 와룡 유반 등이 가르쳐 주었고, 또 무당 삼선을 만났었어. 그리고는....”
노인이 고개를 끄덕였다.
“무당 삼선이라. 해선을 만났군. 그라면, 자네에게 그런 가르침을 줄 만 하지.”
철무식이 의아한 지, 고개를 모로 꼬았다.
“왜, 영감. 뭐가 잘못 되었어?”
철무식의 말에 이번에는 노인이 머리를 흔들었다.
“아니. 잘못된 것 하나 없네. 자네의 움직임이 형식에 구애받지도 않으면서 내공의 운용을거의 완벽하게 하기 때문에 하는 말이네. 내공심법마저 태극권을 따르지는 않았을텐데.... 혹시해선이 가르쳐 주던가?”
철무식이 고개를 살래살래 흔들었다.
“아니. 심법 같은 것은 배운 적 없는데....”
노인이 싱긋이 미소 지었다.
“아니네. 아마도 자네가 배운 적이 없다 생각할 뿐, 자네는 분명 심법을 익히고 있네. 그것도아주 태극권과 잘 일치되는 상급의 내공심법을....”
“배운 적 없다니까!”
철무식이 화가 나서 소리쳤다. 자신에게 가장 부족한 것이 심법이라고 생각하고 있는데, 노인은이미 철무식은 그것을 알고 있다는 투로 이야기 한다.
“아니요. 폭곤 채주는 아주 상승 심법을 익혔습니다. 그것도 태고적부터 전해지면서 수정되고개발된 것으로요.”
철무식이 고개를 돌려 소리가 나는 방향을 돌아보았다.
“사로. 무슨 말이야?”
안사로가 다가오며, 대답했다.
“숭양주기도문. 나 역시 그것이 심법인 줄을 몰랐지요. 나만이 아닐 것입니다. 그것을 익히고있는 폭곤 채주도 몰랐고, 본교의 어느 누구도 그것이 상승 무공을 대성 시킬 수 있는심법이라는 것을 알 수 없었을 것입니다. 너무 짧고 간단했기 때문에 사람들은 그것을 그냥기도문으로만 생각하고 있었지요.”
철무식은 파양호의 격전에서 혈변을 보고 의식을 잃었을 때, 자신의 꿈속에 나타났던 신동(神童)이 한 말이 생각났다.

모든 사물은 그 자체가 힘입니다. 물(物)과 기(氣)는 모양만 다른 뿐 같은 것이지요. 이 힘을다루는 것이 바로.... 본질입니다. 힘은 내 안에만 있는 것이 아닙니다. 힘은 어디에서나 찾을수 있는 것입니다. 잊지 마세요. 힘은 내 안에만 있는 것이 아니라, 천지 사방에 어디에든지있습니다.

“사로 너였군. 나를 구해준 사람이....”
“모두가 당신이 깨어나기를 원했습니다. 특히 홍진이....”
순간 철무식은 자신이 얼마나 복 받은 사람이었냐는 것을 깨달았다. 혼자였던 적도 없었고,언제 어디서나 가까이 있는 사람들이 도움을 주었다. 지금도 곁에 없는 아사라가 그녀의할아버지이자 사은(四隱) 중 한 명인 유림의 대표, 대선생을 모셔와서 철무식을 돕고 있었다.
불현듯 아사라가 생각났다.
“으허어엉. 사라.... 사라....”



(33장으로 계속)





제 33 장. 용선.


                                -  1  -


자신의 선주실로 들어서는 순간, 어부 권후는 섬찟한 기운을 느끼며, 도를 뽑아들었다. 누가자신의 침상 위에 누워 있었기 때문이다.
“웬 놈이냐?”
“호호홋....”
여자 특유의 가는 웃음소리가 나며, 이불이 들썩였다.
권후는 눈을 부라렸다.
전선(戰線)으로 가는데 여자가 타고 있다는 것이 믿을 수가 없었다.
“썩 나오지 못할까? 아니면, 내가 들어가랴?”
“아저씨. 아저씨가 들어와 봐.”
권후는 자신의 귀를 의심했다.
낯선 목소리가 아니었다. 오히려 너무나도 잘 아는 사람의 목소리였다.
“아연. 네가 여긴 웬 일이냐?”
후르륵.
얼굴이 드러났다. 역시 모아연이 맞았다. 이불 밖으로 나온 어깨까지 다 맨살이다.
“아저씨가 보고 싶어서!”
권후가 인상을 찡그렸다.
“아연. 네가 채주의 명에 따라 밖으로만 돌아다니더니, 못 하는 짓이 없구나. 썩 나가지못할까.”
모아연이 인상을 찡그렸다. 그것도 모자라 자리에서 벌떡 일어났다.
“흥. 내가 나가라면 못 나갈 줄 알아? 알았어. 나가면 될 거 아냐!”
모아연이 밖으로 나가려들자, 이번에는 권후가 그녀를 붙잡았다.
“이, 이런. 네가 도대체 무슨 짓이냐?”
권후는 모아연을 붙잡는 손을 통해 그녀의 맨살이 느껴졌다. 이불 밖으로 벗어난 그녀의 몸은태고의 모습 그대로였기 때문이다. 그녀가 이대로 밖으로 나가면 큰일이다. 세상 사람들이권후를 뭐라 할 것인가! 곧 관 속에 들어갈 늙은이가 할 짓이 없어 손녀딸 같은 계집아이를희롱했다 할 게 뻔 했다. 그것도 채주의 막내딸을....
모아연이 자신의 팔을 붙잡은 권후의 손을 내려다보았다. 이내 고개를 바짝 쳐들고 권후를정면으로 바라보았다. 창피한 기색도 없었다.
“그럼, 아저씨. 안 내쫓는 거지?”
모아연의 말에 권후는 눈을 감았다. 그녀의 손아귀에 놀아나는 것이 자신일지도 몰랐다.
“그래. 내쫓지 않을 테니, 우선 옷을 입자. 그리고 이야기 하자. 네가 과연 무슨 일로 이용선에 올랐는지. 아니, 어떻게 너를 돌려보낼 것인지 생각하자.”
모아연이 권후의 목에 매달리며, 수염이 덥수룩한 얼굴에 자신의 볼을 비볐다.
“좋아, 좋아.... 난 아저씨가 옛날부터 좋았어. 아저씨, 나 내쫓으면 안 돼. 그러면 난 정말강물에 뛰어들 거야.”
권후는 가슴에 와 닿는 모아연의 풍만한 몸뚱아리를 느낄 수 있었다.
‘이, 이런.... 이래서 영계를 찾는 것인가!’
자신도 모르게 엉뚱한 생각이 들었다. 전신의 피가 엉뚱한 곳으로 쏠렸다.

                                ***

“도(刀)와 부(斧)의 차이를 아나?”
앞서 걸어가는 노인의 말에 철무식은 묵묵히 고개를 저었다.
“그럼 검(劍)과 도의 차이는?”
이번에도 철무식은 고개를 저었다.
“부는 끊는(斬) 데 사용하네. 이와 달리 도는 끊기도 하지만, 주로 베는(切) 데 사용하지.그럼 검은? 검은 베거나 끊기도 하지만, 무엇보다 찌르는(刺) 데 사용하네. 그 용례가 다르다할 수 있지. 자네라면 검, 도, 부 중 어떤 것을 택하겠나?”
역시 철무식은 묵묵히 노인의 뒤만 따를 수밖에 없었다. 노인의 의도를 알 수 없기 때문이다.
“도는 십일지병(十日之兵)이라 일컬어지네. 창은 백일지병, 편은 천일지병, 검은 만일지병. 그이유는 도는 열흘이면 그 사용법을 다 익히고, 창은 도보다 힘이 들어 백일이 걸리고, 편은창보다도 변화가 많아 천일을 수련해야 익힐 수 있다는 말이지. 그럼 검은? 검은 만일이 지나도그 변화를 다 익힐 수 없다는 말이네. 그래서 검을 만병지왕(萬兵之王)이라고도 하지. 그럼부는 왜 없을까?”
철무식은 문득 생각나는 게 있었다.
“병기 같지도 않아서?”
노인이 철무식을 돌아보더니, 가볍게 미소를 지었다.
“손녀사위가 그래도 완전히 생각이 없는 것은 아니군. 맞네. 손에 쥐면 정말 그에 비할 바가없는 흉기로 변하지만, 그게 흉기로 쓰일 때는 평범한 사람을 향해 휘둘러질 때 이야기 일세.정작 무공을 익힌 사람을 상대한다면, 그처럼 미련한 짓이 없기 때문이지. 한 번 생각해 보게.자네가 도끼를 쓸 때 사용할 수 있는 방법이 몇 가지나 되는가를 말이네.”
철무식은 곰곰이 생각해 보았다. 가로 찍기. 세로 찍기. 사선으로 찍기.... 더 생각나는 게없었다.
“그동안 손녀사위가 부를 병기로 택한 것은 나름대로 현명한 방법일세. 손서(孫壻;손녀사위)의수준에서는 마땅한 방법이 없겠지. 하지만, 이제 폭곤 채주가 상대할 사람은 그동안 만났던강호의 무지렁이들이 아니지. 손서는 제대로 된 병기를 다룰 때가 된 것이네.”
노인은 앞의 나무를 가리켰다. 소나무에 솔방울이 열리고 있었다.
“보게. 다른 것은 하나도 건드리지 않고, 도끼로 저 나무의 솔방울을 딸 수 있을까?”
철무식은 생각을 해 보았다. 도끼를 치켜든다. 그리고 내리찍는다. 그러자니, 다른 가지들이걸렸다. 우선 도끼를 집어넣는다. 그런 다음 찍으려니, 도끼를 휘두를 공간이 안 나왔다.
“도끼로 저 솔방울을 따려면 무조건 다른 것도 베거나 잘라야 할 걸세. 그게 바로 낭비라는게야. 하지만, 도라면 어떨까? 창이라면, 편이라면? 검은 말할 것도 없네.”
노인은 지팡이를 내질렀다.
톡.
지팡이가 닿지도 않았는데, 솔방울이 저절로 떨어졌다.
“참(斬) 이외의 용례가 없다면 그것은 더 이상 병기로서의 기능을 상실한 꼴이네. 자네가 한번 해 보겠나?”
철무식은 나무 앞에 섰다. 그의 손에는 아달이 건네주었던 대형 박도가 쥐여져 있었다.
스으윽.
서걱. 우수수....
잘 안 되었다.
괜시리 엉뚱한 가지까지 건드려서 솔잎을 떨구었다.
“쯧. 제대로 익히기까지는 시간이 좀 필요하겠군. 힘을 제대로 조절하지 못하고 엉뚱한 곳에쓰는 것을 잔재(殘滓)라고 하네. 그럼 이제 배웠으니, 될 때까지 한 번 해 보게....”
노인은 철무식을 뒤로 하고 멀어져갔다.
묵묵히 철무식은 도를 휘두르기 시작했다.

부연이 장교에게 다가갔다.
“장 대협. 이게 무엇인지 아시죠?”
장교는 부연이 내민 손을 내려다보았다. 손 위에 얌전하게 놓여있는 나비가 보였다. 철무식이아사라에게, 그리고 다시 부연에게 넘어간 호접이 거기 있었다.
“이게 향마 채린이 사용하던 것이라죠?”
장교는 고개를 들었다.
“내게 이것의 사용법을 가르쳐 주세요.”
그제서야 부연이 그것은 왜 묻는 지, 그 이유를 알 수 있었다. 장교는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

노인은 다시 철무식을 불렀다.
“이젠 솔잎만 딸 수 있겠나?”
철무식이 눈을 부라렸다. 왜 솔방울이 아니라, 솔잎이냐고 묻는 것 같았다.
철무식의 어리둥절한 표정에 노인이 싱긋이 미소지었다.
“왜 솔잎이냐고? 솔방울은 어제 일이고....”
철무식이 노인에게서 등을 돌렸다. 마치 솔방울이건 솔잎이건 상관없다는 투다.
휘릭.
기다렸다는 듯이 철무식이 도를 휘둘렀다.
삭. 팔랑....
바람결에 천천히 솔잎 두 가닥이 너풀거리며 떨어졌다.
만족스런 표정을 지으며, 철무식이 몸을 돌렸다. 잘 봤냐는 듯 으스대는 것 같았다.
철무식의 모습은 아랑곳없이 노인은 다른 말을 꺼냈다.
“그럼 이쑤시게는?”
노인의 말에 철무식의 눈이 휘둥그레졌다. 마치 무슨 뚱딴지 같은 소리냐고 묻는 것 같았다.
“아직 안 되었나? 쯔쯔쯔.... 가세. 어디까지 했나 내 눈으로 직접 봐야겠네.”
철무식보다 먼저 노인이 휘적휘적 걸어갔다.

싸아악. 쩌러러렁. 쫘악.
싸아아악. 쩌러러렁. 쫘아악.
철무식의 칼질은 많이 바뀌어 있었다. 한 번 휘두를 때마다 도기(刀氣)가 펼쳐졌고, 그 때마다철목의 나무등걸이 뭉턱뭉턱 잘려 나갔다.
“즈쯔쯔쯧.”
노인이 혀를 나는 소리에 철무식이 칼질을 멈췄다.
“그래서야 도가 남아나겠나? 도를 가지고 도끼질을 하는 놈은 자네밖에 없을 것일세. 줘 보게.칼은 칼답게 써야지.”
노인이 도를 받아들었다.
“아나? 많이 좋아졌지만, 자네는 아직도 힘을 낭비하고 있다네.”
싸아아아악.
파삭.
노인이 도를 휘두르자, 철목의 등걸이 갈라져 떨어졌다.
씨익.
노인이 철무식에게 다시 도를 건네주었다.
“보았나?”
철무식은 눈만 끔벅였다. 도대체 자신의 것과 무엇이 다른 지 알 수가 없었다.
“이런. 쯔쯔쯔. 그럼 내가 도를 휘두른 자리와 자네가 휘두른 자리를 한 번 비교해 보게.”
철무식은 나무 등걸에 다가갔다. 그제야 알 수 있었다. 자신이 도를 휘두른 자국은울퉁불퉁했지만, 노인이 휘두른 자국은 매끈했다. 이처럼 깨끗할 수가 없었다.
끄덕.
철무식이 고개를 움직였다.
“그것만 보라는 게 아닐세. 바닥을 보게.”
노인이 고개를 가로 젓자, 철무식은 다시 그 자리를 꼼꼼히 살펴보았다.
보였다.
노인이 도를 휘두른 자리에는 아무런 흔적이 없었지만, 자신이 휘두른 곳에는 땅이 파이고,흙이 날아갔다.
“이와 같이 힘을 쓰되, 그 힘이 제대로 쓰이지 못하는 것을 잔심(殘深)이라 하네. 또한 힘을쓰되 과도하게 쓰는 것은 잔흔(殘痕)이라 하지. 우선 이 둘을 버리게. 쓰되 제대로 쓰고, 쓰되필요한 만큼만 쓰게. 자네가 다루는 것은 도끼가 아닐세.”
노인은 총총히 사라져갔다.

재오는 안사로를 따라 나섰다.
“이봐. 소진인(小眞人). 또 어디를 가는 겐가?”
산을 오르던 안사로가 재오를 돌아보았다.
“세상에는 참 다툼이 많아요.”
안사로의 뚱딴지같은 대답에 재오가 눈만 말똥거렸다.
싱긋.
안사로가 가볍게 미소를 지었다.
“그런데, 이곳은 말이죠. 사람이 없어서 그런지, 마치 바깥세상과 단절된 딴 나라 같아요.하지만....”
안사로가 주변을 둘러보며 이야기를 이었다.
“우리는 언젠가 다시 전장으로 가야겠지요. 형주로.”
갑자기 안사로의 목소리가 무겁게 들렸다.
“인간이라는 동물은 말입니다. 너무도 고마움을 모르고 있어요. 공기에 대해서도, 나무에대해서도, 산과 물과 하늘에 대한 고마움도 모르고 있죠. 인간의 온갖 만행에 그것들이더럽혀지고, 파괴되고 나서야 그것들의 소중함을 깨닫는답니다.”
다시 재오를 돌아보는 안사로의 얼굴은 부드럽게 변해 있었다.
“다시 형주로 가기 전에 이 모든 것들에게 고맙다는 말을 전하고 싶어요.... 그리고 천지신명(天地神明)에게 앞으로 내가 저지를 업보도 미리 고(考)하고 용서를 빌어야지요.”
등을 돌리고 산을 오르는 안사로의 등을 보는 순간, 재오는 자신의 눈을 다시 비볐다.
일순 두 명의 신장(神將)이 안사로를 호위하는 착각이 들었다. 그 중에 하나는 낯이 익다는느낌을 지울 수가 없었다.

노인은 저녁 무렵이 되어서야 철무식을 다시 찾아왔다.
“잘 되나?”
철무식은 대답을 안 했다. 이제 어느 새, 철목의 한 가운데 속심지가 모습을 드러내고 있었다.
나무를 깍던 자리에는 다른 흔적이 보이지 않았다. 분명 철목을 깍기 위해서는 도기를사용했겠지만, 그 도기가 바닥에 아무런 자국도 남기지를 않은 것이다.
“많이 좋아졌군. 그런데, 이쑤시게는 어떻게 만들지?”
터헉.
철무식이 도를 바닥에 꽂듯이 땅에 내려놓았다.
노인이 다가와 철목의 심지를 어루만졌다. 워낙 굵은 나무였던지라, 심지만도 어른의 허벅지만했다.
노인이 고개를 끄덕였다.
“이제는 모양을 다듬어야지? 줘 보게.”
철무식은 아무 말 없이 노인에게 도를 넘겨주었다.
싸아아악.
도가 허공을 갈랐다.
순간, 나무가 껍질 갈라지듯이 베어졌다.
“도는 쪼개는(斬) 것도 물론 할 수 있지만, 주된 용도는 베는(切) 것일세. 베는 것도 여러가지지. 병기는 병기의 용도에 맞게 사용해야지, 아무렇게나 쓴다고 다 되는 게 아니라네.”
노인이 철무식에게 도를 건넸다.
“한 번 해 보게.”
철무식이 묵묵히 노인에게서 도를 받아들었다.
싸아아악. 쩌러러러....
“너무 두껍잖은가! 얇게 저민다고 생각해 보게. 얇게.... 자네가 할 수 있는 한 얇게 포를뜨는 식으로 도를 다루어 보게.”
싸아아악. 서걱.
철무식을 홀로 두고 걸음을 옮기던 노인은 고개를 돌려 철무식이 도를 휘두르는 것을돌아보았다.
그는 어느 새 도를 다루는 데 익숙해져 있었다.

스으윽.
운재는 허리에 찬 도의 문막이를 왼손 엄지로 밀었다.
턱.
맞은 편에 서 있던 아달이 손바닥 위에 도끼 머리를 얹었다.
순간 운재의 눈빛이 흔들렸다.
“왜? 도가 아니라서 놀랐나?”
아달의 말에 운재는 조용히 고개만 끄덕였다.
“도라는 것은 수단에 불과하다네. 그 목적이 한결같다면, 굳이 무엇을 집더라도 상관이 없더군. 이걸 깨닫는데, 한평생이 걸렸으니, 나도 고수가 되기는 틀린 것 같네.”
운재는 또 고갯짓밖에 할 게 없었다.
“후우우....”
심호흡을 하고 자세를 바로 잡았다.
아달을 노려보았다.
점차 눈에서 힘이 풀렸다. 노려보면 그 초점이 흐려졌고, 힘을 빼면 오히려 다가오는 것처럼확대되었다.
스으윽. 탁.
운재가 오른손으로 칼 손잡이를 쳤다. 도가 언제 머리를 들이밀어 죄송하다는 듯, 소리를 내며칼집으로 들어갔다.
“졌습니다.”
씨익.
아달이 이를 드러내며 웃었다.
“많이 나아졌군.”
운재는 저도 모르게 고개를 또 끄덕였다. 스스로 생각하기에도 자신이 나아졌다는 것을깨달았기 때문이다.

툭.
자리에 누웠던 노인은 몸을 일으켰다. 누군가 노인의 발을 건드렸기 때문이다. 철무식이다.
노인이 자리에 앉자, 사람들이 모두 따라 일어났다. 부연, 장교, 안사로, 하후령, 재오. 그리고아달과 운재까지 모두 몸을 자리를 털고 몸을 일으켰다.
스윽.
철무식이 손을 내밀었다.
노인은 철무식이 내미는 것을 집어들었다.
이쑤시게다. 길이는 한 자나 되는 이쑤시게. 양 끝은 손바닥 위에 올려놓으면 살을 뚫고 들어갈것처럼 날카로왔다. 또한 뽀족한 끝에서 시작한 이쑤시게는 분명 휘어진 것을 느낄 수가 없는데, 가운데는 볼록하고, 양 끝은 뾰족했다. 중간 몸통의 굵기는 하나같이 똑같았다.
툭.
손 끝으로 이쑤시게를 건드려보았다. 탄력있게 휘어지더니, 바로 원래의 모습으로 돌아왔다.
“잘 만들었군. 평생을 써도 안 닳겠어.”
노인은 천천히 고개를 끄덕였다. 만족스러운 표정이다.
“가세. 자네가 알고 있는 무공을 한 번 이야기 해 보게.”
철무식은 딱히 알고 있는 것이 없었다. 보고 들은 것은 많았지만, 제대로 배운 것은 자신이폭곤권이라고 주장하는 태극권이 전부 다였다.
할아버지와 마북리, 유반을 통해서 태극권을 익혔고, 흡혈마 용고와 싸울 때, 내공의 운용에대해 느꼈다. 이어 안사로를 통해서 본의 아니게 숭양주기도문이라는 것을 습득하게 되었고,딱히 배웠다고 하기에는 무흔으로부터 배운 참월도와 연신법, 구미호가 가르쳐 준 무영각에마북리가 지도한 천부편이 전부 다라고할 것이다. 굳이 첨가하려면, 권왕이 한 말이 들어갈까....
철무식의 말을 들은 노인은 오히려 고개를 살레살레 저었다.
“너무 많은 것을 배웠군. 너무 많이 먹었어.”
철무식은 노인의 말이 무슨 뜻인 지 알 수가 없었다.
“보고 들은 게 많다 보니, 제대로 할 줄 아는 게 오히려 없다는 말일세. 여기에 다시 다른검법까지 배운다면, 그것은 사족(蛇足)을 넘어서 거기에다 첨모(沾毛;털까지 그린다.)를 하는꼴이 되겠네. 차라리 그 모든 것을 한 번 자네의 폭곤권이라는 곳에 담아 보세.”
철무식의 눈이 번쩍 띄어졌다.
“도를 들고 손서의 폭곤권을 한 번 시전해 보게.”
도를 들고 태극권을 시전해 보라니! 보통 사람들은 상상도 할 수 없는 일이었지만, 철무식은무작정 노인의 말을 따랐다. 그런데....
곁에서 이 모양을 보고 있던 운재가 자리에서 벌떡 일어났다. 운재 뿐만 아니라 하후령, 재오도마찬가지였다. 장교의 유도가 없자, 멈칫거린 부연의 시선마저 철무식을 향했다. 멀리서철무식을 보고 있던 아달이 입가에 미소를 띄었다.

다 잊어버려. 다.... 태극권은 말이다. 의(意)는 있되, 형(型)이 없는 게 바로 태극권이야.
머리를 바르게 하고, 힘은 넣지 않으며(虛靈頂勁), 가슴은 오목하게 해서 기를 단전에 모으고(含胸拔背) 허리를 중심으로 변화를 일으킨다(?腰). 오호 여기에서 모든 변화가 시작되누나

철무식의 머릿속으로 해선이 하던 말이 떠올랐다가 사라졌다.
이내, 철무식은 무아지경에 빠졌다.

철무식의 뱃속에서 온갖 잡탕으로 섞여있던 것들이 부서지면서 요동을 쳤다.
그 힘의 근원을 알 수도 없었고, 섞이고 있는 것들의 출처도 알 수 없었다. 그저 섞이기만 했다. 크기도 상관없었고, 성질도 상관없었다. 서로 비벼지면서 부서졌고, 가루가 되면서 반죽이되었다.
한 군데 모이지도 않았고, 그렇다고, 흩어지지도 않았다. 처음에 있던 곳으로 되돌아가는 가했더니, 어느 새 사지 곳곳에 자리를 잡았다. 그렇다고 존재하는 것도 아니었고, 흩어져서사라지는 것도 아니었다. 있는 듯 하면 없었고, 없다 싶으면 나타났다.
분명한 것은 철무식이 의도하는 대로 그 모든 것이 움직이고 있었다.

그게 바로 기 때문일세.
나는 개미를 밟았음에도 저 놈들은 자신이 밟혔다는 것조차  모르고 있네. 이게 바로 기도를완전하게 감추는 것을 의미하네.
있으면서도 없는 것.
그것은 그냥 없는 것과 다르네.
무위(無位)란 바로 이것이지.

두 손을 어깨 높이로 끌어올렸다.
커다란 도는 결코 크게 느껴지지 않았다. 오히려 철무식의 팔 아래쪽에 위치를 하고 없는 듯이자리를 잡았다.
철무식의 두 무릎이 굽혀지고, 두 손이 원을 그렸다.
그보다 먼저 도가 반원을 따라 춤을 추면서 바람을 일으켰다. 도가 일으키는 바람을 따라대기가 꿈틀거렸다.
오른손에 쥐여진 도와 왼손이 스쳐지나가며 좌수가 올라갔다. 그와 동시에 오른손을 따라 도는철무식의 뒤를 훑어갔다.
다시 두 손이 가슴 앞으로 가지런히 정렬을 하면서 모아질 때, 도는 따로 돌면서 왼손과 오른손사이에서 춤을 추었다. 바람은 철무식의 가슴을 향해 몰려들었다가 양 겨드랑이 사이로빠져나갔다.
다시 크게 원을 그리며 시계방향으로 회전하는 팔을 따라 도는 뻗어나갔다. 도의 길이가 일순사오 자 정도 길어졌다가 사라졌다.
때로는 철무식과 함께, 때로는 그의 움직임과는 상관없이 도는 춤을 추었다.

가장 빠른 게 무엇이라 생각하나? 바로 생각일세.
소리를 생각하면, 소리만큼 빨라질 것이고, 빛을 생각하면, 빛만큼 빨라질 것이네. 어쩌면빛보다 빠른 게 인간의 생각일 지도 모르네. 빛이 당도하기 전에 자네는 그 곳에 있을 일을생각할 수도 있으니까 말이네.

철무식의 동작은 시작도 알 수 없고 끝도 알 수 없었다.
좀전에 사용했던 초식이 연이어 반복되는가 했더니, 전혀 본 적이 없는 모습이 나타나기도 했다.
하지만, 그 속에서 일관되게 흐르는 것은 그 모든 움직임이 무리가 없었고, 모두가 하나인 듯연결되고 있다는 것이다.
때로는 빠르게, 때로는 움직이지 않을 것처럼 정지하는가 싶더니 갑자기 폭포처럼 몰아쳐갔다.

무영각(無影脚)은 이렇게 연습하는 거야. 그릇을 떨어뜨리면 안 돼. 어깨가 흔들리면 상대는네가 어디로 다리를 뻗을 지 눈치를 챈단 말야.

철무식은 끊임없이 움직였다. 빠르게, 느리게.... 강하게, 부드럽게.... 직선으로, 휘어지며를반복했다.
하지만, 수십 초식이 펼쳐지고, 수백 번의 도기가 뿌려져도 그의 눈빛은 한 점 흔들림이 없었고, 그의 두 발은 언제나 땅을 굳건하게 디디고 있었다. 한 마디로 무게 중심은 요지부동이었다.

세상에는 태극권을 모르는 권법가는 없다 할 것일세. 하지만, 태극권은 소림권과 함께 아직도절정의 무공으로 통하네. 그 이유가 무언가? 세상에는 저마다의 색깔, 저마다의 모습의태극권이 존재하기 때문일세. 태극권의 수가 수십이 넘을 것일세. 더 이상 무당의 독문 무공이아니야. 이제, 충분히 고수의 반열에 오른 자네인 만큼, 자네의 태극권을 찾아보게.

“주공의 대성을 경하(慶賀)드립니다.”
장교의 목소리가 떨리고 있었다. 이어 하후령의 목소리도 들렸다.
“경하드립니다.”
하지만, 그 소리는 철무식에게까지 닿지 못했다. 지금 철무식의 의식은 너무 먼 곳에 있었기때문이다.

                                ***

하늘에는 별들이 가득했다.
선상에서 경비를 서던 자가 중얼거렸다.
“정말 안개가 끼는 걸까? 어떻게 된 거야?”
질문은 받은 자도 의심이 가는 표정으로 도리질을 쳤다.
“그 혈의 장포를 입은 도사 말을 믿을 수밖에.... 우리로서는 다른 방법이 없잖은가!”
“그 말이 없었더라면 너희들을 잡아먹었을텐데....”
“으헉.”
경비는 다급한 비명을 지르며 몸을 돌렸다. 바로 그들의 눈 앞에 모주천의 모습이 보였다.
“소.... 소채주.”
히죽.
모주천이 미소를 지으면서 멀어져갔다.
그의 모습이 완전히 사라진 후에야, 경비들은 자신이 바지에 오줌을 지린 것을 알았다. 차마그들은 모주천이 기함을 놔두고 언제 여기 올라왔는 지를 묻지도 못했다.

“후우우.... 하아아....”
달뜬 신음소리가 선실밖으로 새어나왔다. 선실도 보통 선실이 아니라, 용선의 선주인 어부권후의 선주실이었다.
“하아아.... 아아하....”
모아연은 권후의 배 위에서 꿈틀거렸다.
그리고 그녀가 움직일 때마다 권후의 피부는 탄력을 일어갔다. 대신에 모아연의 아랫배는 마치단련된 역사의 팔뚝모양 위아래로 꿈틀거렸다. 그럴수록 그녀의 벌어진 입에서는 김이피어올라왔다. 연기가 그녀의 입을 빠져나올수록 권후의 몸은 빠르게 말라갔다.
신음소리에 섞여 의미를 알 수 없는 소리가 같이 들렸다.
“옴마니반.... 옴마니.... 옴마니....”
피어오른 연기는 혈의 장포, 기문의 주문을 따라 선실 밖으로 몰려나갔다. 마치 마녀의손길처럼....



[Go!武판 공지] 12월 18일 Go!武판<송년의밤>2004
작가와 독자의 만남. 사인북 판매. 그리고 식사와 여흥을 함께....
♡♥ 2004년 수십 명의 작가 사인을 한꺼번에 모을 수 있는 마지막 기회 ♡♥
자세한 사항은 커맨드 센터 >> 이벤트 란과 공동구매 란을 이용해 주시기 바랍니다.


                                -  2  -


둥. 둥. 둥. 둥....
북소리에 맞춰 노가 배를 앞으로 밀었다.
바람도 없기에 돛을 펼 수도 없었다. 흐름도 잔잔했다. 결국 뱃길은 오로지 노를 젓는 방법밖에없었다.
“포령, 우측의 천선(淺船;장강에서 쓰이던 선박)이 너무 앞쪽에서 나고 있다. 대오를 맞추라고그래....”
철사장은 용선에 오른 후, 한 번도 자리에 앉지를 않았다. 오히려 타루(舵樓;선미에 만들어놓은누각. 다른 곳보다 위치가 높다.)에서 다른 선박의 위치를 지휘하며, 전선들의 이탈을 막고있었다. 짙은 안개 때문에 시각은 믿을 수 없었다. 오로지 청각에만 의지할 수밖에 없었다.그것이 더욱 철사장을 피곤하게 만들었다.
그들은 지금 형주 상채의 용선들이 출발했다는 이야기를 듣고 나온 길이다. 시간상으로지금쯤이면 서로 조우했어야 하는데, 보이지를 않고 있었다.
“거리는?”
철사장의 질문에 포령이 즉시 대답했다.
“형주상채가 해자호의 입구에 도착할 때가 되었습니다. 곧 모습을 드러낼 것입니다.”
포령은 말하면서도 대답이 잘못되었다는 생각이 들었다. 안개 때문에 제대로 보이지도 않는데,모습을 드러낼 것이라니.... 도착할 때가 되었는데, 나오지 않고 있다는 것이 의심스럽게 했다.무언가 일이 벌어지고 있었다.
철사장이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“놈들은 가까이 있을 것이다. 여기는 우리의 영역. 각 전선에 고하라. 전투 준비.... 전열을이탈하지 않도록. 전투 대형으로. 좌미(左尾)와 우미(右尾)의 전함을 최전방으로 배치시킨다.선봉을 맡은 장기와 형님의 용선에는 언제라도 움직일 수 있는 준비를 갖추도록 지시하라.”
포령이 허리를 숙였다.
“존명.”
옆에 대기하고 있던 보조가 활과 화살을 넘겼다. 화살 끝에는 화살촉 대신에 호두알만한 구슬이달려 있는 초적(哨鏑)이었다. 날아갈 때 구슬에나 있는 구멍이 피리 역할을 한다.
삐이이이.... 뿌우우우.... 삐류류류루....
화살이 날아가며, 괴성을 질렀다.
그러고도 철사장이 무언가 안심이 안 되는 지, 사방을 둘러보았다. 하지만, 아무 것도 보이지를않았다.
“벌써 날이 밝았을 텐데, 안개가 걷히지를 않는군.”
포령이 자신 있게 응수했다.
“안개가 형주상채보다는 우리에게 이익입니다. 우리는 이 곳 지형을 잘 알지만, 놈들은 그것을모르니 말입니다.”
철사장이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
분명 포령의 말이 맞지만, 왠지 모를 불안감이 그를 엄습하고 있었다.
“무고노동(無鼓櫓動).”
철사장이 다시 명령을 내렸다.
포령이 놀라며 되물었다.
“무고노동이십니까?”
철사장이 조용히 고개를 끄덕였다.
한담이 다시 한 번 확인한다.
“채주, 지금 무고노동이란 말씀입니까? 목표로 한 지점과는 너무 거리가 멉니다. 무고노동으로움직이면, 놈들에게 선기를 빼앗기는 꼴입니다.”
철사장은 대답을 안 했다.
대신 포령이 보조에게 명을 내렸다.
“초적을. 무고노동전(無鼓櫓動箭)과 존명전(尊命箭)을 둘 다 내오너라.”
바로 초적이 허공을 갈랐다.
빼애애애.... 삐유우우....

                                ***

빼애애애.... 삐유우우....
초적 소리에 장기는 자리에서 벌떡 일어났다.
“뭐라? 벌써부터 무고노동이란 말인가?”
부장이 물었다.
“어떻게 합니까? 명령을 내립니까?”
장기는 고개를 끄덕였다.
“그럴 수밖에. 존명전까지 올랐으니, 무조건 따르라는 말이다. 이를 어긴다면, 이겨도 나중에문책을 면할 수 없는 일. 당장 명령을 내려라. 고수는 북을 멈추고, 구령으로 노를 조절하도록.”
부장이 허리를 숙이고, 노실(櫓室;노를 젓는 방. 배의 가장 밑창과 가장 가까운 부분에해당한다.)이 있는 밑으로 내려갔다.
둥....
마지막으로 들리던 북소리가 멎었다.
조용히, 아주 조용히 노만 움직였다. 북소리 없이 움직이는 노들이 물길을 갈랐다.

                                ***

빼애애애.... 삐유우우....
의자에 온 몸을 파묻은 채 요동도 않던 철사자가 처음으로 입을 열었다. 움직인 것은 입 뿐,다른 동작은 전혀 없었다.
“무고노동으로.”
곁에 있던 철무형이 놀랐는 지, 다시 한 번 확인하려 들었다.
“뭐라 하셨어요, 아버지. 무고노동이라구요?”
철사자가 손가락만 까닥였다.
“못 들었느냐? 저 소리는 무고노동전과 존명전이 날아가며 내는 소리다. 이는 무고노동으로배를 몰고 가라는 말과 동시에 이의 없이 무조건 따르라는 명령. 그러니, 무슨 이유가필요하겠느냐? 조용히 따를 수밖에....”
“쳇. 역시 채주는 겁쟁이로군요. 마누라 치마폭에 감싸여 밖으로 고개도 내밀지 못한다더니.... 적을 보지도 못했는데, 소리부터 죽이다니....”
첢사자의 안면근육이 꿈틀거렸다.
“이 놈. 네가 어미와 자주 같이 다니더니, 간이 배 밖으로 나왔구나. 그런 망발을 아무렇지도않게 내뱉다니!”
철무형도 같이 얼굴을 일그러뜨렸다.
“왜요? 내가 틀린 말 했어요?”
자리에서 벌떡 일어나던 철사자가 주변을 둘러본 후, 다시 자리에 앉았다.
“부장은 즉시 노실로 가서 무고노동으로 배를 몰도록 명령을 내려라.”
“쳇. 알았어요.”
철무형이 퉁퉁 불은 얼굴로 밑으로 내려갔다.
“오줌 싸게 같으니라고....”
혼잣말처럼 중얼거리는 철사자의 말이 내려가는 철무형의 뒤통수를 때렸다.
순간 철무형의 걸음이 딱 멎어졌다.
휙.
소리가 나도록 돌아간 철무형의 시선이 자신의 아비인 철사자에게 꽂혔다.
“부장은 명을 받들지 않고 무엇을 하는 겐가?”
“명을 받듭니다.”
허리를 한 번 숙인 후, 철무형이 딱딱하게 굳은 얼굴로 계단을 내려갔다.
“좀 심하지 않았습니까?”
부자의 다툼을 처음부터 끝까지 옆에서 지켜보던 참장(參將)이 조심스런 목소리로 물었다.
철사자가 고개를 저었다.
“아니. 저 놈은 제 분수를 알아야 해. 제 형이 왜 조용히 몸을 움츠리고 있는 지, 이 애비가왜 낚시로 세월을 보내는 지, 그 이유를 알아야 한다고.”

“젠장 무고노동이란다.”
노실로 들어선 철무형이 웅얼거리듯이 중얼거렸다.
그의 갑작스럽고도 불명확한 목소리에 고수(鼓手)가 한 번 더 물었다.
“뭐라 하셨습니까? 무슨 노동이라고....”
퍼헉.
“내가 말하지 않았느냐? 무고노동이라고 말이다.”
고수는 북채를 놓고 머리를 싸매고 뒹굴었다.
“여기 용선에는 다른 고수가 없느냐? 아니다. 이제는 고수가 필요 없구나. 무고노동이다.무고노동. 북소리 없이 너희들끼리, 노수(櫓手)들끼리 박자를 맞추어서 노를 저으란 말이다.”
짜증 섞인 목소리가 노실 전체를 울렸다.

                                ***

빼애애애.... 삐유우우....
타루에 올라 난간을 움켜쥔 채 보이지도 않는 전방만 응시하던 철무관도 그 소리를 들었다.
“미리 전열을 갖추고, 전투 준비에 무고노동이라. 놈들이 아직 진형을 갖추지 못했다면, 정말우리에게 유리한 조건에서 싸움이 벌어지겠군. 여기에 안개까지 끼었고! 좋은 판단이야.... 잘하면 승리할 수도 있겠어.”
철무관은 고개를 끄덕였다.
“항상 긴장을 잃지 마라. 그리고, 고수에게 전하라. 무고노동이다. 단, 노잡이들은 항상긴장하고 있도록. 언제 무슨 명령이 떨어질지 모르니 말이다.”
흘낏 철무관은 아직 남아있는 부장을 돌아보았다.
얼마 전까지 승기단의 부단주를 맡고 있던 자였다. 지금 용선에서의 역할도 부장이라기 보다는수병장에 가까웠다. 사람들은 그를 망삭(網?) 진관(陳冠)이라 불렀다.
철무관이 지휘하고 있는 용선에는 다른 용선과 달리 수병(水兵)으로 승기단이 타고 있었기때문이다.
용선에는 한 명의 선주와 참장, 부장이 승선한다. 선주는 배를 몰고, 부장은 선주가 내리는명령을 하달한다. 참장은 선주의 명령이 부적당하면, 이의를 제기할 것이다. 부장의 위치가선주의 수족이라면, 참장의 역할은 선주의 감시라고 할 수 있다. 그래서 대개 부장은 선주의심복이 맡고, 참장은 선단의 주인, 즉 채주의 심복이 맡는다.
“이 배를 승기단의 포령 단주가 지휘하지 않기 때문에 불만이겠지.”
부장은 굳은 표정으로 철무관을 쳐다보았다.
“걱정 마시게. 오늘 우리가 이기건 지건, 포령 단주는 곧 승기단을 지휘할테니 말이네.”
철무관의 말에 부장이 그를 냉랭한 시선으로 쳐다보았다. 침묵만 흘렀다.

                                ***

(2절 계속)




                                ***

출렁.... 출렁....
물결이 일었다.
그가 타고 있는 용선의 노가 물을 가르느라 생기는 물결이 아니라, 앞에서부터 다른 물결이몰려왔다.
전방에 무엇인가가 움직이고 있는 것이다.
소리를 듣고, 장기가 신형을 일으켰다. 강물을 내려다 보며, 장기는 혼잣말을 중얼거렸다.
“시작인가.... 결정을....”
장기는 신음성을 토하며 침울한 눈으로 안개 속을 헤집었다.
나른한 그녀의 눈빛이 생각났다.
당신이 할 일이 있어요....
그녀가 한 말도 떠올랐다.
장기는 결정을 내렸다.
“전군 준비. 노수는 노를 뒤집어, 용선은 정지시킨다. 궁수 준비. 방향은 오른쪽 이물.”
굳은 얼굴의 장기가 타루의 앞쪽으로 몸을 옮겼다.
부장과 눈이 마주쳤다.
끄덕.
스으윽.
장기가 고개를 끄덕이자, 부장은 조용히 도를 뽑아들었다. 그의 앞에는 등을 돌린 참장이있었다.
쿡.
“끄르르.... 룩.”

                                ***

둥.둥.둥.둥....
북소리에 맞춰 노를 젓던 전선들도 초적 소리를 들었다.
빼애애애.... 삐유우우....
“무고노동이다. 북을 재워라.”
선루(船樓;큰 배의 경우는 선루가 타(舵) 위에 있지만, 작은 배의 경우 선루가 중앙에 있다.)에서 선장이 명을 내렸다.
용선보다 절반 크기밖에 안 되는 배인지라, 명령은 곧바로 노실로 전해졌다.
북소리마저 조용해지자, 물결소리만 울렸다.
출렁.... 출렁....
잠시 그렇게 조용히 노를 저은 지 얼마 안 지나서였다. 전방에서 물결이 일었다.
선주가 잽싸게 명령을 내렸다.
“적이 가까이 있다. 긴장하라. 전투 준비.”
쿵.
순간 둔중한 물체가 부딪는 소리가 울렸다.
진동도 전해졌다. 배가 좌우로 흔들렸다.
“무슨 일이냐? 이 수역에 암초도 아닐테고....”
분명 암초가 아니다. 이것은 그가 타고 있는 배보다 커다란 무언가가 옆을 때리고 있기 때문에일어난 진동이다.
선루에서 선주가 황급히 몸을 일으켰다.
옆으로 돌린 그의 시야를 시커먼 물체가 가리고 있었다.
“뭐, 뭐냐? 이, 이건....”
시커먼 물체를 따라 올라가는 선주의 시선 속으로 자신의 곁을 지나가는 용머리가 보였다.
선주는 놀란 입을 가릴 새도 없었다.
“저, 저 용은....”
커다란 용선이 그의 곁을 지나가는 순간 무언가가 번쩍 거렸다.
슈슈슈수....
불붙은 화살이 허공을 가득 메웠다.

                                ***

출렁.... 출렁....
갑자기 철사장이 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.
“정선. 가까이 누가 있다.”
포령이 손짓에 포령이 설렁줄을 잡아당겼다.
노실에서 신호를 받았는 지, 물길을 헤치던 노가 일제히 멎었다.
출렁. 출렁....
물결이 일었다. 다른 배가 움직이고 있다는 이야기다.
한담이 철사장의 곁으로 다가왔다.
“신호를 보낼까요?”
철사장은 한담의 말을 무시했다.
“기도비닉(企圖秘匿;군사용어로 은밀히 일을 꾀하다란 뜻으로 쓰인다.). 전원 전투대형으로.”
한담이 다시 졸랐다.
“채주. 신호를....”
철사장이 인상을 찡그렸다.
“다른 용선도 상황을 짐작하고 있을 것이다. 그만한 능력마저 없다면 용선을 맡기지도않았으니....”
철사장의 말이 한담을 한 쪽 구석으로 몰았다.
힐끗 한담을 돌아본 후, 철사장은 묵묵히 손을 내밀었다. 포령이 기다렸다는 듯, 철사장에게병기를 쥐여주었다.
묵직한 철갑(鐵甲)이 철사장의 손 위에서 빛을 빨아들이고 있었다. 그냥 주먹만 감추는 철갑이아니라, 하박(下膊;팔꿈치에서 손목까지 이르는 부분)까지 감싸고 날이 세워진 철갑이었다.정권에는 징 같은 것이 박혀 있었다.
꾸구구....
철사장이 철갑을 착용하며, 주먹을 쥐락펴락 했다. 이어 손등과 이어진 하박 부분을 당겼다.
채앵.
칼날이 튀어 나오며, 손등을 덮었다.
“다른 용선은 어찌 되었는 지 궁금하군. 저 안개가 문제야.”
준비를 끝낸 철사장이 아무 것도 보이지 않는 전방을 노려보았다.
그 때였다.
쐐애애애액. 퍼버버벙....
안개속을 가르며 화살이 허공을 꿰뚫는 소리, 그리고 화약이 터지는 폭음이 울렸다.
순간, 포령과 한담의 시선이 하늘을 향했다. 안개를 뚫고 작은 불빛이 보였다. 화살 끝에매달렸던 폭죽이 터지며 붙인 불길이리라.
굳은 표정으로 포령이 철사장을 돌아보았다.
“용선입니다. 형주상채에서는 용선이 선봉을 맡았습니다.”
철사장이 예상했다는 듯 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“포령. 작전 지시를 내려라. 전열을 유지하며, 좌우 용선에게 진격 명령을!”
피류류류류....
다시 초적이 올랐다.
전방으로 흐릿한 불빛이 보였다. 커다란.... 누군가의 배가 불에 타고 있었다.

                                ***

쐐애애애액. 퍼버버벙....
전방에서 폭죽이 터지자, 철사자는 자리에서 벌떡 일어났다. 알게 모르게 그의 목소리가 떨리고있었다.
“전군 준비.”
피류류류류....
바로 뒤, 후방에서 초적이 올랐다. 그의 용선에게 전하는 독전(督戰) 명령이다.
“진격. 고속으로 전진. 궁수를 활에 시위를 메겨라. 언제라도 쏠 수 있도록 준비하라.”
둥둥둥둥....
북소리가 갑판을 통해 진동을 일으켰다. 얼굴을 스치고 지나가는 바람이 빨라졌다.
스으윽.
“전진. 가까이 장기 선주가 이끄는 용선이 있을 것이다. 이와 박자를 맞추며 전진하라.”
철사자가 앞으로 한 발 다가서며, 무감각한 목소리로 명령을 내렸다. 좀 전의 긴장은 어느 새사라지고 안 보였다.
참장이 다가와 순(盾)을 들어 철사자의 앞을 가렸다.
철사자가 참장을 향해 얼굴을 돌렸다. 마치 그것마저도 귀찮은 표정이다.
“아직은 필요 없다.”
철사자가 슬쩍 밀치는 손길에 참장은 얼굴을 붉히며 방패를 거두었다.
쿠구구구....
전방에서 무언가가 충돌하는 소리가 울렸다. 마치 용이 아가리를 벌리고 조그만 조각배를빨아들이는 소리처럼 느껴졌다.
“궁수. 앞으로....”
“궁수 앞으로....”
참장이 상갑판을 향해 소리를 쳤다.
쿠구구구.... 채재재쟁. 꾸루루....
“아아아악.” “사람 살려....” “도와주....”
앞에서 온갖 잡음과 함께 비명이 들려왔다. 벌써 첫 격전이 벌어진 것이다.
철사자는 눈을 찡그렸다.
“조명전(照明箭) 준비. 방향은 전방과 동시에 좌측방으로.”
참장이 다시 한 번 확인하듯이 물었다.
“좌측방이요?”
철사자가 짜증나는 목소리로 대답했다.
“이미 충돌이 일어났는데, 여태껏 장기의 용선으로부터 반응이 없다. 이는 곧, 그 쪽에서도무슨 일이 일어나고 있다는 말. 이번 작전은 좌우 양익(兩翼)의 보조가 성사와 직결된다.”
더 이상 이야기하기 싫다는 듯이 철사자는 전방만 노려보았다.
꾸구구구.... 출렁. 출렁....
전방으로부터 다시금 격랑이 몰려왔다. 무언가가 철사자의 용선을 향해 다가오고 있었다.
“전방으로 조명전 발사.”
쐐애애액.
불화살이 하늘로 올랐다.
퍼허어엉.
불꽃이 안개속을 밝히자, 전방으로 검은 그림자가 모습을 드러냈다. 가장 먼저 커다란 용의머리가 보였다. 다행히 아직 거리가 있어 보였다.
“모든 궁수는 화전(火箭) 준비. 두 번째 조명전, 좌측방으로 발사.”
쐐애애애액. 퍼허어엉.
다시 불꽃이 안개 속을 수놓았다.
다시 철사자의 용선을 향해 다가오는 또 하나의 검은 그림자가 보였다. 바로 지척이었다.선수에 새겨진 용머리가 확대되었다. 눈에 익은 용이다.
그럴 줄 알았다는 듯, 철사자가 고개를 끄덕였다.
“전 궁수. 좌측방의 용선을 조준.”
철사자의 말에 모두들 눈을 다시 떴다. 참장의 질문이 모두의 생각을 대변했다.
“진정 좌측방의 용선이란 말씀이십니까? 저건 우리 용선이란 말입니다.”
철사자가 늘어진 목소리로 대답했다.
“모르겠나? 장기가 배신했다. 저 배가 노리는 방향은 바로 우리. 이미 선봉을 물리친 놈이다음으로 우리를 노리고 있다.”
철사자의 나지막한 말은 쉽게 선상으로 퍼졌다.
“참장. 배를 후진시켜라. 궁수 내 명령이 있을 때까지 공격을 자제한다. 공격 명령은 내가직접 내린다.”
명령을 받은 참장이 상갑판을 향해 소리쳤다.
“공격 준비. 명령이 있을 때까지 공격은 자제한다. 공격 명령은 선주께서 직접 내린다.”
꾸구구구....
용선의 모습이 조금씩 확대되고 있었다.
뿌드득.
“최소한. 채주의 적 하나는 줄이고 가야겠지....”
철사자의 얼굴에 처음으로 감정이 실렸다.
가까스로 멈춘 철사자의 용선이 드디어 조금씩 뒤로 움직이기 시작했다.
“참장은 부장을 불러라.”
참장이 다시 설렁줄을 당겼다.

둥. 둥. 둥. 둥....
“힘을 내라. 용을 쓰란 말이다. 배를 뒤로, 뒤로 몰아라. 노를 힘껏 저어라.”
철무형이 고수와 노수를 독려했다. 이리 뛰고, 저리 뛰면서 소리를 질러댔다. 그가 소리치지않아도, 노수들의 팔뚝은
딸랑 딸랑....
철무형은 방울이 울고 있는 줄을 확인했다. 빨간 줄. 그를 다시 선상으로 부르는 신호다.
“좋았어. 이제 내가 힘을 발휘할 때다. 너희들은 명령에만 따라라. 놈들을 몰아쳐서 일거에밀어버리는 거다. 다른 사람은 몰라도 아버지 철사자와 나는 그러리라. 알겠느냐?”
철무형은 올라오면서도 일장 훈계를 늘어놓는 것을 잊지 않았다.

측면으로 다가오는 용선의 크기가 확대되었다.
“발사.”
슈슈슈슈....
철사자의 용선에서 불화살이 하늘을 수놓았다.
“후진 더 빠르게.... 수병은 활을 거두고 도하 준비한다.”
쟁정한 철사자의 목소리가 타루를 울렸다.
참장은 또 다른 설렁줄을 잡아당겼다.
딸랑 딸랑.....
둥둥둥둥....
북소리가 빨라지고, 노를 젓는 속도도 빨라졌다.
참장이 소리쳤다.
“수병, 도하 준비 완료.”
“아버지....”
철무형이 타루로 뛰어올랐다.
냉막한 목소리가 철무형의 행동을 가로막았다.
“봐라. 이게 형주 철가의 모습이다. 모든 수병은 적들의 화공과 화살 공격에 대비한다.”
슈슈슈슈....
철사자의 배를 향하여 비 오듯 화살들이 쏘아졌다. 철사자의 기습에 당한 장기의 용선에서도드디어 공격이 시작된 것이다.
“충돌한다. 물속으로 처박히지 않도록 뱃전을 꽉 잡아라. 수병은 자세를 낮추어 신형은은폐시킨다.”
장기의 용선이 확대되었다.
쿠구구구....
용선과 용선이 스쳤다. 후진하던 철사자의 용선과 장기의 용선의 양 머리, 충각(衝角)과충각끼리 부딪혔다.
구구구....
배가 흔들렸다.
“노수, 배를 앞으로. 수병은 도하. 배신자를 잡아라....”
냉막한 목소리가 뱃전을 때렸다.
“와아아아....”
함성이 일고 수병과 수병을 뒤섞였다.
꾸구구궁.
배가 다시 한 번 흔들렸다.
전방에서 접근하던 형주 상채의 용선이 드디어 철사자의 용선을 들이받은 것이다.
꾸구구구....
뱃전이 부서지며, 마지막 용선이 머리를 들이밀었다. 용골이 부서져나갔다.
“참장.”
철사자의 차가운 눈빛이 참장을 향했다. 눈과 눈이 마주쳤다.
“옥쇄전(玉碎箭)을 올려라. 채주에게 마지막 인사는 전해야지.”
참장의 눈이 흔들렸다.
쓔아아악. 파방.

                                ***

쓔아아악. 파방.
불꽃이 일었다.
포령이 놀라 눈으로 뒤를 돌아보았다. 조명전의 색을 확인하기 위해 다가오는 철사장이 보였다.
“채주. 옥쇄전이....”
철사장이 고개를 끄덕였다.
“형님이시군.”
캉.
철사장의 양 손이 마주치자, 쇳소리가 울렸다.
“전열 정비. 전군, 백병전 준비. 궁수 화전 준비.”
포령이 구령을 따라했다.
“전열 정비. 전군. 백병전 준비. 궁수 화전 준비.”
쐐애애액.
초적이 올랐다. 이어 오른 조명전이 배를 밝혔다. 철사장이 내리는 모든 명령이 초적을 통해 각전선으로 하달되었다. 일사불란하게 전선들이 움직였다.
쏴아아아....
어디선가 불어온 바람이 안개를 걷기 시작했다.
둥. 둥. 둥. 둥....
북소리가 울렸다.
북소리에 맞춰 노가 저어졌고, 배가 앞으로 나아갔다.
전방으로 검은 그림자들이 모습을 드러냈다. 안개가 거의 걷히면서 형주 상채의 전선(戰線)도드러난 것이다. 일렬로 늘어선 용선들이 위용을 자랑하고 있었다.
“화전 장전.”
“화전 장전.”
쐐애애....
구령이 이어지고, 초전이 날아갔다. 다른 전선에도 조명이 비쳐졌다. 각 전선들이 화전을준비하는 것이 분명했다.
형주상채의 용선과 거리가 점차 좁혀졌다.
“화전 발사.”
“화전 발사.”
철사장의 말을 포령이 따라 했다.
그 때였다.
모든 사람이 허공을 수놓을 불화살을 생각하고 있었지만, 그것을 명령내릴 초적 소리가 들리지않았다.
초적 전통을 들고 있던 궁수가 난감한 표정으로 포령을 쳐다보았다.
“화전 발사 명령의 초적이 사라졌습니다.”
“뭐야?”
황급히 포령이 신호전통을 뒤졌다.
“이, 이런.... 초적이 없습니다. 공격 명령에 해당하는 모든 초적이 사라졌습니다.”
포령의 말에 철사장이 씁쓸하게 웃었다.
“또 당했군.”
포령이 고개를 들었다.
“채주....”
철사장은 침착한 표정으로 다음 명령을 내렸다.
“화전 취소. 백병전 준비.”
포령이 명령을 반복했다.
“화전 취소. 백병전 준비.”
슈악. 슈악. 삐이이이이.....
각기 다른 화살이 허공을 가르고, 서로 다른 소리를 질렀다.
“포령....”
철사장이 다시 포령을 불렀다.
“공격 명령도 내릴 수 없겠지?”
포령은 차마 대답할 수가 없었다. 고개만 떨구었다.
“누구일 것 같나?”
포령이 황급히 주변을 둘러보았다. 참장 역을 맡고 있던 한담이 안 보였다. 포령은 차마 한담이안 보인다는 말을 할 수가 없었다.
“모르겠습니다.”
철사장이 고개를 끄덕였다.
“넌 네가 본 것만을 이야기 하면 된다. 더도 덜도 말고.... 네가 본 모든 것을 무식이에게전하라. 승기단과 함께 뒤에 무관이 기다리고 있다.”
철사장의 말에 포령의 목소리가 떨리고 있었다.
“존명.”
철사장이 포령의 어깨를 두들겼다.
툭툭....
“살아야 한다. 그래서 자네가 본 모든 것을 놈에게 전해 주어야 한다.”
스윽.
철사장이 그의 곁을 스쳐지나갔다.

                                ***

슈악. 슈악. 삐이이이이.....
“화공이 취소되고, 백병전 준비 명령이 하달되었습니다.”
부장의 말에 철무관은 조용히 고개를 끄덕였다.
“철군 준비. 타수는 선수를 돌려라.”
부장이 화를 냈다.
“선주. 이 배에는 참장도 없습니다. 그렇다면, 참장의 역할은 저, 이 부장의 몫. 저는 철군명령에 동의할 수 없습니다. 수장(首將)을 버리고 도망치는 비겁자는 우리 해자호채에는없었습니다.”
“철군 준비다. 철군하라는 말이 아니라.... 곧 있으면 참장이 이 배에 오를 것이다. 그가승선하는 대로 우리는 철군한다.”
철무관의 냉정한 목소리가 부장을 가로막았다.
어색한 침묵만이 용선 위를 가득 채웠다.

                                ***

“와아아....”
난전이 벌어졌다.
그 중심으로 철사장이 뛰고 있었다.
“쳐라. 해자호채의 기개를 놈들에게 보여줘라.”
“와아아....”
함성이 일면서 철사장의 병사들이 충돌한 형주상채의 용선을 향해 달려들었다.
“채주를 호위하라.”
포령이 피를 튀기며, 철사장의 뒤를 따랐다.

                                ***

“폭곤 채주.”
벌떡.
누군가 흔드는 소리에 철무식은 자리를 박차고 일어났다.
하후령이었다.
더 이상 하후령이 말이 없자, 철무식은 무슨 일이 벌어졌다는 사실을 직감했다.
후다닥.
밖으로 뛰쳐나갔다.
그들이 임시 거처로 사용하던 움막의 문 앞에 도가 박혀 있었다. 신선도 아달의 도였다. 그바로 앞에는 열 개의 금원보가 마치 신하가 임금을 향해 절을 하듯, 가지런히 정렬되어 있었다.
철무식은 주변을 둘러보았다.
벌써 사람들은 자리에서 일어나 있었다. 철무식이 가장 늦게 일어난 것이다.
안 보였다. 선생이라고 자신을 밝힌 아사라의 할아비와 그녀의 삼촌인 신선도 아달이 안 보였다.
조용했다.
후다닥.
뛰어가서 반응이 없는 움막을 들췄다.
아무도 없었다. 대신 그들이 가지고 왔던 짐들만 자리를 차지하고 있었다.
“가셨습니다. 저것들은 혼례품이라고 두고 가셨습니다.”
하후령이 말했다.
조용히 장교는 칼을 내밀었다. 그리고 보자기에 잘 싸 놓은 금원보도 함께....




긴급 공지-장소명 변경.
고급 해산물 레스토랑 고래에서 생불고기 전문점 우미명가 로 장소 이름만 바뀜.
지하철 2호선 역삼역 6번출구 100여미터 앞. 우미명가!



                                -  3  -


히죽.
모주천이 이를 드러내며 웃었다. 그것도 허옇게 빛나는 송곳니였다.
모주천과 눈이 마주친 수병은 모골이 송연해지는 느낌을 받으며 주춤 뒤로 물러났다.
“이런, 이런.... 임전무퇴를 자랑하는 해자호채의 용사가 물러나서는 안 되지.”
콰직.
퍼헉.
마치 주문을 외우듯이 모주천은 중얼거렸다. 그것과는 상관없이 그의 도끼가 수병의 이마를쪼갰다. 허연 뇌수가 뻘건 피와 뒤엉키며 한 자나 치솟아 올랐다.
“좋구나. 난 이 소리가 정말 좋아. 머리가 뽀개지는 그 소리.”
콰직.
또 한 명의 머리가 부서지는 소리를 내며 갈라졌다.
“역시 이 소리만한 것이 없어. 그르르르....”
콰작.
“응? 이건 또 무슨 소리? 아으으으....”
모주천이 소리가 나는 방향으로 눈을 돌렸다.
씨익.
장개가 또 한 명의 수병의 머리에 자신의 병기를 박고는 허연 이를 드러내고 있었다.
“그건 또 뭔데?”
쩌적.
머리가 갈라지면서, 장개가 휘두른 병기가 모습을 드러냈다. 커다란 정(釘)에 긴 손잡이를 단것 같은 병기였다.
“그것도 좋구나. 우우우우....”
씨익.
장개가 다시 이를 드러내며 웃고는 전장으로 뛰어들었다.

                                ***

“시위는 채주를 엄호하라.”
포령이 고함을 지르며 전장으로 뛰어들었다. 그보다 먼저 철사장이 달려가고 있었다.
이미 용선과 용선은 엉켜 있었다. 특히 형주상채의 용선이 철사장의 기함의 옆구리를들이받았고, 철사장의 기함은 다른 용선의 머리를 꿰뚫고 있었다.
이 대 일의 싸움이 벌어졌다. 두 척의 용선에서 철사장의 기함을 향해 무더기로 달려들고있었다.
그 한가운데로 철사장이 뛰어내렸다.
“임전무퇴. 해자호채의 구호는 임전무퇴임을 모르느냐? 한 발이라도 물러나는 놈이 있으면 그전에 내가 목을 치리라. 나를 따르라.”
“와아아....”
철사장의 독전에 뒤로 물러나던 수병들이 앞으로 몸을 날렸다.
“저 놈이다. 저 자가 바로 해자호채의 채주다.”
철사장의 용선으로 뛰어들던 자들 중 수장급의 자가 철사장을 손끝으로 가리켰다.
수장과 철사장의 눈이 마주쳤다.
“놈, 이름을 대라.”
철사장의 말에 수장이 호기롭게 소리쳤다.
“난 형주상채의 칠(七) 용선 선주, 장이(張弛)다.”
철사장이 대답을 듣기가 무섭게 그를 향해 달려들었다.
서거걱....
좌우에서 철사장을 가로막으며, 형주상채의 수병들이 달려들었다.
“피래미는 낄 자리가 아니다.”
포령이 고함을 지르며 그의 좌우를 갈랐다. 두 자루의 파풍도가 그 공간을 꼬치 꿰듯이 메웠다.
그 틈을 이용하여 철사장이 갑판을 박차고 날아올랐다. 몸을 움크리고 두 팔을 가위처럼교차시킨 후, 수장의 코 앞에 뛰어내렸다. 동시에 앞 쪽에 자리한 오른손은 정면으로 내리쳤고,뒤쪽의 왼손은 반대로 하늘을 휘감았다.
가가각.
칠 용선의 선주, 장이가 그 힘을 이기지 못하고 황급히 뒷걸음질쳤다.
콰직.
마치 기다렸다는 듯, 무엇이 장이의 배를 뚫고 앞으로 삐져나왔다. 창머리가 보였다. 벌어진복부 틈을 비집고 창자들이 늘어진 빨래줄 모양 앞으로 튀어나왔다.
장이가 피를 토하며 뒤를 돌아보았다.
“한낮 선주가 채주에게 병기를 겨누느냐? 내 손에 죽는 것만도 고맙게 여겨라.”
전신에 피칠을 한 중년의 장수가 그 자리에 있었다. 짜증 섞인 목소리가 이어졌다.
“누군지 알고나 죽어라. 내가 해자호의 종이호랑이다.”
중년 장수와 철사장의 눈이 마주쳤다.
“형님.”
철사자였다. 그가 아직 죽지 않고 이 곳까지 살아온 것이다.
“지금은 형이 아니지. 채주의 한낮 선주에 불과 하지.”
“타고 있던 용선은 어찌 되었소?”
철사자가 가슴을 두들기며 소리쳤다.
“장기, 그 놈더러 관으로 쓰라고 줘 버렸네. 채주, 내 능력이 그 정도밖에 안 되나 보네.미안하군.”
철사장이 고개를 끄덕였다. 철사자가 옥쇄전을 쏘아 올릴 때부터 어느 정도 예상되는 일이었다.
“그 천선의 선주는....”
철사자가 고개를 저었다.
“내가 이 배에 오를 때 이미 운명한 채로였어. 뭐 하시는가, 포령 승기단주는! 어서 빨리채주를 안전한 곳으로 뫼시게. 나머지는 나를 따르라. 놈들을 쓸어버리자.”
철사자는 더 이상 이야기 할 겨를이 없다는 듯, 그를 따르는 병사들을 독려하며, 등을 돌렸다.
“와아아....”
철사자가 고함을 지르며 단창을 치켜들자, 다시 곳곳에서 함성이 일었다.

“채주가 위험하다. 기함을 호위하라.”
또 다른 천선의 선주의 말에 노잡이들은 서둘러 기함을 향해 노를 저었다.
슈슈슈슈....
기함을 향해 활이 비오듯 쏟아졌다.
“상갑판 폐쇄. 여기에서 개죽음을 당할 필요가 없다. 죽더라도, 놈들을 길동무 하고 죽어야지.노잡이는 목숨 걸고 노만 저어라. 수병도 노잡이에게 달려들어 속도를 높인다. 목표는 오로지기함을 들이받은 저 용선 뿐.”
쿠구구궁.
한 척의 전선이 형주 상채의 팔(八) 용선을 들이받았다.
구구구구....
형주 상채, 팔 용선의 터진 선미를 통해서 물이 들이차기 시작했다.

“해자호채의 채주가 여기 있다. 덤빌 자가 있으면 덤벼라.”
안개 속으로 고함 소리가 퍼졌다.
“저기다.”
소리가 들리는 방향으로 또 한 척의 용선이 조금씩 다가갔다.
“배를 가라앉히면 놈을 찾기 힘들다. 꼬치 꿰듯이 배를 꿰뚫은 후, 철사장을 사로잡는다. 아니, 죽여도 좋다.”
형주 상채의 육(六) 용선의 선주가 낮은 목소리로 지령을 내렸다.
콰직.
육 용선이 철사장이 타고 있음직한 배를 들이받았다. 용선은 아니었지만, 나름대로 단단하게만들어진 천선(淺船)이었다. 육 용선의 선주는 추호도 의심치 않고 천선 위로 뛰어올랐다.
사삭.
순간, 단창이 선주의 겨드랑이를 찔렀다.
황급히 놀란 선주는 몸을 웅크리며 재주를 넘었다.
그 뒤를 놓치지 않고, 단창이 추격했다.
육 용선의 선주는 처음부터 호기를 놓치고 쫓기고 있었다.

“기다려라. 아직 놈은 상처입은 맹호다.”
형주 상채 오(五) 용선의 선주의 말을 참장이 정정했다.
“맹호가 아니라 맹룡입니다.”
선주는 인상을 찡그렸다. 하지만, 지금 그런 사소한 것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 선주는묵묵히 전장의 흐름을 파악하는 데 신경을 곤두세웠다.

콰자작.
또 하나의 배가 육(六) 용선의 옆구리를 들이받았다. 이번에는 천선이 아니라 용선이었다.
“뭐, 뭐냐? 해자호채에 아직 용선이 남아있는 게냐?”
육 용선의 선주가 놀라 고함을 질렀다.
출렁.
육 용선이 흔들렸다. 누군가가 육 용선의 상갑판 위로 뛰어내린 것이다.
“누가 선주냐?”
뛰어내린 자가 허리를 펴며 물었다. 병기도 안 보였다.
“나다. 너는 누구냐?”
“내가 철사장이다.”
“으헉.”
서걱.
“용선의 선주의 목이 여기 있다. 살고 싶은 자들은 지금이라도 물 속으로 뛰어들어라.”
“와아아....”
철사장의 말에 이어 해자호채의 용선에서부터 수많은 수병들이 형주상채의 육 용선을 향해달려들었다.

쿠구구구....
배들이 물러났다.
구구구구.....
형주 상채의 육 용선이 천천히 가라앉기 시작했다. 여기저기에 나 있는 구멍으로 물이 들어가며, 호수 물이 부글거렸다.
“또 누구냐? 덤빌 자 나와라....”
철사장이 외치는 소리가 안개 속을 헤집었다.
“해자호채의 맹룡이 여기 있다. 덤빌 자는 덤벼라....”
멀지 않은 곳에서 또 다른 소리가 들렸다.
철사장은 그가 누구인지 잘 알고 있었다. 철사장을 향하는 칼부리를 조금이라도 돌리기 위해그런 소리를 지르는 것이다.
“형님....”
뜨거운 무언가가 철사장의 가슴 속에서 솟구쳤다.

히죽.
“좋아, 좋아.... 그릉.”
모주천은 뭐가 그리 좋은 지, 연신 싱글벙글거렸다.
그런 그의 모습이 사람들의 이맛살을 찌푸리게 만들었다. 하기야 그의 이런 광경을 볼 수 있는사람이라곤, 그의 용선에 있는 사람들이 전부였다. 그것도 채주의 호위를 맡고 있던 후운대(厚雲隊) 뿐....
“뭐가 그렇게 좋아요?”
전장까지 따라온 모아연이 모주천에게 다가오며 핀잔을 주었다.
“잘 봐봐. 지금 다 죽고 있다고. 다.... 네 편, 내 편 할 것 없이 다 죽고 있어. 저 피 좀 봐.벌써 강물이 시뻘겋게 변했잖아. 얼마나 아름다워.... 그르르....”
모주천이 다시 앞으로 한 걸음 내디뎠다.
그와 동시에 후운대가 모주천을 구름 속의 용처럼 감싸며 앞으로 한 걸음 나아갔다.
“제길, 크르르.... 이러면, 내가 죽일 틈이 없잖아. 가끔은 나도 심심하지 않게 하나쯤은 던져달라고. 으으으으....”
모주천이 침을 흘리며 다시 전장으로 뛰어들었다.
“호호호호....”
모주천을 보면서 모아연이 차가운 웃음을 흘렸다.

구구구구....
또 한 척의 천선이 머리를 물 속에 박은 채, 수면에서 수직으로 몸을 세웠다.
조금 있으면 그 모습도 완전히 물 속으로 자취를 감추리라. 지금 그 천선은 가라앉는 중이었다.
천선을 들이받은 형주 상채의 구(九) 용선도 결코 성치 못했다.
곳곳에서 불이 치솟으며 연기를 내고 있었다.
그 연기는  다른 해자호채 소속 용사들이 표적이 되어 버렸고, 다른 천선들은 모두 그 용선을향해 달려들고 있었다.
덩치가 큰 용선이기에 오히려 호수에서의 움직임이 둔했다. 때문에 천선을 들이받은 후에곧바로 몸을 빼지 못하고, 다른 천선의 표적이 되고 있었다.
하지만, 해자호채의 천선, 용선의 수도 한계가 있었다.
한 척의 형주 상채의 용선을 상대하기 위해서 해자호채는 두 척의 천선이 가라앉아야 했고,시간이 지날수록 해자호채의 수병들은 지쳐만 갔다.

안개 속을 뚫고 누군가가 또 소리쳤다.
“여기다. 해자호의 맹룡 철사장이 여기 있다.”
누군가가 또 소리쳤다. 철사장 대신에 미끼가 되는 영웅들이 해자호에는 많았다. 어느 새,철사자가 용선을 유혹하던 행동은 다른 선주들에 의해 반복되고 있었다.

“으어 으어 으어 으어....”
엉금 엉금....
알아들을 수 없는 소리를 중얼거리며, 철무형은 갑판 위를 기어가고 있었다. 누구의 배인지도몰랐다. 줄이 내려져 있어 황급히 매달렸더니, 하필 이곳이 전장이다.
그의 머리 위로 수많은 병장기들이 충돌을 일으켰고, 피와 살점이 튀고 있었다.
털썩.
누군가가 바닥에 엎어지며, 그의 앞길을 가로막았다. 적인지, 아군인지 구분도 할 수 없었다.
“으아아. 으아아아아....”
철무형은 방향을 틀어 왔던 길을 되돌아갔다. 여전히 그의 머리 위는 전쟁터였다.
주루루루....
이미 쌌던 바지인데, 무슨 상관이 있으랴. 다시금 바지 위로 오줌이 흘렀다.

                                ***

사람들이 보는 앞에서 철무식은 조용히 움직였다.
사사사삭. 사삭. 사사사사사....
소리도 없었다.
바람도 없었고, 흔들림도 없었다. 마치 자연과 완전히 동화된 것처럼 철무식은 부드럽게움직였다.
원(圓)을 그리고, 그 원을 뒤집어 구(球)를 만들었다. 다시 구를 굴리더니, 굴러간 구를잡아당겼다.
보고 있던 도마 운재가 중얼거렸다.
“유연하군. 모든 동작이 무리가 없이 부드럽게 흘러가. 유제강(柔制剛)인가?”
끝마친 철무식이 고개를 저었다.
“난 그런 것은 몰라. 이건 짠돌이식 폭곤권이야. 처음부터 끝까지 똑같은 속도와 힘으로움직이는 것인데, 이건 폭곤권을 익히기 위한 첫걸음이지.”
철무식은 다시 태극권을 시전했다.
이번에는 좀 전의 짠돌이식 폭곤권이라는 것과 다른 태극권이었다.
쿵. 쿠구궁. 쿠구구구....
빠른 속도로 한꺼번에 몰아쳐가듯이 태극권이 터지며 쏟아졌다.
쿠착.
마지막으로 십자수(十字手)를 만들며 모든 동작이 끝났다.
“이건 무슨 식입니까?”
궁금해 하며, 하후령이 물었다.
“형주 꼰대식 폭곤권이지. 먼저 약한 듯 이어지는 짠돌이식 폭곤권을 익혔다면, 다시 이런터지는 폭곤권으로 변화시키는 것도 배워야지.”
“그게 끝인가요?”
재오의 질문에 철무식은 고개를 저었다.
“아니. 이 속을 적절히 섞으면 와룡식 폭곤권이 되지.”
철무식은 다시 움직이기 시작했다.
때로는 부드럽게, 때로는 강하게, 때로는 느리게, 때로는 빠르게.... 그러면서도 쉬지 않고움직였다.

                                ***

부우우우....
나팔 소리가 울렸다.
처어억. 처어억.
노를 젓는 소리가 다시 들려왔다.
“헉. 헉....”
철사장은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
스스슥.
그의 주변으로 시위들이 모여들었다. 어느 새, 철사장을 공격하기 위해서는 시위를 통과하지않으면 안 되게 되었다.
스슥.
포령이 철사장의 앞에 섰다.
“놈들이 퇴각하는 것 같습니다.”
처억.
철사장이 포령의 어깨에 손을 얹었다.
“아닐세. 퇴각이 아니라, 놈들은 다시 공격해 올 거야. 그것도 원거리에서 이 곳만 집중적으로. 활이 적당하겠군. 그럼 우린 방패가 필요하겠지. 산개하라 명하게. 모여 있으면 안 되네.아군의 피해도 확인하고!”
포령이 허리를 숙였다.
“존명.”
다시 고개를 드는 포령의 시선으로 등을 돌리고 타루로 오르는 철사장의 모습이 보였다.
“전령.”
포령이 소리쳤다. 반응이 없었다.
“전령....”
아무도 대답하지 않았다.
“전령!”
포령이 서둘러 갑판을 뒤졌다.
“여기입니다.”
누군가가 소리쳤다. 소리가 나는 방향으로 포령은 서둘러 달려갔다.
“이미 전사했습니다.”
소리친 병사가 자기 잘못인 양, 고개를 떨구었다. 그의 발밑으로 부러진 전통을 등 뒤로 꽉동여맨 채 쓰러져 있는 전령이 보였다. 아직도 그의 손에는 대가리만 남은 초적이 쥐여 있었다.

슈슈슈슈....
하늘을 가득히 수놓으며 화살이 날아왔다.
“방천(防天).”
“방천....”
철사장의 말을 망설일 틈도 없이 포령이 따라 했다.
사람들이 황급히 하늘을 가릴 수 있는 것을 찾았다. 한데 보이지가 않았다.
“방천....”
포령이 다시 한 번 더 소리를 질렀지만, 그 역시도 속수무책이었다.
슈슈슈슈....
화살이 떨어졌다.
“으으으으....”
“으아아아....”
여기저기에서 비명이 들려왔다.
“채주를 보호하라.”
누군가 외치는 소리가 들렸다. 말보다 먼저 철사장의 앞으로 몸을 날리는 자도 있었다. 누가철사장을 껴안았다. 그 위를 다른 자가 또 덮었다. 그 뒤로 또 한 명이 팔을 벌리고 섰다.그들은 온 몸으로 화살을 막고 있었다.

“저기 저 배 말야. 어때? 후루룩.”
모주천은 침을 삼키며 물었다.
보주천이 가리키는 방향으로 장개가 시선을 돌렸다.
“헤헷. 좋은데요, 소주. 천선인 것으로 보아 분명 해자맹룡은 아닙니다. 하지만, 용전(勇戰)을하는 것을 보아하니, 아마도 맹룡의 최측근 중 하나인 것이 분명합니다. 아마도 그의 형이거나포령이겠지요. 스습.”
장개의 말에 모주천이 입을 닦았다.
“용감한 놈의 심장을 먹으면 그 용기가 나에게 흡수되지 않을까? 꿀꺽.”
스슥.
장개가 소매로 입을 닦았다.
“그럴 지도 모르겠는데요. 꼬르륵.”
모주천은 손가락으로 천선을 가리키며, 후운대의 대주를 불렀다.
“이 봐. 저기 저 천선을 빼앗아. 저 놈은 산 채로 잡아오고.”

슈슈슈슈....
안개를 뚫고 화살이 허공을 가득 메웠다.
“상갑판 폐쇄. 형제들은 순(盾)으로 놈들의 공격을 막아라.”
철사자가 소리치며 손에 잡히는 것으로 하늘을 가렸다.
그를 따르는 병사들은 이제 겨우 십여 명에 불과했다. 가까이 하늘을 가릴 것이 있는 자들은행운이었다. 그것이 없는 사람들은 서둘러 몸을 굴렸다. 운 좋은 자들은 상갑판 폐쇄라는 말에선창(船廠)으로 들어갔으리라.
“크흐읍.”
나지막한 비명이 들렸다.
철사자는 소리가 나는 방향으로 눈을 돌렸다.
부하 한 명이 힘이 다 했는지, 스르르 미끌어지고 있었다.
“이 봐. 이 봐, 정신 차려....”
황급히 철사자가 그를 잡고 흔들었다.
툭.
그의 머리가 옆으로 기울어졌다.
이미 늦었다. 철사자는 그를 붙잡고 있던 손을 놓았다.
주변을 둘러보았다.
십여 명이 다시 여남은 명으로 줄었다.
그의 아들, 철무형은 언제 어디에서 떨어져 나갔는지, 알지도 못했다.
덜덜덜덜....
어디선가 치열이 충돌하는 소리가 들렸다.
겁을 먹어서가 아니다. 피곤과 허기와 탈진 때문이다. 철사자도 오한을 느꼈다.
부르르르....
씨익.
“멋있었지?”
철사자의 말에 그와 눈이 마주친 병사도 미소를 지었다. 그 얼굴이 왜 그렇게 처연하게느껴지는지 몰랐다.
꾸구구구....
용선이 다가왔다. 선수로 들이받는 게 아니라, 측면으로 와서 붙었다.
척. 척. 척....
갈고리들이 형주상채의 용선과 철사자가 타고 있는 천선을 엮었다.
“이번이 마지막인 것 같은데? 이것만 끝내고 쉬자고.”
철사자의 말에 눈이 마주쳤던 병사가 고개를 끄덕였다.
“와아아아....”
함성이 울렸다.

수십의 병사들이 오로지 철사자의 천선으로 몰려들었다.
철사자는 자신의 단창을 내려다보았다. 이미 그 끝은 언제 부러졌는 지 보이지 않고, 짧은 곤(棍;몽둥이)으로 변해 있었다. 망설이지 않고, 단창을 집어던졌다. 바로 그의 곁에서 미끄러졌던병사의 도를 들었다.
“자네 것, 내가 쓰겠네. 불만 없지?”
철사자는 발밑을 쳐다보며, 살아있는 사람에게 말 하는 양 부드럽게 이야기 했다.
대답을 들을 새도 없이 파풍도가 그의 겨드랑이를 스쳤다. 허리를 돌리며, 팔을 휘저었다.
서걱.
손에 들고 있던 도가 파풍도의 자루를 잘랐다. 회전을 멈추지 않고 상대의 목을 쳤다.
파하아아악.
얼굴로 피가 튀었다.
그의 겨드랑이로 또 한 자루의 창이 파고들었다. 팔을 접었다. 창의 움직임을 봉쇄했다. 다시도를 치켜들었다. 반대 방향에서 다른 봉이 대각선으로 팔을 가로막았다. 도를 잡고 있던 팔도걸렸다. 등 뒤에서 또 하나의 병기가 그를 옭아맸다.
처처척....
수십 자루의 창, 봉이 그를 엮었다.
철사자는 그제야 그들의 뜻을 알았다.
“나를 사로잡을 셈인가?”
철사자는 주변을 둘러보았다.
그 외에는 우리 편은 안 보였다. 조금 떨어진 곳에서 수십 자루의 칼을 맞으며 쓰러지는 자가마지막 동료라는 생각이 들었다.
시야를 더욱 멀리 했다.
고슴도치처럼 변한 용선이 보였다. 저 곳에는 그의 동생, 철사장이 있으리라는 생각이 들었다.
“아우.... 보중하시게.”
더욱 시야를 멀리 했다. 조금씩 어두워지는 하늘이 보였다.
철사자는 등 뒤에 연결되어 있던 줄을 잡아당겼다.

콰하아앙.
철사장은 폭음이 들리는 곳으로 황급히 시선을 돌렸다.
그가 아니라도 전장에 있는 누구든지 그 소리를 들을 수 있을 정도로 큰 소리였다.
고개를 끄덕였다.
“형님이시겠지.”
포령은 대답 대신 앞으로 뛰어들었다.
“아직 기력이 남은 자들은 나를 따르라....”
포령 앞으로 화살들이 비처럼 쏟아졌다.

“으아아아....”
바닥에 주저앉은 철무형은 어린 아이처럼 울음을 토했다. 이리 갈 수도 없고, 저리 갈 수도없었다. 미끈거린다 싶으면 바닥을 흐르는 피였고, 걸리적거리는 게 있으면 그것은 사람의내장이 그를 잡는 것이었다.
투훅.
바로 그의 앞에 무언가가 떨어졌다.
무의식적으로 철무형은 그것을 집어들었다.
그리고는....
“으아아아....”
철무형은 다시 비명을 질렀다. 잔뜩 일그러진 얼굴과 눈이 마주친 것이다. 목 아래가 없는얼굴이 그를 향해 인상을 쓰고 있었다.

                                ***

강약이 있었다. 고저가 있었고, 완급이 있었다.
철무식의 태극권은 그렇게 이어졌다.
안사로가 물었다.
“그게 끝인가요?”
철무식은 또 미소를 지었다.
“와룡식 폭곤권에 운율을 담으면 바로 무당 말코 돼지식 폭곤권이 되지.”
철무식은 너울너울 춤을 추기 시작했다.
음악이 없어도 춤은 있을 수 있었다. 주변의 모든 것이 소리였으니까 말이다. 그것들이철무식에게는 노래로 들렸다.
부드럽게 움직였다. 막힘없이, 끊김없이, 멈춤없이....
사람들은 철무식의 춤사위에 넋을 잃었다.

                                ***

꾸구구구....
배가 가라앉고 있었다.
사실 여태껏 버틴 것이 용했다. 선창이 격막식으로 되어 있지 않았다면, 들어오는 물이한꺼번에 선실을 가득 채웠을 테고, 그러면, 이 배도 벌써 가라앉았을 것이다.
“후우우....”
철사장이 한숨을 내쉬었다.
주변을 둘러보았다.
몇 안 보였다.
“포령....”
포령이 철사장 앞으로 다가와 무릎을 꿇었다.
“채주.”
철사장이 고개를 끄덕였다.
“이제 마지막 명령을 시행하게.”
“채주....”
철사장도 같이 무릎을 굽혔다.
“나 때문에 정말 고생 많았네. 자네는 앞으로도 고생이 많을 게야. 많지 않으면 놈은 내자식이 아니지....”
철사장이 부드럽게 미소를 지었다. 평생 그가 만들었던 웃음 중에 가장 편한 미소였다. 모든것이 홀가분했다.
“채....”
포령이 차마 얼굴을 들 수 없었다. 고개를 쳐들었다가는 눈물이 들킬 것만 같았다.
툭툭....
그의 어깨를 두들긴 손에서 피가 묻었다. 누구의 피일까? 채주의 피일 수도 있고, 자신의피일지도 모른다. 또는 다른 사람의 피일 수도 있고.... 남의 피라고 믿자. 남의 피가 분명하다.
“포령 단주는 이제 마지막 명령을 시행하러 간다. 그와 함께 갈 사람은 남은 사람의 짐을 모두짊어지게 된다. 가라.”
철사장이 몇 안 남은 시위들에게 낮은 목소리로 중얼거렸다.
움직이는 사람이 하나도 없었다.
“허헛.... 이 사람들. 자네들은 그렇게도 살기 싫은가?”
철사장이 고개를 살레살레 저었다.
구구구구.... 팡.
배가 가라앉으며, 여기 저기 균열이 가기 시작했다.
“좋아. 나와 길동무할 사람들이 이렇게 많으니, 난 그동안 잘 살았나 보이. 가세....”
철사장이 앞으로 걸음을 옮겼다.
침몰하는 용선을 보고 가까이 천선이 와서 대기하고 있었다. 해자호채의 배는 이게 마지막인 것같아 보였다.
그보다 조금 떨어진 곳에 형주 상채의 모든 배들이 몰려와 있었다. 용선만도 다섯이요, 천선의수는 셀 수가 없었다.
“채주가 가신다. 길을 열어라....”
포령이 억지로 소리를 질렀다. 왜 그의 목소리가 갈라지는 지, 그만은 알 수가 없었다. 남들은다 아는데도....

“우.... 우....”
철무형은 열심히 손을 저었다.
운이 좋게도 널빤지에 올라탈 수 있었고, 노가 없어도 그에게는 멀쩡한 손이 있었다.
되도록이면 빨리, 되도록이면 멀리 전장에서 벗어나고 싶었다. 저을 수 있는 한, 저었다. 갈 수있는 한 멀어져야 했다.
살고 싶었다.

“와아아아....”
함성이 올랐다.
철사장과 함께 적진으로 뛰어드는 병사들의 함성일 수도 있었고, 그들의 앞을 가로막는 형주상채의 고함일 수도 있었다.
누구의 소리이던 상관없었다.
그 소리를 들으며 철사장은 힘을 짜내었다. 남겨도 소용없었다. 이제는 더 이상 힘을 쓸 데도없으니 말이다.
서걱.
무언가 쓸리는 소리가 들렸다. 그와 함께 적진으로 달려들던 누군가가 엎어지는 듯 했다.
철사장은 그것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 그를 향해 날아드는 병장기를 팔을 들어 쳐내기바빴다.
“한 놈이라도 더....”
죽여야 나중에 그의 아들 철무식이 움직이기 편하다는 생각만이 그를 지배하고 있었다.
“와아아아....”
철사장은 그의 앞을 가로막는 자를 팔꿈치로 찍으면서 허리를 돌렸다. 다시 전방으로 길이보였다.
또 달렸다.
서걱.
얼굴을 막으며 휘두르는 손등에 다시 무언가가 걸렸다. 쳐내고 지나갔다.
철컥.
무엇이 그의 발목을 잡았다.
자리를 박차고 뛰어올랐다.
발목에 걸린 삭(索)이 따라 올라왔다. 양손을 깍지 끼고, 줄넘기를 하듯이 팔을 앞에서 밑으로,뒤로 돌렸다.
사삭.
삭이 끊겼다.
착지와 동시에 다시 뛰어올랐다. 적진 한 가운데에 떨어졌다. 권장각(拳掌脚)을 날렸다. 모두가적이었으므로, 누가 죽어도 상관없었다.
“와아아아....”
다시 누구의 독전인지 모르지만, 함성이 울렸다.
철사장의 기세에 눌린 형주상채 병사들이 뒤로 물러났다. 다른 병장기를 쓰는 것이 아니기에그를 잡을 수도 없었다. 한 발씩 물러난 채, 고함만 지르고 있었다.
누군가가 소리쳤다.
“활을 쏴라. 창을 던져라. 놈을 잡아라.”
더욱 거리가 벌어졌다.
휘이익.
누군가가 철사장의 바로 코앞으로 뛰어내렸다. 피에 절은 복장이 해자호채의 묵빛이었다.
“자네 이름이 뭔가?”
반가운 마음에 상황에 맞지도 않는 질문을 던졌다.
“....입니다.”
그도 얼결에 대답했으리라. 분명 자신의 이름을 말했겠지만, 철사장은 뭐라 했는 지, 들리지도않았다.
슈슈슈슈....
다시 하늘을 날아오는 화살들이 가렸다.
순간 그가 양팔을 벌리고 철사장의 앞을 가로막았다.
퍼버버버....
순식간에 그의 몸은 고슴도치가 되었다.
화살이 멎자, 그의 신형이 무너져 내렸다.
다시 철사장이 바닥을 차고 적들을 향해 뛰어들었다.
“와아아아....”
허벅지를 무언가가 스쳤다. 또 어느 것이 겨드랑이를 꿰뚫었다. 무엇이 그의 팔을 엮었다. 어떤것은 그의 무릎을 걷어찼다. 마지막으로....
철사장은 생각했다.
‘그의 이름을 제대로 못 들었군....’
서걱.

                                ***

철무식이 시전하는 태극권이 거의 다 끝나가고 있었다. 춤사위는 예전에 끝이 났고, 지금은도를 들고 날뛰고 있었다.
힘이 있었다.
모든 움직임이 살아서 용트림하고 있었다. 만지기만 해도 잘릴 것처럼 날이 서 있었고,건드리기만 하면 터질 것처럼 기운이 가득 차 있었다.
슈슈슈슈우우.....
도강이 갈무리 되면서 십자수로 마감지어졌다.
“이게 바로 완성된 천하무식(天下无式) 폭곤권이지.”
철무식이 어깨를 으쓱거렸다.
아무도 대답이 없었다.
운재가 할 말이 있은 지, 움찔거리다가 말았다.
철무식과 눈이 마주치자, 머쓱하게 미소만 지었다.
부연이 물었다.
“이제 무엇을 할 것인가요?”
철무식이 힘있게 고개를 끄덕였다.
“무창으로 가야지. 가서, 와룡이한테 용을 한 마리 얻어서 형주를 쳐야지.”
척.
바로 출발하자는 듯, 장교가 자리에서 일어났다.
사람들이 하나둘 씩 자리를 털고 그의 뒤를 따랐다.



(34장으로 계속)


Go!武판<송년의밤>2004
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)
Go!武판 작가연재란에서 패황을 쓰고 있는 별도도 갑니다!!!





긴급 공지-장소명 변경.
고급 해산물 레스토랑 고래에서 생불고기 전문점 우미명가 로 장소 이름만 바뀜.
지하철 2호선 역삼역 6번출구 100여미터 앞. 우미명가!




제 34 장. 제가(齊家)


                                -  1  -


어둠 속에서 소선이 조용히 움직이고 있었다. 돛도 없고 노만 저어서 움직이는 조그만 배였다.
철썩....
무언가가 배에 와 닿으면서 물결 부딪는 소리를 냈다.
선수에 있던 자가 손을 들었다. 배가 움직이지 않자, 조용한 물결소리만 들려왔다. 선수의사람이 전방을 향해 낮게 중얼거렸다.
“수망(睡?)....”
“지호(紙虎).”
기다렸다는 듯이 어둠 속에서 누군가 대답했다. 잠자는 구렁이, 수망은 철무관의 별호였다.마찬가지로 지호는 철사자의 별호였고.... 이 쪽은 철무관의 일행이니, 당신은 누구인가를 묻는것이다.
철썩....
노를 저어 소리가 나는 곳으로 배를 옮겼다. 이어 대답한 사람을 발견한 배는 그를 선상으로끌어올렸다.
“지호 철사자 대협께서는?”
선수의 사람이 물었다.
가까스로 선상에 오른 자가 가쁜 숨을 쉬었다.
“헉. 헉.... 승기단의 진관 부단주 이십니까? 철사자 대협께서는 옥쇄하셨습니다.”
선수에 있던 진관은 쓰디쓴 표정으로 고개를 가로저었다.
싸우러 가지도 않고, 뒤로 빠져 있다가, 날이 저물자 쪽배나 내려서는 패잔병들이나 끌어올리는철무관의 처사가 마음에 안 들었다. 처음부터 용선을 몰고 전우들과 함께 장강에 목숨을바쳤더라면, 이런 더러운 기분은 안 들었으리라.
진관은 기분을 감추기라도 하는 듯이 다시 목소리를 높여 중얼거렸다.
“수망.”
“맹룡(猛龍).”
낯익은 목소리가 들렸다.
게다가 상대는 분명 맹룡이라 대답했다. 맹룡은 채주 철사장의 별호. 즉 철사장의 용선에승선했던 자가 지금 바로 코앞에서 구조의 손길을 기다리고 있었다.
진관은 서둘러 소리가 나는 방향으로 배를 몰도록 했다.
“여기다....”
다시 들리는 소리가 배를 그 쪽으로 몰아갔다.
“혹시 포령 단주님?”
배에 있던 사람들이 모두 목을 빼고 소리의 주인공을 찾았다.
“진관 부단주인가?”
소리가 가까워졌다.
“단주님.”
진관은 서둘러 손을 뻗어 물을 움켜쥐었다. 차가운 손이 잡혔다 아직 맥박이 뛰고 있는 손이다.진관은 망설이지 않고 잡아당겼다.

                                ***

“히히힛.”
모주천이 송곳니를 드러내며, 웃기 시작했다.
“봐. 봐....”
모주천이 웃기 시작하자, 사람들이 따라 웃었다.
“왜 웃어?”
모주천이 냉랭한 목소리로 물었다. 그의 말이 실내를 채우는 순간, 분위기가 싸늘하게 식었다.
아무도 대답하지 않았다. 아니 대답을 알아도 할 수가 없으리라.
히죽.
“우리가 이겼잖아.”
모주천이 새빨간 혀를 낼름거리며 중얼거렸다.
“히히히히....”
모주천이 다시 웃기 시작하자, 사람들이 하나 둘 씩 웃기 시작했다.
“하하하....”
모주천이 손을 흔들기까지 하며, 웃음을 유도했다.
“하하하. 그래 웃어. 웃으라고. 하하하....”
“와하하하....” “하하핫.”
계속 웃으면서 모주천이 한 사람 앞에 다가갔다.
“그런데 넌 왜 웃는데?”
뚝.
웃던 자가 웃음을 멈추었다.
“히히힛....”
다시 모주천이 웃었다.
어색한 웃음이 그 뒤를 따랐다. 상관인 모주천이 웃으니 따라 웃을 수밖에....

밖으로 나온 후운대주가 들어오는 자를 붙잡고 물었다.
“아군의 피해는 어찌 되는가?”
“용선 삼 척 침몰, 일 척 완파, 일 척 운행 불능입니다. 그 외 천선의 피해는 아직 파악되지도않고 있습니다.”
후운대주는 한숨을 내쉬었다.
“회유를 통해 용선을 한 척 빼돌렸건만, 그래도 결과가 이렇단 말인가? 그게 바로 형주 철가의힘이야. 해자호채의 힘! 그래서 채주께서는 힘으로 보다는 머리를 써서 해자호채를 끌어들이려하셨지. 십 년을 몸을 사렸건만....”
이번에는 들어가려던 자가 물었다.
“소주께서 지금이라도 뱃머리를 돌리실까요?”
후운대주는 고개를 살래살래 저었다.
“아닐 걸세. 지금 소주는 승리에 취해 있으니까. 그리고 나라도 지금 해자호채를 칠 걸세.승기를 잡았으니, 승리를 쟁취해야지.”

                                ***

해자호채는 쑤셔놓은 벌집처럼 난리가 났다.
가장 먼저 패전 소식을 들고 온 자는 철무형이었다. 용선의 침몰과 장기의 배신이라는청천벽력같은 소식을 갖고 달려왔다.
철무관이 패잔병들을 수습해서 돌아왔을 때에는 이미 모든 사람들이 짐을 꾸리고 피난 갈준비를 끝내놓고 있었다. 하기야, 금로채인 형주 상채와 목로채인 해자호채가 붙을 때,해자호채가 이기리라고 생각한 사람이 얼마나 되랴. 형주 철가의 가족이나 가신들이 아니라면,모두가 도망갈 궁리를 하고 있었을 것이다. 하지만, 막상 그 일이 눈앞에 닥치니 상황은순식간에 아수라장으로 변해 있었다.
“이게 도대체 무슨 일들인가?”
포령이 눈을 부라리자, 허둥대던 일손들이 손을 멈추었다.
“대모님은 어디 계시냐?”
침착한 목소리로 철무관이 물었다.
채주, 철사장이 전사했으니, 이제 형주 철가의 가장 큰 어른은 북망산 선양이다. 하기야 그가살았을 때에도 그녀의 입김이 대단했으니, 달라질 것이 없었다.
철무관이 묻는 것은 그게 아니다. 정작 묻고 있는 것은 선양이 전장에 나간 것도 아니면서,지금 벌어지고 있는 일을 수수방관하고 있느냐는 것이다.
“정전에 계십니다.”
철무관은 인상을 찡그렸다.
“가서 네 일이나 보거라.”
어물쩡거리는 일손의 모습이 눈에 거슬렸다. 괜스레 그 자리를 지키고 있다가, 때를 놓칠까전전긍긍하는 것이다.
일손은 기다렸다는 듯, 허리를 한 번 숙여보이고는 종종걸음으로 사라졌다.
철무관의 시선으로 정전이 보였다.

철무관을 보자마자, 철사자의 아내이자 철무관의 어미가 되는 효호 진여가 소리를 질렀다.
“도대체 채주라는 그 놈은 무엇을 한 게야? 지 심복이 배반할 마음을 먹은 것도 모르고....”
포령의 안면 근육이 부르르 경련을 일으켰다.
사람의 수족을 잘라놓고 일을 안 한다더니, 지금이 바로 그 꼴이었다.
철무관이 슬쩍 포령을 잡아당겼다.
그런 것을 아는지 모르는지, 진여는 이번에는 포령을 향해 소리를 질렀다.
“또 포령 단주는 무엇을 한 게요?”
진여의 말소리는 여기에서 그치지 않았다.
“너도 전황이 불리하다 싶으면 빨리 돌아와 짐을 챙길 것이지. 거기에는 무엇하러 매달리고있던 게냐? 네 동생 무형이는 벌써 돌아와 정리를 하고 있지 않느냐!”
포령이 앞으로 한 걸음 나갔다.
다시 철무관이 소매를 잡아당겼다.
철무관이 반응이 없자, 진여는 이번에는 승기단 단주인 포령을 붙잡고 늘어졌다.
“승기단주는 어서 전열을 정비하여 놈들을 칠 준비를 하시게. 놈들은 지금 승리에 취해 있을테니, 방심하고 있을 때가 가장 위험하다 하지 않은가!”
이제는 더 이상 할 말이 없어, 포령은 입만 벌리고 있었다.
“네 아비는 어찌 되셨느냐?”
철무관은 언제 그 질문이 나올까 기다렸다는 듯, 담담한 목소리로 대답했다.
“옥쇄하셨습니다.”
그제야 진여가 입을 다물었다.
“옥.... 쇄?”
철무관이 고개를 끄덕였다. 고개만....
털썩.
진여가 바닥에 주저앉았다. 남편이 죽었다. 그제야 지금 벌어지고 있는 일이 전쟁이라는 것을실감한 것이다.
“엄마. 엄마. 이건 어떻게 해? 가져가, 말아?”
철무형이 족자를 들고 나오다, 철무관과 마주쳤다.
멈칫.
그의 등 뒤에 있던 포령의 안면 근육이 꿈틀거렸다. 철무형은 또 다른 배신자였다. 장기는그들의 등 뒤에 칼을 꽂은 큰 배신자라면, 철무형은 제 몸만 살겠다고 전우를 내팽겨치고도망쳐온 작은 배신자다. 철무관만 아니라면, 당장이라도 달려가 죽이고 싶은 심정이었다.
그런 포령의 마음을 아는 지, 철무관이 그들의 소매를 당겼다.
“그만 두시오. 임전무퇴라는 형주 철가의 가법도 모르는 미련한 놈이라오.”
무정하게 걸어가는 철무관을 따라 포령도 철무형을 스쳐지나갔다.
뿌드득.
그들을 뒤따르는 진관이 철무형을 향해 이를 갈았다.
털썩.
얼굴이 새파랗게 질린 철무형이 자리에 주저앉았다.
덜덜덜덜....
벌써 그는 몇 번째 바지를 갈아입어야 하는지 몰랐다. 또 지렸다.

“원래 이런 거야. 뿌리가 없는 졸부의 가문은 이런 식으로 무너지는 법이야....”
자리를 맴돌면서 북망산 선양은 혼자 중얼거리고 있었다.
언제나 그녀 주변을 맴돌던 시비들은 하나도 보이지 않고 있었다. 벌써 십 리는 도망갔을지도몰랐다.
문이 열리고 철무관이 들어오자, 일시적이지만, 선양의 얼굴표정이 밝아졌다.
“오, 역전의 용사들이 돌아오는군.”
하지만, 그것도 잠시 그들의 복장을 보고 기쁜 표정을 지을 수가 없었다.
“그래봤자, 졸속으로 만들어진 가문인데....”
드디어 참다, 참다 더 이상 참지 못한 철무관의 목소리가 정전 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
“졸속으로 만들어진 가문이라구요? 그래서 할머니는 형주 철가를 쥐락펴락 하셨습니까? 숙부를뒤 칸으로 내치시고, 마음대로 농락해서 재미 있으셨습니까? 그토록 싫어하시더니 이 꼴이 되서이제 시원하십니까?”
카랑카랑한 선양의 목소리가 철무관의 말을 받았다.
“이 놈. 할미한테 못하는 말이 없구나.”
“뼈대 있는 가문, 졸부의 자식, 그래서 뭐가 어떻게 되었습니까? 할아버지를 닮았다는이유만으로 품위가 없다는 둥 하면서 숙부를 내치신 결과가 어떻게 되었냐고요?”
선양은 말문이 막혔다. 철무식이야 그렇다 치지만, 철무관이 이런 소리를 할 줄 몰랐다.
잠시 시간이 지난 후, 겨우 입을 열었다.
“그래도, 결국 놈은 패하지 않았느냐?”
철무관이 시뻘개진 얼굴을 선양의 코앞에 들이밀었다.
“그래요. 채주께서는 두 척의 용선과 열 척도 안 되는 천선으로 금로채인 형주 상채를 맞아싸우다 장렬하게 산화 하셨습니다. 그것도 두 척의 용선으로 다섯 척의 용선을 가라앉히거나불에 태우거나 부수고 말입니다. 배반한 장기의 것까지 합치면 여섯 척이지요. 천선이요?침몰한 놈들의 천선의 수는 셀 수가 없습니다. 셀 수가 없어요! 아시겠습니까? 당신이 그렇게싫어하는 아들은 전장에 나가서 당신이 말하는 뿌리 깊은 가문보다 곱절은 싸우다 죽었다구요.그래서 당신이 지금 여기에 앉아있을 수 있는 거라구요! 아시겠어요? 아시겠냐구요?”
철무관은 흥분된 마음을 가라앉히기 위해 한 걸음 물러섰다. 가까스로 호흡을 가다듬었다.
“당신이.... 후후. 당신이 정치 타령하고 품위 운운하는 동안 가문은 풍비박산 났고, 자랑하던당신의 자리도 이제는 흔들리게 되었습니다.”
철무관은 등을 돌렸다. 선양에게 볼 일은 다 봤다는 뜻이다. 그는 이제 포령과 진관을 향했다.
“보셨지요? 대모를 모시고, 자호로 물러나 가문을 재건하는 계획은 처음부터 수정되야 하오.채주께서는 그런 생각을 하지도 않으셨소. 채주의 말씀대로라면, 곧 소채주께서 돌아오실것이오. 우리는 그 때까지 자호로 물러나 전열을 정비할 것이오. 어찌 하시겠소, 승기단주?”
포령이 고개를 끄덕였다.
“채주께서는 철무관 선주에게 전권을 일임하셨습니다. 그에 따르겠습니다.”
진관도 고개를 끄덕였다.
철무관은 더 이상 미련도 없다는 듯, 정전을 물러났다.
“정전에 있는 모든 서류를 불에 태워라. 재산목록이 아니라면, 없어져도 상관없다. 목록만챙겨라. 나중에 철가와 해자호채를 재건할 때 없어서는 안 될 물건들이다. 서둘러라.... 그리고.”
철무관이 마지막으로 선양을 향해 얼굴을 돌렸다.
“당신께서 자랑하시던 뼈대 있는 가문 출신의 한담이 채주를 배신했습니다. 바로 할머니의사위지요. 그렇지 않았다면, 지금 여기 서 있는 게 제가 아니라, 채주일 수도 있었을 것입니다.”
철무관이 지령을 내리며, 서둘러 밖으로 나갔다.
뼈대 있는 가문 출신의 한담이 채주를 배신했습니다.
뼈대 있는 가문 출신의 한담이 채주를....
뼈대 있는 가문 출신....
철무관의 마지막 말이 북망산 선양의 마지막 자존심을 뭉개버렸다. 혼자 남은 북망산 선양이중얼거리는 소리만 유령처럼 정전 안을 떠다녔다.
“졸부의 가문이라 쌈질만 잘 하지. 쌈질만....”

“아직 네 아빠의 생사는 확인이 안 되었느냐?”
뛰어 들어오는 철무애를 보자 철사저가 소리를 질렀다.
새파랗게 질린 얼굴로 철무애가 고개를 흔들었다.
“모르겠어요. 아무도 아빠가 어찌 되었는지를 몰라요. 살아 돌아온 사람 중에는 아빠와 같이기함에 올랐던 사람이 거의 없어요. 누구 말로는 기함에서 살아온 사람은 오직 포령 대협뿐이라네요.”
“포령? 그 놈은 지 주인도 죽었는데 살아 돌아왔단 말이냐? 내가 직접 놈을 만나 그이 생사를확인해야겠다. 놈은 어디 있느냐?”
“관이 오빠랑 같이 정전으로 갔다고 해요. 정전으로 가면 만날 수 있을 거예요.”
철사저가 자리를 일으키자, 철무애가 그 뒤를 따랐다.
“엄마 나 어떻게 해요.... 묵가(墨家) 도령과 결혼은 할 수 있을까요?”
철사저가 뒤를 돌아보며, 무애를 달랬다.
“그럼. 우리는 형주에서 알아주는 철가 가문이 아니냐? 부자는 망해도 삼 대는 간다고!우리에게는 아직 자호채가 있다. 그래. 우리는 자호채가 있어. 자호채는 형주 철가 것이 아니라, 네 아비가 관리하는 곳이 아니냐! 자호로 물러나면 되는 거야. 해자호는 내주고, 우리는자호로 가는 거야. 그러면 되겠어. 호호홋. 맞아, 하늘이 무너져도 살 길이.... 그나저나 이이는 어디 간 거야? 살아 있기나 한 거야?”
철사저가 걸음을 서둘렀다.

“현경....”
한담이 비둔한 몸을 흔들며 현경의 방문을 열었다. 이름을 함부로 부를 수도 없는 사이이건만,시비가 안내할 틈도 없이 뛰어들어왔다.
“무관이 돌아왔소. 게다가 포령도 함께....”
나른한 모습으로 현경이 상체를 일으켰다.
“그래서요?”
한담이 놀란 표정으로 말을 더듬었다.
“그, 그래서라니요? 내, 당신이 하라는 대로 다 하지 않았소?”
현경이 졸린 듯한 눈빛으로 한담을 쳐다보았다. 귀찮다는 듯한 표정이 역력했다.
“내가 하라는 대로 했다는 것이 무슨 말이지요?”
한담의 얼굴이 굳어졌다. 축 처진 볼 살이 떨렸다.
“당신 말대로 처남이 타고 있던 기함의 전통을 부수었소. 그리고 놈들에게 처남의 기함 위치를일일이 알려 주었소. 그들이 처남을 놓치지 않도록 말이오. 이것은 모두 처남이 죽으면, 나를해자호채의 채주로 앉혀주겠다는 당신의 말만 믿고 한 짓이오. 만약 당신이 다른 소리를 한다면, 내 이 모든 것을 폭로할 것이외다. 아직 밖에는 무관이 조카뿐만 아니라, 승기단의 전력이고스란히 남아있으니까, 당신 같은 가느다란 목하나 쯤은 쉽게 부러뜨릴 수 있을 것이오.”
순간, 현경의 눈이 실눈을 그렸다. 눈웃음만으로 사람의 근심걱정을 녹아내릴 것만 같았다.
“어리석은 사람.... 겨우 그 말 한 마디에 저렇게 겁을 집어먹다니, 이리 와요....”
현경이 팔을 내밀었다.
스르륵.
일순간에 한담의 신형이 무너졌다.
“아직 당신이 할 일이 남았어요. 이런 당신의 공헌을 형주상채에서 모른 척 할 리는 없겠지요.”
한담은 현경의 가슴에 얼굴을 파묻었다.
밖에서 무슨 일이 일어나던 상관없이 그는 오로지 현경을 품안을 뒤적였다.

“엄마. 어떻게 하지?”
불안한 안색으로 철무형이 진여에게 물었다.
냉정한 얼굴로 진여가 생각을 정리했다.
“가만있어봐. 이미 채주는 죽은 것이 확실하니. 그럼 누군가는 해자호와 자호를 맡아야겠지.원래 해자호, 자호가 모두 해자호채의 소유였던 것은 아니야. 네 아비와 할아비, 그리고 숙부가자호채에게서 그것을 빼앗은 것 아니냐! 그러니, 해자호와 자호는 별 개의 것이라 할 수 있지.이 즈음해서 형주 상채와 협상을 해야 할 때가 아닌가 싶구나. 해자호, 자호 둘 중 한 곳을가지고, 나머지 한 곳은 그냥 놔두라고 말이다. 아니, 그러지 말고, 네가 사절로 가거라.해자호와 자호 중 마음에 드는 곳 한 곳을 드리겠다고 공손히 이야기 하는 거야. 그러면 아마도네가 기특해 보여서 나머지 한 곳의 채주 자리를 네게 줄 게 아니겠니? 아직 형주 철가가완전히 무너진 것도 아니니, 가신이나 주변 사람들의 눈도 의식해야 할 거야.”
철무형이 눈을 빛냈다.
“내가 사절로? 그러면 채주 자리를 내게 준다고? 그게 가능할까?”
진여가 철무형의 엉덩이를 두들겼다.
“지금 그런 것을 따질 때냐! 무조건 가야 하는 거야. 살기 위해서는.... 가서 조금이라도 얼굴도장을 찍어야 하는 거라고.”
진여의 생각은 이미 채주 자리에 앉아있는 철무형에게 가 있었다.

                                ***

“소주. 놈들이 지금 해자호채에 몰려 있다고 합니다. 어떻게 할까요?”
“해자호채?”
“예. 해자호채입니다.”
“어떤 모습으로?”
갑작스런 모주천의 질문에 보고를 하던 참모가 당황했다.
“예?”
“해자호채에 몰려 있다고 했잖아. 어떤 모습으로 몰려있냐고. 우르르르.”
참모가 후운대 대주를 돌아보았다. 지금 상황에서 소주를 제지할 사람은 그밖에 없었다.
대주도 지금은 어쩔 수 없는지 입을 다물고만 있었다.
“그래서 어떻게 몰려 있냐고? 으으르르.”
“그, 그것이.... 예. 궁지에 몰린 생쥐처럼 몰려 있습니다.”
“생쥐!”
“예. 생쥐.”
“그래. 생쥐.... 아하하하핫. 생쥐라, 놈들이 생쥐처럼 몰려있다네. 생쥐. 하하핫.”
사람들이 모주천을 따라 웃기 시작했다.
“하하핫.” “하하하하....”
“그런데 난 생쥐 안 좋아해.”
뚝.
모주천의 다음 말에 모두가 입을 다물었다.
“생쥐란 놈은 몸에 살도 없고, 먹으려 들면 노린내가 아무리 괴물이라도 비위가 상하지. 그런놈은 그냥 털을 싹 불에 꼬실 린 다음에 솥에 넣어서 찌이인 하게 푸욱 고아서 그 국물을 소금간 해가지고 꿀꺽 해야 해. 알아? 그러니까 난 생쥐 안 좋아해. 아우우우. 우우우....”
“예....”
“그래서?”
“에?”
“생쥐가 싫다니까. 다른 것을 생각해 봐. 다른 것을.... 캬우우 우르....”
“아, 그, 그게, 그러니까....”
때 마침 후운대 대주가 나섰다.
“굴속에 숨은 토끼 같습니다.”
신기한 듯한 표정으로 모주천이 후운대 대주를 쳐다보았다.
“토끼?”
“예. 토끼. 토끼는 토끼몰이 사냥을 하면 그만이지요. 또 굴로 도망갔으면, 불을 피워 굴밖으로 쫓아내고, 튀어나오는 놈을 기다렸다가 도리깨로 내리치는 맛도 제격이지요.”
“토끼....”
모주천의 눈이 풀렸다. 지금 그는 토끼사냥을 나갔는지도 몰랐다.
“토끼. 그래. 놈들은 지금 굴속으로 숨어버린 토끼와 같은 꼴이야. 하하하. 토끼.”
“하하하하....” “하하핫.”
다시 웃음이 터져 나왔다.
“놔둬. 놔 둬.. 놈들도 숨을 쉬어야 할 거 아냐? 토끼도 비쩍 마른 놈들 잡는 것보다 통통하게살이 오른 놈들 잡는 데 더 재미 있지. 안 그래? 아우우우. 우우우....”
모주천의 웃음소리와 괴성이 건물 안을 울렸다.

                                ***

철무관이 사람들을 불러 모았다. 싸울 수 있는 사람들은 다 몰렸다.
“채주께서는 이 모든 것을 예상하고 계셨다. 그래서 내게 사태가 이 지경이 되면, 병력을이끌고 자호채로 물러나라 미리 말씀하셨다.”
철무관은 주변을 둘러보았다.
그의 등 뒤에 있는 포령과 진관이 더욱 그의 말에 힘을 실어주었다.
“자호채에서 우리는 폭곤 철무식 소채주가 오시기를 기다릴 것이다.”
사람들이 웅성거리기 시작했다.
단순한 그가 과연 수채를 제대로 이끌어 갈 것인지, 이미 가문에서 쫓겨난 그가 순순히 돌아올것인지 말들이 많았다.
“소채주는 돌아오신다. 이는 채주의 말씀이시다.”
시끄러워지자, 포령이 단호한 어조로 말했다.
조용해졌다.
“우리 형제들은 잘 알고 있다. 누구보다 채주를 따랐고, 채주와 가장 닮은 사람이 소채주라는것을. 난 채주의 명을 따라 소채주가 오실 때까지 자호채를 지킬 것이다. 그리고, 소채주에게채주의 명을 전달할 것이다.”
“소채주께서 오신다해도, 형주 상채를 상대할 수 있겠소이까?”
“상대할 수 있을지, 없을지는 나는 모른다. 하지만, 분명한 것은 당하고 못 참는 성격의소유자가 바로 소채주라는 사실이다. 그는 분명 죽으러 갈 지라도 복수하러 들 것이다.”
포령의 말이 쉽게 퍼져나갔다.
이제 철무관은 결정을 내려야 할 때라는 생각이 들었다.
“따르고 안 따르고는 여러분들의 자유다. 모든 사람들을 다 끌고 자호채로 갈 필요도 없다.자원자들로 추렴할 것이다.”
“난 철무관 소채주와 포령 단주를 따라 자호채로 가겠소.”
누군가가 선언하는 것을 시작으로 모두가 이구동성으로 대답했다. 해자호를 떠나겠다는 사람은적었다. 대부분이 그들을 따라 자호에서 농성을 다짐하기 시작했다.

“엄마. 형이 자호로 간데.”
밖에 나갔다 들어온 철무형의 말에 진여가 벌떡 일어났다.
“자호로? 그래. 그럼 그 곳에서 농성하라고 하는 거야. 그리고는 틈을 이용하여 세를 규합해서형주 상채와 협상을 하는 거야. 잘 되었어. 지금 우두머리가 누구지?”
철무형이 고개를 갸웃거렸다.
“글쎄.... 형 같기도 하고, 포령 같기도 하네. 잘 모르겠어. 숙부가 형한테 미리 이야기를했다고 하는데, 사람들은 포령을 따르는 것 같고....”
진여는 생각을 하다 말았다.
“상관없어. 어차피 해자호채건 자호채건 그 채주는 네가 될 테니까 말이야. 빨리 돈 될 거나챙겨. 어서 어서....”

“엄마. 관 오라버니가 자호채로 간데. 거기에서 무식이 오빠가 올 때까지 농성한데.”
철사저가 벌떡 일어났다.
“자호채로? 누가 허락한데? 자호채 채주가 내 남편인데, 누가 자호채로 들어오라 말라 했데?이 남자는 도대체 어디 가 박혀 있는 거야.... 아니야....”
철사저는 머리를 굴렸다. 머리 굴리는 소리가 밖에까지 들리는 것 같았다.
“호호홋. 잘 되었어. 자호채는 우리 집이고, 자호채로 들어오는 사람들은 본가건 별가건 우리집에서는 손님이지. 게다가 해자호채를 포기했으니, 본가가 없어졌고. 이제 목로채의 채주는바로 우리인 거야. 얘, 뭐하니, 서둘러서 짐을 꾸리지 않고. 패물만 챙겨. 우선 엄마랑 언니를꼬셔야하니까 말이야.”

“어머니, 포령 승기단주와 무관 도령이 해자호채를 버리고 자호채로 간다고 합니다.”
현경이 우아한 걸음걸이로 정전으로 들어오면서 말했다.
“오오, 현경이구나.”
선양의 얼굴이 활짝 폈다. 그녀를 보니까, 적잖이 안심이 되나 보다.
“자호채로 간다고.... 그것도 좋은 방법이지. 그 곳에서 먼저 자리를 잡은 후에 형주 상채와협상을 할 수 있을 거야. 원래 뿌리가 있는 집안은 말이 통하는 법이니까.”
현경이 손을 들어 입을 가렸다.
“그러니까요.”
들리지는 않아도 알 수 있었다. 현경은 소리없이 웃고 있었다.

                                ***

“정선(停船). 누구냐?”
“그러는 넌 누군데?”
갑자기 배를 세우라는 말에 조각배를 타고 있던 철무식이 벌떡 일어났다. 지금 그들은 장강줄기를 따라 배를 몰고 무창으로 가는 길이다. 바로 무창이 코앞인데, 정체를 알 수 없는 배가그의 일행을 세웠다.
“이 놈이 눈에 보이는 것도 없나? 이 용기(龍旗)가 안 보이느냐? 여기는 용왕의 영역이다.감히 어디서 잡 것이....”
기가 보였다. 똬리를 튼 용(와룡.臥龍)이 머리에 관(冠)을 쓰고 있었다.
퍼적. 그그극.
철무식은 다짜고짜 자신의 배를 세운 배의 옆구리에 도를 박았다. 그리고는 도를 내리그었다.그것도 모자라 세모 낳게 구멍을 냈다.
뻥.
내지른 발길에 배에 구멍이 뚫렸다.
“너, 배가 가라앉기 전에 와룡한테 가서 전해. 형주에서 폭곤이 빚 받으러 왔다고.”
무창이었다.



Go!武판<송년의밤>2004
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)
Go!武판 작가연재란에서 <패황(貝皇)>을 쓰고 있는 별도(別道)도 갑니다.



                                -  2  -


“폭곤 채주가 왔다고?”
와룡 유반이 들뜬 목소리로 앉은 자리에서 벌떡 일어났다. 곁에 있던 마북리가 빙그레 웃었다.그와 반대로 수당모 온오는 인상을 구겼다.
온오의 심내를 알았는 지, 유반은 이내 무감각한 얼굴을 하며, 도로 자리에 앉았다.
“무슨 일로 왔다고 하나?”
보고를 하던 관선이 허리를 숙였다.
벌컥.
문이 열리며, 철무식이 들어왔다. 바로 뒤따라 반추가 따라들어왔다. 아마도 단각 반추는철무식을 말렸던 것이리라.
“뭐야? 와룡과 내가 어떤 사이인데, 이렇게 절차가 복잡해? 오호! 옛날의 용사들이 다시뭉쳤군. 와룡에 꼰대, 짠돌이 영감, 그리고 겁쟁이까지....”
반추가 자신의 힘으로는 어쩔 수 없다는 듯, 어깨를 으쓱 거렸다.
유반이 싱긋 웃으며 자리를 가리켰다.
“어서 오게. 그래, 무슨 일인가? 사람들은 다 잘 있고?”
철무식의 표정이 굳어졌다.
“사라가 죽었어. 홍진도.... 양호까지.”
순간적으로 실내에 냉기가 흘렀다.
마북리의 큰 기침이 간신히 분위기를 가라앉혔다.
“크흠. 언제 일어난 일인가? 아마도 누군가 일을 저지른 듯한데....”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“형주 상채.”
유반이 신음성을 토했다.
“행주 상채....”
철무식이 어깨를 폈다. 아사라 생각을 하니, 저도 모르게 몸이 움츠려 들었기 때문이리라.
“놈들이 나와 사로를 노렸어. 홍진은 사로를 지키려다 죽었고, 양호는 놈이 나로 잘못 봤었나봐.”
온오가 물었다.
“그럼 폭곤채가 모두?”
철무식은 묵묵히 고개만 끄덕였다.
유반이 물었다.
“이제 어쩔 셈인가?”
까드드득.
철무식이 이를 갈았다.
“복수를....”
까라라락.
화답하듯이, 철무식의 바로 등 뒤에서 장교의 삼지조가 울음을 토했다.
유반이 자리에서 일어났다.
“무엇을 원하나? 내가 같이 가 줄까? 총사. 내가 자리를 비워도 되겠지요? 재사, 함께가십시다.”
마북리가 벌떡 일어났다.
“아암. 나도 가야지.”
철무식이 고개를 저었다.
“아니. 이건 내 일이야. 내가 원수를 갚는 거야. 안사로도, 재오도 모두 원수를 갚기 위해일어난 것이고. 하지만, 와룡이나 짠돌이 영감은 아니잖아. 정 도와주고 싶으면, 대신에 배를한 척 내줘.”
유반이 철무식을 쳐다보았다. 물끄러미.... 수많은 할 말을 참는 것이리라.
“알았네. 원하는 배로 한 척 가져가게. 관선. 용선을 대기시켜라. 그리고 함께 갈 선원도 직접인선하도록 하고....”

용골에 용이 새겨진 배들이 십여 척 늘어섰다.
“용주(龍舟)가 지금은 두 척일세. 한 척은 원래 용왕의 것이었고, 다른 한 척은 자네도 봤었지? 파양호에서 침룡 송하성이 건조한 용주지. 원한다면 용주를 택해도 되네. 나라면 송하성이만든 용주를 택하고 싶군. 규모도 여타 용선의 세 배나 되고, 중앙돛대도 세 개나 되서 속도도상당하네.”
와룡이 철무식과 그 일행을 안내하면서 눈에 띄는 배들을 가리켰다. 그 속에 거대한 동체를드러낸 두 척의 배가 보였다. 용선 자체가 다른 배들보다 컸지만, 지금 유반이 가리키는 배들은그보다 두세 배는 더 되어 보였다. 바로 용주였다.
“빨라?”
철무식의 질문은 간단했다.
유반이 걸음을 멈추었다.
“빠르냐? 글쎄.... 빠르다고는 할 수 없겠군. 빠르기로는 다른 쾌속을 전문으로 하는 용선이빠르지. 왜?”
“아니. 느리다면, 용주는 내게 안 어울려.”
철무식의 말에 유반은 손으로 턱을 쓰다듬었다. 무언가를 골똘히 생각할 때 그가 잘 하던버릇이었다.
“좋아. 자네는 일을 성급하게 처리하는 버릇이 있지. 언젠가는 그 때문에 낭패를 당할지모르지만....”
“벌써 당했어!”
“벌써?”
철무식은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
유반이 철무식을 위아래로 훑어보았다. 분명 예전의 철무식이지만, 무언가 달랐다.
“자네.... 많이 변했군.”
다시 철무식이 고개를 끄덕였다.
척.
철무식이 가슴 앞으로 도를 끌어안았다. 아달이 두고 간 칼이었다.
“무기를 바꾸었군.”
유반의 말에 철무식이 고개를 끄덕였다.
“무기를 바꾸었다면, 그에 맞는 용(用)도 익혔을테고....”
묻는 말일게다. 철무식은 또 고개만 끄덕였다.
“좋아, 좋아.... 자네에게 적당한 배가 있네. 과거 송하성이 기함으로 사용하던 용선이야.노가 다른 노보다 두껍고 크기 때문에 노잡이도 한 명 더 필요하지. 즉 세 명 이상이 노 하나에매달리네. 게다가 노가 위아래 두 줄로 늘어서 있고, 돛도 다른 돛보다 배 정도 되어 보이네.한마디로 자네 성격대로 무작정 달려드는 데 적당한 배일세. 한 마디로 빠르기만 생각하며만들어진 배지. 한 번 보겠나?”
철무식의 시선이 와룡이 가리키는 배로 향했다.
눈에 익은 배였다. 부국의 배를 들이받고 침몰시키며, 파양호로 빠져나갔던 바로 그 배였다.
저도 모르게 철무식의 머리가 위아래로 흔들렸다.
마음에 들었다.

사람들이 도열해 있는 정면으로 마북리가 철무식을 끌고 갔다.
“여기 장강의 형제가 아닌 자들은 자리를 떠나라.”
아무도 움직이지 않았다.
“그럼 묻겠다. 남에게 빚을 지고도 장강에서 살 수 있는가?”
“아니되오.” “그럴 수 없소이다.”
여기저기에서 함성이 들렸다.
마음에 들었는 지, 마북리가 머리를 끄덕거렸다.
“들어서 알고는 있겠지만, 이 분은 형주 철가의 장자로 형주 상채에게 복수를 하려 하는폭곤채의 채주이시다.”
마북리는 말을 끊고 도열한 병사들을 한 번 쭈욱 훑어보았다.
“여러분 중에서 형주까지 함께 할 사람들을 선발할 것이다. 먼저 자원하는 자 나와라.”
사람들이 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 미리 이야기를 전했을 것이다. 길이 결코 쉽지 않다는것을 대부분 알고 있으리라.
도열해 있는 장정들 무리 속에서 누군가가 소리쳤다.
“선발되면 할 일이 무엇입니까?”
마북리 대신에 철무식이 소리쳤다.
“지금까지와 하나 다를 바가 없다. 용선을 이끌고 가서 싸운다, 죽는다. 바로 장강의 형제로영원히 사는 것이지.”
철무식이 앞으로 한 발 나서더니, 주먹으로 가슴을 두들겼다.
“더 이상 살기 싫은 사람은 나와라. 내가 바로 골로 가는 지름길을 안내해 줄 테니 말이야!”
서로들 다시 한 번 얼굴을 쳐다보았다.
쓰윽.
한 사람이 앞으로 나왔다.
철무식이 그에게 다가갔다.
“무슨 생각으로 나왔나?”
“지루해서. 그리고 재미있을 것 같아서....”
철무식이 그에게 다가갔다.
근육으로 다져진 체격이 눈에 띄었다. 특히 팔이 굵었다.
“자네 이름이 뭔가?”
“지이(地易).”
“뭐 하다 왔나?”
“등왕각채에서 노수장(櫓手長)을 맡고 있었소.”
철무식이 마북리를 돌아보자, 그가 고개를 끄덕였다.
“좋아.”
철무식이 지이의 어깨를 한 차례 두들긴 후, 소리쳤다.
“이처럼 삶이 권태롭고 지겨운 자들은 나와라. 내가 절대 안 지루하게 해 줄 테니까 말이다.”
사람들이 하나 둘 모이기 시작했다.
굳게 다문 철무식의 얼굴로 자신감이 번졌다.

자원자들을 중심으로 용선에 함께할 사람들이 선발되자, 철무식의 일행은 바빠졌다.
특히 철무식은 무엇이 마음에 안 드는 지, 용선을 뜯어고치는 것부터 시작해서 선발된 사람을다시 훈련시키기 까지 했다.
“충각(衝角;뱃머리 하부에 달린 돌출부.)을 바꿔.”
하후령이 물 밖으로 드러난 충각을 내려다보았다. 사람 주먹처럼 생겼다. 다른 선박의 옆구리를들이받아 구멍을 내기에 충분해 보였다.
“단단합니다. 굳이 바꿀 필요까지는....”
철무식이 하후령을 노려보자, 당장 하후령의 어투가 달라졌다.
“바꾸라시면, 어떤 모양을 원하십니까?”
철무식이 턱을 쓰다듬었다. 거친 수염이 느껴졌다.
“흐음. 작살 모양이 좋겠어. 들이받으면 빵 하고 구멍 나고, 또 한 번 박히면 잘 안 빠지게....”
하후령이 질색을 하면서 대답했다.
“그건 안 좋습니다. 들이받은 후, 우리도 머리를 빼고 빠져나와야 합니다. 만약 우리가들이받은 배가 가라앉을 때, 우리 용선의 뱃머리를 빼내지 않는다면, 우리도 같이 침몰할 수있습니다.”
철무식이 주먹을 치켜들었다.
“상관없어. 우리가 들이받을 배는 오로지 한 척 뿐이니까.”
순간, 하후령의 얼굴 표정이 딱딱하게 굳었다. 철무식의 뜻을 깨달은 하후령이 고개를 끄덕였다.
“존명. 아주 날카롭고, 한 번 박히면 절대 안 빠지도록 만들겠습니다.”
철무식이 마음에 든다는 듯, 고개를 끄덕였다.

철무식은 쉴 사이가 없었다.
용선을 개조하는 것을 감독하는 사이에 장교와 재오가 새로 합류한 선원들을 훈련시키는 곳도돌아보아야 했다. 특히 전투를 담당한 사람들과는 먹고 자고 뛰기를 함께 하고 있었다.
“식구(食口)란 말을 아세요? 바로 한 솥밥을 먹는 사람을 말하지요. 당신은 이제 그냥 산채의산적 두목이 아닙니다. 수십 명의 목숨을 책임질 사람입니다. 수하들이 우두머리를 믿지 못하면, 목숨을 내놓지를 않습니다. 그러니까, 그들에게 목숨을 요구하시려면 같은 밥을 먹고, 같은잠을 자세요.”
부연이 남모르게 침실로 기어들어오는 철무식을 밖으로 내몰면서 한 말이었다.
부연을 생각하니, 갑자기 몸이 달아올랐다. 전신에 열기가 충만했다.
“오늘 달리기에서 꼴찌 하는 놈은 밥이 없다. 이야아아!”
후미에서 앞으로 치고 나가며, 철무식이 같이 달리는 병사들을 향해 소리를 질렀다.
“와아아아....”
철무식이 기합을 집어넣자, 나머지 장정들도 소리를 지르며, 그의 뒤를 따랐다.

두웅. 두웅. 두웅. 두웅....
북소리에 맞추어 노잡이들이 노를 저었다.
“수평으로 노를 움직이는 게 아니라, 원을 그리란 말이다. 원을.... 박자에 맞춰 힘을 줘야지.박자를 못 맞추면 노가 엉킨다. 생명보다 중요한 게 박자다. 박자. 하나, 둘, 하나, 둘!”
지이가 앞뒤로 돌아다니며, 소리를 쳤다.
은근슬쩍 철무식이 고수(鼓手)옆에 서더니, 목소리를 낮추어 고수에게 속삭였다.
“좀 더 빠르게....”
둥. 둥. 둥. 둥....
북소리가 빨라졌다.
조금씩 숨소리가 흘러나왔다.
지이가 소리쳤다.
“박자에 맞추란 말이다. 박자에.... 핫. 둘. 핫. 둘....”
철무식의 시선이 고수와 마주쳤다.
씨익.
철무식의 누런 이가 드러났다.
“더 빨리....”
둥둥둥둥....
여기저기에서 거친 숨을 몰아쉬었다.
“박자를 놓치면 안 된다고 내가 누누이 소리치지 않았나. 핫둘. 핫둘....”
철무식이 신이 나서 주먹까지 흔들며 소리쳤다.
“더 빨리, 더 빨리....”
두두두두....
“헉. 헉. 헉. 헉....”
노잡이들이 입에서 단내를 풍기기 시작했다.
“핫둘핫둘핫둘.... 이 정도에 힘들어하면 어찌 하느냐? 힘을 주어라. 둘, 둘, 둘, 둘....”
지이가 앞뒤로 뛰어다니며 고함을 질렀다.
“그만....”
철무식이 소리를 질렀다.
북소리가 멎고.... 사람들의 헐떡이는 숨소리만 장내를 가득 채웠다.
씨익.
철무식이 만족스런 미소를 지었다.
“오늘 특별히 돼지 다리를 삶아서, 술이나 한 잔 하자고! 오늘 내가 모두에게 은화 한 냥씩준다.”
철무식이 지나가며, 지이의 어깨를 두들겼다.
“와하하하....”
여기저기에서 웃고 떠드는 소리가 다시 실내를 채웠다. 거친 숨소리는 멈추지 않았지만, 뜻밖의포상에 다들 들떠 있었다.

마북리가 철무식에게 다가왔다.
“자네가 나한테 맡겨놓았던 돈이 많다는 것은 알고 있네만, 그렇게 쓰다가는 어떻게 다감당하려고 하나?”
철무식이 굳은 얼굴로 물었다.
“곧 죽는데, 남겨놓으면 뭐 하려고?”
마북리의 표정이 굳어졌다.
“하지만, 만약에 말이네. 만약에 자네가 형주 상채를 이기면? 그 때는 뭔 돈으로 수채를재건할 겐가?”
철무식이 얼굴표정 하나 바꾸지 않고 말했다.
“그럼 해자호, 자호, 여기에 형주 상채가 차지하고 있던 장호까지, 형주의 삼호가 전부 내차지인데, 뭐가 걱정이야?”
철무식의 말에, 마북리가 고개를 끄덕였다.
“딴은 그렇군. 한 번, 도박할 만 하군 그래....”
씨익.
별 일 아니라는 듯, 철무식이 미소를 지어 보였다.

순풍이 불었다.
철무식이 엄지손가락을 입 속에 넣었다 뺐다. 침에 젖은 손가락이 바람을 맞자, 차게 느껴졌다.
“돛 달아.”
철무식의 말에 하후령이 소리를 질렀다.
“돛을 올려라....”
“여엉차. 여엉차....”
돛이 올라가기 시작했다. 하지만, 성미가 급한 철무식에게는 성에 차지 않았나 보다.
“뭐가 이렇게 느려? 더 빨리 못 올려? 힘껏 당겨 보라고....”
철무식이 돛을 한 번 훑어보았다. 돛줄이 전망대 바로 아래까지 연결되어 있고, 거기에서도르래로 당겨지고 있었다.
“령. 줄이 짧으면 더 당기기 쉬운 것 아냐?”
하후령이 고개를 저었다.
“아닙니다. 짧으면 그만큼 힘이 많이 들지요. 차라리 이 쪽에 무거운 것을 달아서 당기는 것이더 쉽습니다.”
“그래? 무거운 것을 단다는 말이지....”
소리를 지르던 철무식의 시야로 돛대 끝에 전망대가 보였다.
“여기에서 저기까지 길이는 어떻게 되지? 돛줄과 비교하면 말이야.”
철무식의 말에 하후령이 그의 손끝이 가리키는 곳을 바라보았다.
“망루까지요? 돛대 바로 아래니까, 이 길이 만하지요.”
“아니. 돛과 저기까지 말이야.”
“똑같습니다. 돛과 망루까지, 그리고 망루에서 선창까지. 돛줄은 딱 그 두 배의 길이에 약간의여분을 둘 뿐이지요.”
“두 배라.... 야, 넌 거기서 뭐 하는 거야?”
철무식의 소리에 망루 위에 있던 경비가 대답했다.
“저어, 전 경비인데요!”
“뛰어 내려.”
철무식의 말에 경비가 당황해 하며 되물었다.
“뛰어내리라고요? 무슨.... 어디로요?”
쐐애애액.
철무식의 신형이 올라가는 돛을 밟고 전망대를 향해 날아올랐다.
척.
경비의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 철무식의 그의 옆에 섰기 때문이다.
전망대에 오른 철무식의 손에는 돛과 연결되어 있는 줄이 잡혀 있었다. 철무식은 다짜고짜,경비의 허리에 줄을 묶었다.
뻥.
“으아아아.”
좌르르륵. 퍼러러럭. 펄럭.
철무식의 발길질에 균형을 잃은 경비가 밑으로 떨어지자, 그 반작용으로 순식간에 돛이올라갔다. 올라가며, 바람을 받은 돛이 펴지면서 올라가는 속도가 떨어졌다. 동시에자유낙하하던 경비의 속도도 현저히 늦추어졌다.
“으아아. 으아아. 사람 살려....”
아직 상황 파악을 못한 경비가 비명을 질렀다.
“시끄러! 목 따기 전에 입 안 다물어?”
조용해졌다. 겁을 먹은 경비가 바로 입을 다물었나 보다.
“보는 바와 같다.”
철무식이 갑작스런 변괴에 놀란 사람들을 향해 소리를 질렀다.
“그러니까.... 이봐, 령. 설명해 줘.”
철무식의 말에 하후령이 한숨을 내쉬었다. 그렇다고 한숨만 내쉬고 있을 수는 없었다. 하후령은한 계단 올라가서, 모두가 들을 수 있는 위치에 가 섰다.
“망루에서부터 돛줄은 길어봐야 돛대까지의 길이와 같다. 즉. 돛을 다 올리면, 여기있던 줄은바닥에 닿게 된다는 말이다. 그러므로, 여기, 전망대에서 허리에 줄을 걸고 뛰어내리면, 겨우발이 땅에 닿을 정도가 되면서 멈추게 된다. 게다가, 돛이 올라오면서 바람을 받아 펼쳐지기때문에 떨어지는 속도 또한 느려진다.”
철무식은 밑을 둘러보았다. 모두가 그를 올려다보고 있었다. 다음 행동에 긴장하고 있으리라.
“앞으로 돛을 올려라 하는 구령이 떨어지면, 경비는 돛줄을 허리에 감고, 밑으로 뛰어 내린다.선주, 하후령은 경비가 돛줄을 쉽게 허리에 감을 수 있는 방도를 강구하고, 교두, 장교는언제라도 경비가 뛰어내릴 수 있도록 훈련을 시켜라. 이상.”
철무식이 돛줄을 잡고 뛰어내렸다.
좌르르르륵.
착.
바닥에 착지한 철무식이 걸음을 옮겼다.
사람들의 시선이 철무식의 뒤를 쫓았다.
허공에 매달린 경비만 대롱거리면서, 누군가가 풀어주기만을 기다리고 있었다.

휘리릭. 촥.
장교가 갈고리를 던지는 시범을 보였다.
휘리릭. 휘리릭. 휘리릭....
장교의 시범에 따라 병사들이 갈고리를 던졌다. 갈고리들은 정확하게 표적에 가서 걸렸다.
철무식이 그들 옆에 섰다.
피융. 콰작.
작살이 날아가서, 표적을 꿰뚫었다. 그냥 꿰뚫은 것이 아니라, 표적이 절반으로 짜악 쪼개졌다.
철무식이 어깨를 으쓱거리며, 석궁을 흔들었다. 기존의 석궁보다 배는 되어 보였다.
“하후령이 새로 만든 거야. 어때? 좋지?”
철무식이 장교에게 석궁을 넘겼다.
“이걸 다룰 놈들을 한 십여 명 선발해서 훈련시켜 줘. 멀리 날아가야 하는 만큼 조준이정확해야 해.”
철무식이 만족스런 표정으로 장교의 곁을 지나갔다.

부연이 궁수들을 훈련시키고 있었다.
“빨리 시위를 당겨요. 줄을 당길 힘이 없으면, 석궁을 쏠 수 없습니다. 빨리 시위를 당기고,쏘는 것이 우리의 승리에 직결되어 있습니다.”
철무식의 시선이 석궁을 당기는 궁수들에게 닿았다.
“뭐 하는 거야?”
부연이 고개를 흔들었다.
“이 사람들은 전에 궁수였던 사람들입니다. 우리는 새로 석궁을 사용할 것인데, 이 줄을당기는 것이 결코 쉽지가 않아요.”
철무식이 석궁을 집어 들었다.
“끄응.”
궁이 당겨졌다. 그리고 활시위가 걸쇠에 걸렸다.
“와아아....”
사람들이 소리쳤다.
“쉽지 않군. 아무래도 안 되겠어. 령.”
철무식의 소리에 하후령이 뛰어왔다.
“또 뭡니까?”
철무식이 석궁을 흔들어 보였다.
“이거 말야. 어떻게 이런 것을 쏘라고 하는 거야? 나도 힘이 드는데....”
하후령이 고개를 저었다.
“채주께서 세고, 강하고, 멀리 날아가는 놈을 만들라 하셨잖습니까? 난 그렇게 만들었을뿐입니다.”
“제길. 활이 멀리 가면 뭐 해. 쏠 수가 있어야지. 그래. 그럼 쏘는 방법을 마련해 봐.”
하후령은 또 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
“쏘는 방법이라니요.... 그건 또 뭡니까.”
철무식은 막무가내였다.
“그건 또 뭐냐는 말은 내가 할 소리야. 여하튼 변명은 필요없어. 어떻게 해서든지, 이 석궁에시위를 잘 빠르고 쉽게 걸 수 있는 방법을 찾아 봐.”
하후령이 도리질을 쳤다.
“어떻게 말입니까? 불가능한 것은 시켜도 소용없습니다. 당겨서 걸쇠에 거는 방법밖에 더있습니까?”
철무식이 하후령의 어깨를 두들겼다.
“그러니까, 자네한테 이야기 하는 거 아냐? 기구를 만드는 데 자네만한 사람이 어디 있어?어찌어찌 되지 않겠어? 아까 돛을 끌어올리는 그런 방식으로 도르래를 쓰던 뭐를 쓰던 말야.”
순간 하후령은 생각이 번쩍 들었다. 시위를 걸어서 다른 도르래 장치로 줄을 감으면,잡아당기기 수월할 것 같았다.
“가능하겠군요. 한 번 해 보겠습니다.”
철무식이 하후령의 어깨를 다시 한 번 두들기고는 지나갔다.
그 때였다.
쾅.
석궁에 표적이 부서지는 소리가 들렸다.
철무식이 몸을 돌렸다.
한 명이 석궁을 바닥에 대고는 시위를 당기고 있었다.
“어쭈? 저 놈, 힘이 장사일세....”
철무식이 흥미로운 지, 그에게 다가갔다.
“맞췄어?”
철무식의 말에 시위를 당기던 자가 도리질을 쳤다.
“당기기는 하는데, 잘 안 맞네요....”
겸연쩍은 지, 뒤통수를 긁더니, 다시 석궁을 치켜들었다. 이미 시위를 걸어놓은 상태다.
“시위는 잘 거는 군.”
철무식이 또 말을 시키자, 석궁을 내려놓았다.
“힘은 좋거든요....”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“연. 힘 좋은 놈으로 다섯 정도 뽑아. 그 사람은 하는 일이 궁에 시위를 거는 것만 전문으로하게 말이야.... 자네. 자네는 뽑혔어. 쏠 필요 없어. 이제부터 석궁만 당기는 연습만 해.”
철무식의 말에 부연이 고개를 끄덕였다.
갑자기 보직이 바뀐 역사도 무슨 일이 벌어지고 있는 지, 눈만 동그랗게 뜨고 있었다.

사람들이 여기저기 흩어져서 저마다 설득력 있는 소리를 내뱉고 있었다. 쉬는 시간이다.
“이번에는 장교 교두가 분명히 이길 거야.”
“이 사람아, 반고록 서열 이십팔 위가 거저 생기는 줄 아나? 장교 교두가 도마 운재 대협을이길 리가 없지.”
“네 개의 삼지조야. 대부분 두 개의 조(爪)를 쓴다고. 세 개를 쓰는 사람도 드문데, 장교대협은 네 개라니까.”
정면으로 장교가 삼지조를 들고 있었다.
양 손에 두 개 씩. 합이 네 개였다. 그 중 두 개는 삭이 연결되어 있었고, 두 개는 삭이 없었다.
운재는 목도를 들고 섰다.
움직이는 사람도 없었지만, 둘의 대치는 끝이 없을 것 같았다.
“뭐 하는 거지?”
“내력 대결이야. 먼저 움직이는 사람이 지는 거지.”
짝짝짝....
철무식이 다가오며, 박수를 쳤다.
“잘 했어. 다음에 계속 하자고....”
씨익.
철무식이 다가가며, 누런 이를 드러냈다.
“나 때문에 산 줄 알라고....”
장교가 숨을 몰아쉬었다. 그의 입에서 단내가 났다.
툭.
장교의 품 안에서 또 하나의 삼지조가 모습을 드러냈다.
씨익.
굳은 표정의 철무식에게 장교가 미소를 보였다. 합이 다섯 개였다. 다섯 개의 삼지조!

부연이 흡족한 미소를 지었다.
철무식이 부연의 곁으로 다가왔다. 사람들이 모두 그 주위로 몰려들었다. 드디어 그녀가 준비한것이 모습을 드러내고 있었다.
“이무기야?”
철무식의 질문에 부연이 고개를 저었다.
“아니요. 곤룡(鯤龍)이에요. 머리는 이무기지만, 몸뚱아리는 용입니다. 이제 막 이무기에서용으로 변태(變態)하고 있는 용이지요.”
그제서야 철무식은 마당을 다 덮고 있는 깃발을 자세히 들여다 보았다. 커다란 입을 한 머리가보였다. 이제 막 뿔이 돋아나고 있었다. 짧고 굵은 수염이 바람을 거스르고 있는 듯 했다. 그뒤로 비늘을 빛내는 굵은 동체가 보였다. 짧은 몸뚱아리가 구름을 날고 있었다.
철무식이 고개를 끄덕였다.
“마음에 드는 군. 어디에 쓸 건데?”
“몰랐어요? 이건 주 돛대에 달 돛이라고요.”
부연이 눈을 동그랗게 떴다.

반추가 뛰어왔다.
“무슨 일이야?”
갑작스런 반추의 출현에 철무식이 긴장하며, 물었다.
“형주 상채가....”
반추의 말에 사람들의 시선이 그에게 집중되었다.
“형주 상채가 해자호채를 공격했습니다.”
철무식이 굳은 얼굴로 물었다.
“해자호채는 어찌 되었는데?”
“자호로 철수했다고 합니다.”
장교가 다가왔다.
철무식이 손을 들어 장교를 말렸다.
“물어볼 필요 없어. 적이 세다고 진지에서 물러날 우리 꼰대가 아니니까. 준비 시켜.”
하후령이 소리를 질렀다.
“전원 출전 준비하라.”
“그리고....”
철무식과 장교의 시선이 마주치자, 장교가 고개를 끄덕였다. 철무식도 더 이상 말이 없었다.
그렇다고 필요한 것도 아니다.
이제는 하후령도 장교, 철무식의 말이 없어도 그들이 무엇을 원하는 지 알 수 있었다.
“조기(弔旗)를 달아라.”



(34장 3절로 계속)



** 드디어... <천하무식 유아독존>도 다 끝나 갑니다.
이제 백여 페이지, 대략 3~4회 연재를 하면 끝날 것 같습니다.
쩝.
이걸 질질 끌어서 내년 2월까지 연재를 했어야 했는데, 너무 일찍 끝나서 "이제 뭘 하나...."싶네요.
안 보시는 분도 많으시지만,
한 가지 말씀 드린다면, <패황(貝皇)> 3권이 다음 주에 나오게 되었습니다.
크리스마스 바로 앞에!
그리고 <그림자무사>4권은 내년 초에 바로 나올 것 같습니다.

<그림자무사> 4권 맛보기 이후,
<패황(貝皇)>와 <그림자무사>는 장소를 옮겨서 다른 곳에서 연재를 계속 하겠습니다.
그래서.... <패황>연재를 내리면서, 후다닥... 하고 <칠독마>1,2,3권을 연재를 한달 안 쪽으로사사삭 올리고 내리고 하고 바로 이어서 <칠독마>4권 연재에 들어가겠습니다.
책으로는 <칠독마>4권까지 발간이 되고, 그 이후는 아마 발간이 안 될 것입니다. 그러면 그뒷부분은 <칠독마, 그 뒷 이야기> 라는 제목으로
<패황(貝皇)>과 <그림자무사>연재가 이사가는 곳으로 가야하지 않을까 싶습니다.
아아, 푸대접 받는 장르 소설 작가의 비애여~!  ㅡ.ㅜ;;;;;


Go!武판<송년의밤>2004
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)
Go!武판 작가연재란에서 <패황(貝皇)>을 쓰고 있는 별도(別道)도 갑니다.


긴급 공지-장소명 변경.
고급 해산물 레스토랑 고래에서 생불고기 전문점 우미명가 로 장소 이름만 바뀜.
지하철 2호선 역삼역 6번출구 100여미터 앞. 우미명가!




                                -  3  -

“배 이름은 무엇으로 할 건가?”
유반이 준비가 끝난 용선을 바라보며 물었다.
“번개용.”
“번개용?”
유반이 되묻는 말에 한치의 의심도 없다는 듯, 철무식이 확답을 심어주었다.
“번개같이 빠른 용. 그러니까, 번개용.”
유반이 왼손으로는 오른팔 팔꿈치를 받치고, 오른손으로 턱을 쓰다듬었다.
“바로 느낌이 와 닿기는 한데, 좀 고상하지는 않군. 그럼 이렇게 하세. 번개처럼 빠르다 해서섬(閃)을 따 오고, 용을 상징하는 진(辰)을 붙이면 어떻겠나? 섬진(閃辰).”
“섬진?”
“그래. 섬진!”
“섬진....”
잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 둘 다 대화의 끝은 바로 이별과 이어진다는 것을 알기 때문이다.
결국 보낼 사람이 먼저 입을 열었다.
“어디로 갈 겐가?”
철무식은 생각할 틈도 없이 바로 대답했다.
“형주.”
“그걸 누가 모르는가? 형주 어디로 갈 것인가를 묻는 것 아닌가? 해자호채도 무너졌는데말이네.”
“놈들은 거기 있어. 놈들이 오기만을 기다린다면, 그것은 내 성격에 맞지 않아.”
철무식이 자신 있게 대답했다.
철무식의 말에 유반은 묵묵히 고개만을 끄덕였다.
“형주까지 길은 열려있을 것이네. 관선(官船)들은 이 용선을 보더라도, 막지 않을 것이야.다른 용채를 들리면, 필요한 것도 얻을 수 있을 것이네.”
철무식은 퉁명스럽게 대답했다.
“뭐, 필요한 게 있어야지. 그럼 갈께.”
유반이 턱을 쓰다듬었다.
“나중에 연락하게.”
유반의 말을 등 뒤로 흘리면서 철무식이 용선에 올랐다.
“령. 출발해.”
철무식의 소리에 선교(船橋)에서 하후령이 소리를 질렀다.
“닻을 올려라.”
구구구궁....
철무식의 일행을 실은 배가 움직이기 시작했다.
유반은 철무식을 태운 배가 사라질 때까지 꼼짝 않고 지켜보고 있었다. 완전히 사라질 때까지....

                                ***

모주천은 후운대의 모든 호위들을 불렀다.
“자네들만큼 고생한 사람들이 없을 것이네. 안 그런가? 흐흐흐....”
다정한 모습을 지으며, 후운대 대주의 어깨에 손을 얹었다. 뒤따르는 장개의 얼굴에도 웃음이피어났다.
하지만, 부드러운 얼굴을 하고 있는 사람들은 오로지 모주천과 장개 뿐이었다. 아직 후운대소속의 호위들은 모두 딱딱하게 굳은 얼굴로 머쓱하게 모주천의 뒤를 따르고 있었다.
“긴장들 풀라고, 풀어. 내가 자네들을 부른 것은 다름이 아니라, 이번 해자호채 공격에 가장큰 공헌을 쌓은 사람들이 자네들 아닌가? 나를 호위하랴, 쥐새끼 같은 놈들을 공격하랴, 배를지키랴.... 정말 말이 아니었네.그르르르.”
장개가 모주천의 말을 정정했다.
“쥐새끼가 아니라 토끼 새끼입니다. 아우우우....”
“그래, 토끼 새끼. 토끼 새끼들이야. 그래서 내 자네들에게 특별히 포상을 내릴까 하네.아시겠는가?”
모주천이 후운대를 이끌고 들어간 정청에는 연기가 자욱했다.
들어서던 후운대의 대주는 인상을 찡그렸다.
“이건....”
모주천이 송곳니를 드러내며 히죽거렸다.
“신경 쓰지 말아. 그냥 청심향(淸心香)이니까. 그건 그렇고, 여러분들아. 아우우우.”
후운대의 호위들이 모주천을 중심으로 몰려들었다.
“이제 내가 자네들에게 상을 줄까 한다. 먼저 한 잔씩 쭈욱 들이키자. 우우우우....”
시비가 쟁반을 들고 나왔다. 사람들 사이를 지나가며, 잔들을 건넨다.
“우우우우....”
무엇이 저리도 신이 났는지, 장개가 제 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰면서 신음을 해댔다. 못 볼 것을봤는지, 똥마려운 것인지 알 수가 없었다.
호위들이 긴장을 하다가 한 명이 마시기 시작하자, 결국은 나머지들도 잔을 들이켰다.
모주천은 모든 사람들이 잔을 비우는 것을 일일이 확인했다. 그런 연후에야 자리를 옮겼다.
“좋아. 좋아. 선물이 여기 준비 되어 있네. 자 준비 되었나?”
다시 한 번 모주천이 사람들을 둘러보았다. 그들의 눈이 기대에 번들거리고 있었다.
모주천이 고개를 끄덕였다.
히죽.
드러난 송곳니가 사람의 마음을 섬뜩하게 했지만, 술을 한 잔 마신 후운대의 호위들은 그런것을 느끼지도 못했다. 오로지, 모주천이 주는 선물이 무엇일까만 생각하고 있었다.
“자, 그럼....”
모주천이 기대가 되는 듯, 중얼거렸다.
“장막을, 후우우. 걷어주세요옷!”
소리를 지르며, 두 팔을 벌렸다.
촤아악.
정청의 한가운데를 막고 있던 장막이 걷혔다. 가려져 보이지 않던 광경들이 보였다. 여자들이다. 그것도 젊은 여자들. 또 후운대라면 당연히 알고 있어야 할 여자들이었다. 익히 눈으로 보고인사를 나누던 여자들.... 때로는 그들의 뒷모습을 보며 침을 흘리던 미녀들. 지금은 모습이보이지 않는 채주, 모위의 애첩들이 하나같이 나의만을 걸친 채 의식을 잃고 그 곳에 쓰러져있었다.
“병사들이여.”
두 팔을 벌린 채 모주천은 제자리에서 한 바퀴 돌았다.
“얼마 전까지 자네들이 호위만 해야 했던 여자들이네. 지금까지는 그림의 떡인 셈이지. 하지만, 이제는 아니야. 바로 자네들 것이네. 만져 보게. 손을 뻗어봐. 뻗어보라고....”
누군가가 그녀들에게 다가갔다. 한 명이 시작하자, 나머지들도 그 뒤를 따랐다.
“후루루루. 우우우....”
장개가 신음소리인지 모를 괴성을 지르며 그들과 섞였다. 무엇을 기대하고 있는 지, 그들보다먼저 이리 뛰고 저리 뛰면서 자리를 뒤척였다. 이내 더 이상 참지를 못하겠는지, 여자들 옆에가 섰다. 그리고는 나의를 들춘다. 드러난 뽀얀 살을 보고는 좋아서 네 발로 땅을 짚고는 제자리를 펄쩍 걸렸다.
“흐으으으....”
속살이 드러나자, 보고 있던 호위 중 한 명도 참지를 못했나 보다. 비틀거리며 여자들이누워있는 곳으로 다가갔다.
“그래. 그래... 못 만질 이유가 없지. 만져 봐. 어서. 우우우우.”
모주천이 침을 질질 흘리며 중얼거렸다.
후운대의 호위들에게 그것은 주문처럼 전달되었다.
하나 둘 씩 호위들이 여자들 옆에 섰다. 성급한 자들은 여자의 다리 사이에 섰고, 소심한자들은 여자의 나의자락만 붙잡은 채, 머뭇거렸다.
“우우우 우우우....”
장개가 고개를 길게 빼고 하늘을 향해 울음을 토했다. 마치 늑대처럼 말이다.
“그래. 그래. 너희들은 늑대야. 그리고 그 계집들은 바로 발정난 암캐들이고. 찢어. 그리고,쑤셔. 박아, 박으라고....”
“헥. 헥. 헥. 헥....”
어느 누가 먼저 시작했다. 곧 그것은 전염병처럼 퍼져나갔다.
“헉. 헉. 헉. 헉....”
쯔걱. 쯔걱. 쯔걱....
질퍽한 소리가 번지기 시작했다.
“하하핫. 아하하하. 하하하핫.”
모주천이 하늘을 바라보며 웃음을 토했다.
스으윽.
그의 시선이 아직 걷히지 않고 있는 장막으로 향했다. 하지만, 이 장막을 다른 장막과 달리 그속이 비쳤다. 안이 보였다.
통통해 보이는 여자가 반투명한 장막 뒤에서 무언가를 기다리고 있었다.
“헥....”
모주천이 침을 흘리며 장막 앞으로 다가갔다. 그리고, 장막을 거두었다.
거기에 모아연이 있었다.
“오라버니....”
나른한 목소리로 그녀가 모주천을 불렀다.
“헥....”
침을 흘리며, 모주천이 끌리듯이 그녀에게 다가갔다.
스으윽.
한 쪽에서 알몸 위로 혈의장포만 걸친 기문이 모습을 드러냈다. 좀 전까지 무엇을 했는 지,드러난 몸이 땀에 번들거렸다. 그가 손가락을 비비자, 연기가 피어올랐다. 정청을 가득 채운연기가 그것인지도 모른다.
“그녀를 가지게. 이미 한 번 품은 계집인데, 못 할 게 없잖나, 주천이.”
“아우우 우우우....”
장개의 늑대울음소리가 정청을 가득 채웠다.

                                ***

자호채에 들어서자, 가장 먼저 그들을 맞이하는 사람은 한담이었다.
“누가 내가 배신을 했다는 소리를 하는가?”
사영저(蛇影狙) 한담(漢擔)이 얼굴이 시뻘개져 피를 토하자, 사람들은 한 발 물러섰다.
한담이 배신했다는 소리는 오직 포령이 한 말이다. 채주 철사장의 용선에서 살아남은 사람은오로지 포령과 한담이었으니, 둘 중 어느 하나가 거짓말을 하고 있는 것이 분명했다.
이런 상황에서 사람들이 갈릴 수밖에 없었다.
승기단을 비롯한 철사장의 가신들은 포령을 지지하고 있었다.
“포령 대협은 절대 채주를 배반할 리가 없어. 이건 모함이야.”
라는 것이 해자호채의 무장들의 말이다.
이와 반대로 철사자, 철사장의 사망 후, 세가(勢家)의 몰락을 우려하는 철가 사람들은 포령을의심했다.
“자기들 입으로 장기가 배신을 했다고 이야기 했어. 장기가 배신을 했는데, 포령도 무슨뇌물을 먹고 여기에 기어들어와 있는 지 모르는 거 아냐!”
특히 이런 소리는 철무형이 떠들고 다녔다. 그 자신, 동료를 배신하고 가장 먼저 도망쳐온놈인지라, 다른 사람을 몰아세우지 않고서는 자신이 설 자리가 없었으리라.
다시금 뒷전으로 밀렸던 북망산 선양이 중재역으로 불려왔다. 말이 중재지,
“좋은 가문에서 태어나 이미 자호를 관리하고 있는 한담이 뭐가 부족해, 채주를 배신하겠느냐?이는 포령이 잘못 본 것이리라.”
는 말로 한담의 승리를 선언했다.
포령이 잘못 본 것이라는 말은 은유적인 표현에 불과할 뿐, 사실 포령이 배신한 것 같다는 말과다름 아니었다. 결과적으로 포령은 자호채에서의 모든 일에서 손을 떼어야만 했다.
만약 철무관이 그를 자신의 곁에 두지만 않았다면, 포령은 형주 상채에 인계되었을 지도 몰랐다.

“쳇....”
진관이 수면 위로 돌을 던졌다.
“또 뭐가 불만인가?”
포령의 말에 진관이 벌컥 화를 냈다.
“누가 이런 세가를 위해 목숨을 바칩니까? 지금이라도 당장 자리를 차고 나가겠습니다.”
“그럼 나가게.”
포령의 단언적인 말에 진관은 입을 다물었다.
그것도 잠시 뿐, 진관이 다시 투덜거렸다.
“지금 아랫것들을 다독이는 게 얼마나 힘든 지 아십니까? 채주께서 그러셨습니다. 싸움은기세가 절반이라고. 이미 부하들은 패배의식에 젖어 있다구요. 여기에 포령 단주까지내쫓기셨으니, 형제들이 누구를 따르고, 누구를 위해 목숨을 바치겠습니까?”
“곧, 소채주께서 돌아오실 게요.”
진관은 소리가 나는 곳으로 눈을 돌렸다.
철무관이 보였다.
슥.
진관은 바로 고개를 돌렸다. 철무관이 아무리 무장들 편을 두둔하고 있지만, 결국은 그도 형주철가 사람이라는 생각에 거리를 두는 것이리라.
어쩔 수 없이 철무관은 걸음을 떼어놓았다. 어울려 주지 않는 사람들 속에 있는 것만큼 힘이드는 일도 없으리라.
“언젠가는 말입니다....”
철무관의 등 뒤로 진관이 하는 말이 들렸다.
“철가의 또 누군가가 우리 등 뒤에 칼을 꽂을 것입니다. 언젠가는.... 멀지 않았다구요.”

“엄마, 아빠는 왜 결혼 이야기를 안 꺼내는 거야?”
철무애의 말에 철사저는 한담을 쳐다보았다.
“애가 하는 말이 들리지 않아요? 지금이 아니면 늦는다구요. 이 아이고 혼기가 다 찼다는 것도그렇지만, 지금 자호채에 몰려있는 철무관, 무형이 형제에 자망 포령이 시시탐탐 채주의 자리를노리고 있잖아요. 빨리 매듭을 짓고, 우리 무애도 무가의 자손으로 당당한 자리를 안겨주어야지요. 게다가 지금 무애에게 무가의 배경을 안겨주는 것만큼 우리에게 도움이 되는 일이어디 있겠어요? 이건 무애만을 위한 것이 아니라구요. 바로 우리 자신을 위한 것이고, 나아가자호채를 살리는 길이라는 것도 모르나요?”
한담이 인상을 찡그리며 자리를 피하려 들었다.
“결혼을 시켜도 무슨 돈이 있어야 시키지. 지금 상황에 자호 식구들 먹을 것도 마련하기급한데, 뭘 어쩌겠다는 거야.”
한담의 말에 철사저가 입을 다물었다.
“그놈의 지참금....”
철무애가 다시 물었다.
“그럼 뭐야? 난 돈이 없어 결혼을 못 한다는 말이야?”
그녀의 얼굴은 거의 울상이었다.
“지참금. 그 정도 돈도 마련 못하나요? 그래, 해자호채!”
인상을 찡그리던 철사저가 얼굴을 폈다.
한담이 그녀의 말뜻을 깨닫지 못하고 되물었다.
“해자호채가 뭐? 이미 형주상채 수중에 넘어간 곳을....”
철사저가 한담을 붙잡고 늘어졌다.
“해자오채와 자호채가 우리 형주 철가의 것이었다는 것은 세상 사람이라면 다 아는사실이잖아요. 무식이는 쫓겨났고, 무형이나 무관이는 이미 우리 집으로 피난 왔으니, 형주철가의 본가가 어디에요? 우리 아니에요? 우리가 하는 일을 남들이 뭐라 하겠어요? 묵가에 가서, 해자호채를 지참금으로 제시를 하고 오세요. 결혼을 시키고, 도와만 준다면, 형주 상채를물리치고 해자호채를 되찾은 후, 그 소유권을 묵가에 넘겨준다고요.”
마지못해 한담이 자리에서 일어났다.
“알았어.”
투덜거리며 나가는 한담의 등에 대고 철무애가 소리를 질렀다.
“아빠, 꼭 가 보세요. 갔다 와서 이야기 해 주셔야 해요.”
“제길....”
밖으로 나온 한담은 하늘만 쳐다보았다.
“내가 채주가 되면, 그녀를 아내로 맞이할 수 있을텐데....”
눈에 안 보이자, 한담은 모든 근심걱정을 잊어버리고, 꿈을 꾸기 시작했다.

                                ***

모주천은 뛰어갔다. 정청에 와 있는 손님에 대해 이야기를 듣자, 머뭇거릴 틈이 없었다.
“철무형! 네가 여기는 웬 일이냐?”
반가운 표정이다.
철무형은 모주천이 자신을 박대하지는 않겠지만, 이렇게 기쁜 얼굴로 자신을 맞이할 줄은꿈에도 몰랐다.
“어, 그게.... 그것이....”
무슨 말부터 시작해야 하는 지.... 진여는 왜 이 시기에 자신을 이곳으로 보냈는 지.... 막상말을 꺼내려 하니, 입이 안 벌어졌다.
“어서 오게, 어서 와. 그르르르....”
모주천이 철무형의 어깨를 두들겼다.
모주천이 편한 얼굴로 그를 맞자, 철무형이 안심이 되는 지, 표정이 훨씬 좋아졌다.
“휴우우....”
긴장이 풀어지면서 철무형의 입에서 한숨이 나왔다.
“그래. 무슨 일인가?”
모주천이 철무형을 바라 보았다.
“그게.... 저....”
“어려워 말고 이야기 해 보게. 그래도 어릴 때는 왔다 갔나 내외하던 사이 아닌가? 지금은비록 서로 칼을 겨누고 있지만 말일세. 하하핫. 그게 자네 잘못인가? 철무식이 잘못이고,채주였던 철사장이 잘못이지.”
말의 실마리가 잡혔다. 그래, 철사장이 무슨 잘못을 했는 지, 아직 아무도 모르고 있었다.
“우리 채주가 무슨 잘못을 했는데?”
모주천이 몰란 표정으로 철무형을 바라보았다.
“몰랐나? 그가 우리 채주를 암살하려 했네. 가만히 있다가는 언제 죽을지 몰라, 우리는전전긍긍해야만 했어. 알아?”
모주천이 눈을 부라리자, 철무형은 겁이 났다.
“그, 그랬어?”
모주천이 실눈을 떴다.
“그런데, 자네는 언제부터 나한테 반말인가?”
“에?”
“나야 자네보다 연장자이고, 또 형주 상채의 대표이지만, 자네는 나보다 나이도 어리고,그렇다고 해자호채, 아니 지금은 자호채에 불과하지. 자호채의 대표도 아니잖은가? 그런데 왜반말이지?”
철무형이 다시 얼굴이 굳어졌다. 목도 뻗뻗해졌고, 목소리도 갈라졌다.
“아, 아니.... 그게 소채주께서 말씀을 워낙 편하게 하시니까, 저도 모르게....”
모주천이 철무형에게 미소를 지어보였다. 송곳니가 유난히 길게 느껴졌다.
“소주라고 부르게. 소.... 주! 그래, 할 말이 뭔가?”
철무형은 겁이 났다. 더 있다가는 무슨 일을 당할지 몰랐다. 어서 빨리 일을 끝내고 돌아가고싶었다.
“그러니까, 우리가 해자호채를 넘겨줄테니까, 자호채는 그냥 남기고, 나를 자호채의 채주로인정을 해 주면, 우리는 형주 상채의 해자호채 소유권을 인정해 주고....”
모주천이 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“오호. 그렇군. 지금 내게 협상을 하러 온 것이지. 그렇지?”
끄덕. 끄덕....
모주천의 말에 철무형이 서둘러 고개를 끄덕였다.
“그래. 협상이라.... 협상이란 것은 양 쪽이 서로 한 발씩 양보를 하면서 공통의 타협점을찾는 것이 협상의 매력이지. 그러니까, 지금 자네는 내게 해자호채를 내놓는 것이지?”
끄덕. 끄덕....
“그런데, 난 이미 해자호채를 차지했잖아? 자네가 주건 말건 이미 내 차지인 걸?”
철무형은 목이 얼어붙는 것 같았다. 다음으로 무슨 말을 해야할지 몰랐다.
“사실 우리는 벌써 자호채까지 쓸어버렸어야 해. 왜 안 그렇게 하고 있는 지 아나?”
살레. 살레....
철무형은 서둘러 고개를 저었다. 대답을 늦게라도 한다면, 무슨 일을 당할지 몰랐다.
“사실, 난 이 즈음에서 자호채가 손을 들고 수채를 상납할 줄 알았네. 죽은 사람은 죽은사람들이고, 산 사람은 살아야 하지 않겠나? 농성이라니, 그게 무슨 짓인가? 도대체 자호에모여 있는 사람들은 무슨 생각을 하고 있는 지 모르겠네.”
철무형은 서둘러 대답했다.
“무식이를 기다리고 있어.”
순간 냉기가 흘렀다.
“무. 식. 이?”
부르르....
철무형은 몸을 떨었다. 옷을 뚫고 살갗으로 전해지는 냉기가 그로 하여금 오한을 느끼게 했다.
“무식이가 살아있었나?”
철무형은 저도 모르게 고개를 위아래로 끄덕였다. 살아있건 말건 대답을 해야 했고, 분명철무관은 철무식이 오기만을 기다리고 있다. 오기를 기다린다면, 살아있다는 것이 아닐까?
냉기가 사라졌다.
“으흠. 그건 그렇다 치고, 자네의 요구조건은 자네가 채주가 될 테니, 자네를 밀어 달라 이말인가?”
끄덕. 끄덕....
다시 철무형이 고개를 위아래로 흔들었다.
“자네가 채주가 되는 거야 사실 우리는 상관할 바가 아니지. 만약 우리가 자네를 도와준다면자네는 우리에게 무엇을 줄텐가?”
철무형은 또 할 말이 없었다.
“사실, 자네의 요구조건은 꽤 까다로운 것이네. 우리는 지금이라도 자호채를 칠 수 있지않겠나? 자네들 전력이라는 게 뭐 있나? 지금 천선을 긁어모아도 십여 척이 되겠나? 아마대부분의 자네들 영향 하에 있는 소채(小寨)에서는 더 이상 천선을 내놓기를 싫어할 것일세.무관이가 용선 한 척은 용케 끌고 돌아갔다지? 그건 참 영리한 짓이었어. 그것마저 없었다면,우리는 곧바로 자호채까지 쓸어버렸겠지. 자네를 채주로 공인시켜 달라는 말은 자호채는 그냥놔두라는 의미도 되네. 그럼 자네는 그에 상응하는 무언가를 내게 내 놔야 할 것 아닌가?”
모주천은 무언가 생각이라도 하는 듯, 말을 멈추었다.
잠시 아무 말도 없이 시간만 흘렀다.
철무형은 그 시간이 길게만 느껴졌다.
어쩌면 여기에서 성한 몸으로 돌아가기가 쉽지 않다는 생각도 들었다.
생각난 듯이 모주천이 말을 꺼냈다.
“혹시 자네 여동생이 있나?”
갑작스런 질문에 철무형은 당황했다.
“동생?”
“그래. 여동생 말야. 아, 자네가 막내지. 여동생이 있으면 그녀를 달라 할까 했는데, 그것도안 되겠군.”
순간적으로 철무형의 머리 속으로 철무애가 떠올랐다.
“아냐. 있어. 사촌동생이 있어. 무애라고 지금 묵가와 혼담이 오가고 있는 애가 하나 있어.이쁘고, 귀여운 애야. 착하고 솜씨도 좋지. 정말이야.”
철무형은 어떻게든 철무애를 하늘에서 내려온 선녀로 탈바꿈하려 애를 썼다.
뜻이 통했는지, 모주천이 천천히 고개를 끄덕였다.
“그래? 그런 애가 있었군. 좋아. 그럼 그 아이를 내게 보내게. 이건 그 아이가 내게 인질이된다는 의미와 함께 자네들과 우리는 혼인으로 동맹을 맺게 된다는 의미이기도 하지. 알겠는가?”
철무형은 혼인동맹이라는 소리에 갑자기 눈 앞이 환해지는 것 같았다.
“동맹! 좋아. 그렇게 하지. 내가 가서, 무애를 이 곳으로 보낼 수 있도록 설득하겠어. 그렇게해.”
씨익.
모주천이 송곳니를 드러내며 미소지었다.
한데 그 미소를 보자, 철무형은 소름이 돋는 것 같았다. 꼭 그 송곳니가 자신의 멱을 뚫을 것만같았다.
“그래? 한데.... 자네의 말을 어떻게 믿지?”
다시 철무형은 몸이 굳었다. 어떻게 믿냐니.... 신뢰할 수 있는 어떤 것을 보여주지 않는다면,안 보내줄 지도 모른다. 그를 붙잡고 자호채에게 항복하라고 협박할 수도 있다.
“걱정 말게. 자네가 우리에게 봉사를 한다면, 자네의 그 말을 신뢰하도록 하지. 자네가여동생을 보내준다는 말도, 그리고 자네가 우리 형주 상채를 섬기겠다는 말도 말이네....”
“봉사?”
철무형은 모주천이 이야기 하는 봉사라는 말이 무슨 뜻인지 알 수 없었다.
“그래. 봉사....”
모주천이 철무형의 어깨를 감싼 채, 한 쪽으로 끌었다.
철무형의 시야로 건장한 사내들이 보였다. 무장을 한 무사들이다. 수십 명이나 되었다.
“이들은 후운대 라는 조직의 형제들이지. 후운대. 두터운 구름이라. 바로 용, 형주 상채의채주를 호위하는 병사들이란 말이네. 이들을 만족시켜 주기만 하면 되네....”
“만.... 족?”
철무형은 만족시킨다는 말도 무엇을 의미하는지 알지 못했다. 그들을 바라보며 얼이 빠져있었다.

처음에는 바지가 벗겨지고, 책상에 눕혀질 때까지 무슨 일이 벌어지는 지도 몰랐다.
그저 멍하니 있었다. 많은 장정들에게 둘러쌓인 채, 겁에 질려 그들이 하는 대로 가만히 있었다.
그리고, 사내들이 그를 올라타기 시작할 때가 되어서야 만족시킨다, 봉사한다는 말의 뜻을알았다.

                                ***

“용선이다.”
뱃머리가 모습을 드러내자 사람들이 몰려나왔다.
“적이다. 경보 신호를 울려라.”
땡땡땡땡....
“아니. 형주 상채의 용기가 아니다. 어디 소속인가?”
“못 보던 용선이다.”
“용기가 어디 것이냐?”
“용기가 안 보인다. 검은 조기(弔旗)만 걸려있어. 대신에 돛에 곤룡이 그려져 있다.”
“저런 곤룡기를 사용하는 용채가 어디냐?”
“어느 지방 식으로 만들어진 배인가? 선주가 누구인가?”
처어어억. 처어어억. 처어어억.
노가 천천히 움직이는 데도 용선은 빠른 속도로 선착장으로 접근했다.

“빠른 속도로 용선이 접근하고 있습니다.”
탕.
진관의 말에 포령이 책상을 내리치며 자리를 박차고 일어났다.
“형주 상채인가? 몇 척인가?”
“아닙니다. 한 척 뿐입니다만, 형주 상채는 아닙니다.”
“어디 소속인가?”
“그게... 용기는 없고, 대신에 돛에 곤룡이 그러져 있습니다.”
옆에서 조용히 듣기만 하던 철무관이 느린 동작으로 몸을 일으켰다.
포령은 철무관을 돌아보았다. 어쩌면 철무관은 그게 누구의 표식인지 알고 있는 듯 했다. 곤,이무기라는 말이 바로 누구를 연상시켰다.
“소채주로군. 무식이가 용선을 끌고 오고 있는 것이야.”
스윽.
철무관이 걸음을 옮겼다. 밖으로 나선다. 포령은 서둘러 그의 뒤를 따랐다.

“엄마. 엄마.... 무식이 오빠가 왔대.”
철사저가 자리에서 벌떡 일어났다.
“뭐, 뭐야?”
“쫓겨났던 무식이 오빠가 용선을 타고 다시 나타났대.”
“무식이가?”
“지금 밖에는 난리가 났어. 오빠를 보겠다고 사람들이 다 선착장으로들 몰려가고, 싸우러가겠다고 나서고 있어.”
철사저는 순간적으로 머릿속으로 계산을 하기 시작했다.
철무관의 말대로 철무식이 나타났다.
형주상채에 복수를 하기 위해, 해자호채를 다시 찾기 위해....
어쩌면, 그를 잘 구슬리기만 한다면, 그가 형주 상채를 물리치지는 못해도 타격을 줄 수만있다면, 타고 온 용선이 쓸만 하다면, 그의 와룡 유반이라는 뒷배경을 잘 쓰기만 한다면....
계산이 달라졌다.
어둡기만 하던 모든 미래가 갑자기 밝아오는 듯 했다.
어떻게든 철무식을 회유해서 발 아래 두어야겠다. 그동안 그를 무시했던 자신이 후회가 되었다.
“가자. 우리도 놈을 봐야지.”

쾅.
북망산 선양은 문진으로 상을 내리쳤다.
“무식한 놈이 오고 있다고? 제 놈이 여기를 왜 와?”
“그래도 지금 상황에서는 고양이 손이라도 빌린다 하지 않던가요. 게다가 제 아비도 수전에서죽었으니.... 쫓겨나기 전까지는 아비와 죽이 잘 맞던 아이였다 합니다.”
현경의 말에 선양은 둘이 손발을 맞추며 돌아다니던 모습이 떠올랐다. 순간적으로 이 둘의 씨가되는 죽고 없어진 신해점 철구가 생각났다. 철구에서 철사장, 그리고 철무식까지....
“뿌리도 없는 것들....”
선양은 이를 갈고 있는 자신을 발견했다.
“그나저나 이제는 어떻게....”
현경의 걱정스런 목소리가 선양의 생각을 현실로 불러왔다.
“놈이.... 왔으면 써 먹은 후, 내쫓아야지. 아암. 이 곳은 해자호채의 별채. 쫓겨난 놈이 어딜디딜 데가 있다고.”
다짐하듯이 이야기 하는 선양의 표정을 보고 현경은 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

“엄마. 진짜 무식이가 돌아왔어. 그것도 처음 보는 용선을 타고 말이야. 어떻게 하지?”
상복을 입고 있던 진여가 몸을 떨었다.
“용선을 타고? 그 무식쟁이가 주인이 없다고 이 자호채를 통째로 삼킬 작정을 하고 온게로구나. 안되지. 아암. 안되고말고. 넌 이제부터 네 형과 손을 합쳐서 무식쟁이로부터 이자호채를 지켜야겠다. 아니다. 네 형은 이미 틀린 게야. 벌써부터 무식쟁이한테 자호채를 넘길준비하고 있던 놈이니까.... 그래 형주 상채에게 알려주어야겠다. 지금 모주천이라는 놈이채주를 대신하고 있다지? 무형아, 네가 형주 상채에 한 번 더 다녀와라.”
“싫어. 안 가. 아니, 못가. 난 여기서 한 발자국도 안 뗄 거야.”
진여의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 철무형이 발버둥치기 시작했다.
“무형아, 갑자기 왜....”
“엄마 말을 들었다가 되는 일이 하나도 없었어. 나보고 무식이가 못 들어오게 내쫓으라고? 그때 내가 얼마나 죽을 고생을 하고 살아왔는지도 모르지? 다시 무식이한테 목로를 받으라고?그래서 사람들이 지금까지 나를 오줌싸게라고 놀리는 것도 모르잖아! 또 숙부한테 가서 용선을맡겨달라고 하라고? 전장에서 아빠도 죽었는데, 나도 죽으라는 소리 아니야? 그러더니, 나를 또형주 상채로 보냈어. 형주 상채에서 내가 무슨....”
철무형은 입을 다물었다.
긴장된 표정으로 진여가 물었다.
“형주 상채에서 무슨 일이 있었니?”
“몰라. 말 안 해....”
“무슨 일이 있었어?”
“아냐. 아무 일도 없었어. 아무 일도....”
철무형이 밖으로 뛰쳐나갔다.
진여가 서둘러 그의 뒤를 따랐지만, 이미 철무형은 선착장으로 가는 사람들 속에 묻혀버렸다.

“꼭 이렇게 해야 해?”
철무식의 말을 부연이 막았다.
“이제 사람들에게 그들의 주인은 채주라는 것을 확실히 새겨주어야만 해요. 그러려면 사실이것도 부족하다구요.”
부연의 말에 하는 수 없이 철무식은 따를 수밖에 없었다.

구구구구....
사람들이 긴장된 표정으로 용선을 지켜보았다.
곁에 있는 철무관의 용선과는 판이하게 다른 용선이었다. 높이도 더 컸고, 폭도 넓었다. 돛대도높았다. 당연히 돛도 크리라.
덜컹.
선교(船橋)가 내려지고 용선의 상갑판과 선착장이 연결되었다.
척척척척....
방패를 든 여남은 명의 병사들이 먼저 내려와 좌우로 늘어서서는, 공간을 만들었다.
사람들이 물러났다. 그들의 기세에 밀린 것이다.
사람들의 눈이 다음으로 갑판을 내려올 사람에게 모아졌다.
스으윽.
장교가 먼저 얼굴을 내밀었다.
“수당랑 장교다....”
누군가 중얼거리는 소리가 들렸다.
이상이 없음을 확인한 장교가 다시 들어갔다.
처어억.
도마 운재가 모습을 드러냈다.
“누구지?”
“몰라. 하지만 고수인 것은 분명하군. 전 채주보다 강하겠어.”
사람들이 술렁거렸다.
파하아아악.
운재가 선교를 밟지도 않고 신형을 날려서 일행의 맨 끝에 착지를 했다. 그의 놀라운 경신술이사람들을 압도했다.
쿵쿵쿵쿵....
다시 사람들이 선교를 울리며, 이열로 도열했다.
촤자작.
뽑아든 대도들이 밖을 향했다. 안으로 들어오려면 무조건 이들을 뚫어야만 했다.
둥. 둥. 둥. 둥....
북소리가 울렸다. 북소리에 맞추어 선교가 흔들렸다.
폭곤 철무식이 내려오고 있었다.
“소채주....”
달려오던 포령이 그 자리에 주저앉았다. 무릎을 꿇기 위해 앉은 것은 아니었다. 힘이 빠져서,그동안 버텨오느라 지쳤기 때문에, 맥이 풀렸기 때문에 주저앉았다.
하지만, 사람들은....
무너졌다.
포령을 따라 무릎을 꿇기 시작했다.
“소채주....”
“소채주....”
“소채주가 오셨다.” “소채주다.” “와아아....”

철무식은 그들의 주인이 되어 되돌아왔다.
형주로.


Go!武판<송년의밤>2004
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)
Go!武판 작가연재란에서 <패황(貝皇)>을 쓰고 있는 별도(別道)도 갑니다.



(35장으로 계속)



** 죄송합니다. 고무판 서버 접속이 제대로 안 되면서,
연재를 못 올렸습니다.
이 점 사죄를 드리며...
아직 수전의 진면모를 못 보신 분들이 꽤 되시는군요.
철무식이 배를 갖고 싸우는 것은 이렇게 싸운다는 것을 이어서 보여드릴 것입니다.

<송년의밤> 이전에 <천하무식 유아독존>을 끝내려고 했는데, 뜻대로 잘 안 되었네요.

전체 연재계획은....
<패황(貝皇)>4권부터, 그리고 <그림자무사>4권 맛보기 이후 4권부터 <칠독마>4권 연재 후, <칠독마, 그 뒷 이야기>는
모두 Go!武판 e-book에서 연재할 것입니다.
아직 그 쪽에 연재 준비가 안 된 것으로 알고 있습니다.
준비가 되는대로, 바로 시작할 생각입니다.
그리고.... <패황(貝皇)> 3권이 다음 주에 나옵니다.
<그림자무사>4권은 신년 초에 첫 인쇄하는 것으로 일정이 잡혀 있습니다.
더 빨리 만나보시지 못해 죄송합니다.

그리고 지금 여기, <천하무식....> 연재 바로 위에서 19일부터,
<그림자무사>4권 맛보기를 대략 열흘에 걸쳐 하겠습니다. 하루에 책으로 15페이지씩(연참은10페이지인 것 아시죠? 전 거의 항상 17페이지 이상, 20여 페이지를 연재 해 왔습져...연참에는 떨어졌어도, 그동안 연재한 분량은 어느 누구 못지않다고요!!!)
그러면 <그림자무사>4권의 딱 절반이 될 것입니다.
더불어, <천하무식 유아독존>이 끝나는대로 바로 이어서 <칠독마>1,2,3권을 약 한 달에 걸쳐연재를 합니다.
쉬지 않고 오셔야 할 것입니다. 열흘이면 한 권이 연재 끝나니까 말입니다. ㅎㅎㅎ....

철무식이 철무식 다운 모습...
바로 내일 뵙겠습니다.



긴급 공지-장소명 변경.
고급 해산물 레스토랑 고래에서 생불고기 전문점 우미명가 로 장소 이름만 바뀜.
지하철 2호선 역삼역 6번출구 100여미터 앞. 우미명가!



제 35 장. 당천(當千)


                                -  1  -


향로가 있고, 그 뒤로 화장한 철사장의 유골함이 놓여 있었다. 그 뒤로 지방이 쓰인 지방함이자리를 잡고 있었다.
좌우로 형주 철가의 식솔들이 쭉 늘어서서 철무식을 맞이했다.
살아서는 만나지 못한 철사장을 드디어 철무식이 만나는 순간이었다. 사람들은 모두 숨을죽였다.
척. 척. 척. 척....
철무식은 영정 앞으로 걸어갔다.
철무식이 영정 앞에 섰다.
설마 철무식이 철사장을 향해 절을 하리라고는 아무도 기대하지 않았다. 하지만, 머리는 조아릴것이고, 그것도 안 할지라도 최소한 향은 피울 것이라 생각했다.
그르륵.
철무식은 곧장 유골함으로 손을 뻗었다. 뚜껑이 열리는 소리가 사람들의 귀를 긁었다.
퍼헉.
철무식의 커다란 손이 유골함 안으로 들어갔다. 유골함 밖으로 나온 철무식의 손에는 부서져서재가 된 유골이 한 움큼 쥐여 있었다.
덥썩.
철무식은 움켜쥔 유골가루를 입 속에 털어 넣었다.
쿵. 쿵. 쿵....
소리를 내며 철무식이 몸을 돌리고 밖으로 나갔다.
철무식이 나갈 때까지 사람들은 숨을 죽이고 있었다. 그의 모습이 사라지고 나도 한동안 쥐죽은듯 조용했다.
“세 세상에....”
“제 아비와 얼마나 사이가 나빴으면, 인사도 하기는커녕 유골을....”
“그럴 만도 하시지. 그렇게 구박을 했으니....”
불현듯 사람들의 시선이 아직 그 자리에 남아있는 장교에게 닿았다.
“여보게, 장교. 자네는 뭐 했나?”
한담이 아직 그 자리에 남아있는 장교를 불렀다.
장교가 자신을 부른 사람을 노려보았다.
뚜벅. 뚜벅. 뚜벅....
장교가 영정 앞으로 다가갔다.
덥썩.
장교도 유골 재를 입 속에 집어넣고 철무식의 뒤를 쫓았다.
영정을 모시던 사당은 쥐 죽은 듯 고요해졌다.

“그게 자식으로 할 짓입니까? 어디서 그런 후레자식이 태어났는지, 원....”
“놈을 먼저 가문에서 내친 것은 정말 잘 한 일입니다.”
“맞아요. 이게 강호에 소문이라도 난다면, 모두들 우리 형주 철가를 손가락질 할 게 뻔 합니다.”
사람들이 이구동성으로 철무식을 욕하기 시작했다. 특히 그가 영정 앞에서 예를 표하기는커녕유골을 먹었다는 것에 모두가 분노하고 있었다.
“놈을 다시 내쳐야 합니다. 모두들 그 놈이 하는 짓을 보지 않았습니까?”
진여가 목이 터져라 소리를 질렀다.
“하지만, 어쩌겠소? 놈은 용선을 끌고 이 곳으로 왔는데....”
한담이 한숨 섞인 소리를 내뱉었다.
“용선이 대수입니까? 우리가 단결한다면 그 놈의 용선은 있으나 마나 아닙니까? 게다가 그가끌고 온 용선은 겨우 한 척입니다. 형주 상채는 적어도 다섯 척, 수리가 끝났으면 여섯 척의용선을 갖고 있습니다. 겨우 한 척을 가져 온 것으로 무엇을 어쩌겠다고요?”
철무형이 입에서 침을 튀기며 열변을 토했다.
현경이 쓴 웃음을 지었다. 마치 이런 일이 벌어질 것을 알고 있었던 것 같은 눈빛이다.
“그럼 누가 고양이 목에 방울을 걸겠습니까?”
순간 정전 안이 조용해졌다. 서로 얼굴만 쳐다보며, 자신이 지목되지 않기를 바랐다.
철사저가 철무애의 옆구리를 쿡 찔렀다. 아마도 둘 사이에 무슨 묵계가 있었는 지도 모른다.
알았다는 듯, 철무애가 우는 소리를 했다.
“할머니....”
사람들의 시선이 전부 선양에게 모아졌다.
선양이 눈을 질끈 감았다. 자신이 불려지지 않기만을 바랬다.
“어머니가 놈을 부르셨으니, 놈을 내보내는 것도 어머니 책임이 아닐까 하네요.”
“어머니가 역시 집안의 가장 어른이잖아요. 놈도 엄마 말에는 함부로 못 할 것입니다.”
“그렇군요. 장모님이 제격이십니다.”
나이 든 사람들이 모두 선양을 추대한다. 선양이 고사를 하건 말건 이제 선양의 역할이 될것이다. 관자노리로 손을 가져갔다. 선양은 편두통을 느꼈다.
그 때였다.
쿵. 쿵. 쿵. 쿵....
지축을 울리는 발소리. 철무식이다. 부르지도 않았는데, 철무식이 정전 안으로 들어오고 있었다.
철무식이 자호채의 정전 안에 모습을 드러내자, 사람들은 다시 입을 다물었다.
좀 전까지 피를 토하고, 침을 뱉던 사람들이 그 때의 모습을 잊어버렸다.
“여기 모여서 뭐 해?”
대뜸 철무식이 사람들에게 물었다.
서로들 눈치를 보면서 누구라도 먼저 말을 꺼내기를 기다린다. 사람들의 시선이 모두 북망산선양에게 모였다.
“후우우....”
선양이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 어쩔 수 없다는 듯, 선양이 입을 열었다.
“여기는 왜....”
“어이, 탕구. 자리 좀 비켜 줘.”
“뭐, 뭐?”
“못 들었어? 탕구, 자리를 비켜달라니까. 거기 말이야.”
선양이 자신이 앉은 주변을 둘러보았다. 그녀는 지금 태사의에 앉아있고, 바로 앞에 교탁(敎卓)이 놓여있다. 태사의를 중심으로  혜(?)자 모양을 하고 탁상이 주욱 늘어져 있다. 그 주변으로길게 탁상에 사람들이 앉을 수 있게 되어 있다.
어디든, 정사를 보는 정전이라면 이런 구조를 가지고 있을 것이다.
“지금 앉은 의자 말이야.”
“이, 이거? 이건 내 태사의 인데.”
“그래. 거기 내 자리거든.”
철무식이 하는 말이 무슨 뜻인지를 깨달은 선양이 얼굴을 씰룩거렸다.
“뭐, 뭐시라?”
“못 들었어? 우리 꼰대가 죽으면서 내게 모든 일을 일임했어. 탕구가 뭐라던 상관없어. 꼰대가죽기 전까지 채주는 우리 꼰대였고, 꼰대는 다음 사람으로 나를 지목했어. 즉, 그 태사의에앉을 사람은 탕구가 아니라 나라는 거야. 그리고....”
철무식은 주변을 둘러보았다. 정전에 모여 있던 형주 철가 사람들과 그를 따라 정전으로들어오는 무장들이 극명하게 대조를 보이고 있었다. 철가 사람들은 마치 정전에서 쫓겨날까전전긍긍하고 있는 반면, 철무식을 따라 들어오는 무장들은 기세등등했다.
“여기 있는 사람들은 나가주면 좋겠어.”
철사저가 눈을 부라리며 자리를 차고 일어났다.
“네 놈이 지금 우리보고 여기를 나가라?”
철무식은 아무렇지도 않은 표정으로 답했다.
“쓸모가 없으니까.”
한담이 볼을 부르르 떨며 물었다.
“쓸모가 없다니?”
“우리는 앞으로 이 곳에서 어떻게 형주 상채를 공격할 것인가를 논의할 것인데, 여기 있는사람들은 그런 것에는 하등 필요가 없거든.”
철무형이 자신은 아니라는 듯, 항의할 것이 있다는 듯, 아직 쓸모가 있다는 듯, 무언가 할 말이있는 지 입을 열었다.
“나, 나, 나는....”
“싸개.”
철무식의 눈이 소리가 나는 방향으로 돌아갔다.
“너도 오지 마. 냄새 나.”
철무식이 주변을 둘러보았다. 이제는 형주 철가의 가족들보다 그를 따라 들어온 사람들,철무식과 함께 용선을 타고 온 사람들, 지금 막 연락을 받고 달려온 사람들이 더 많았다.
“그럼 잔치를 시작하자.”
“와아아....”
정전 안은 일대 소란이 벌어졌다.

쿵.
밖으로 쫓겨난 선양은 땅을 찼다.
“이, 이게 무슨 일이란 말인가?”
현경이 선양을 달랬다.
“어쩔 수 없습니다. 지금으로서는.... 철무식이 하고 싶은대로 놔두는 수밖에요.”
진여가 눈을 찌푸렸다.
“이제 어떻게 해야 하죠?”
바로 현경이 대답했다.
“철무식이 형주 상채를 밀어낼 때까지는 가만있어야죠. 아니면, 형주 상채를 불러 철무식을쫓아내던지.”
철사저가 농담이 심하다는 듯, 고개를 저었다.
“에이, 형주 상채를 부른다니.... 말이 안 되죠.”
현경이 바로 되물었다.
“왜 안 되죠?”
현경의 질문에 철사저가 놀란 눈을 뜨고 현경을 쳐다보았다. 현경은 당당한 표정으로 철사저를보고 있었다. 눈길을 피하지도 않았다. 농담이 아니었다.
놀란 철사저가 주변을 둘러보았다. 진여도 왜 안 되냐는 듯한 얼굴을 보이고 있었다. 철무형은입술을 꼭 깨물면서 그래야 된다면 그러겠다는 표정을 짓고 있었다. 진여와 철무형, 이 부자는형주 상채를 부를 생각을 벌써부터 하고 있는 지도 몰랐다.
다시 눈을 돌리자, 그녀의 남편 한담이 들어왔다. 한숨을 내쉬고 있었다. 결국 모든 것을포기한 얼굴. 그도 이제 철무식을 쫓기 위해서는 형주 상채를 부르는 수밖에 없다는 표정이었다.
철사저의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
“어, 어, 엄마....”
마지막으로 철사저의 시선으로 북망산 선양의 얼굴이 보였다.
자신의 자리, 태사의를 되찾기 위해서는 지옥사자라도 부를 표정을 한 채, 분노에 겨워 선양은부르르 떨고 있었다. 이제 곧 형주 상채가 구세주로 여기 나타날 것 같았다.

정전 안에 잔치가 벌어졌다.
잔치의 주인은 철무식이었다. 그리고 그가 데리고 온 용선의 승무원들이 모두 한 자리씩 꿰어차고 있었다. 그 외 그들과 어울리고 싶은 사람들은 자유롭게 어울리고 있었다. 해자호채식구들이건, 자호채의 식솔이건 가리지 않았다. 그 곳에는 술이 있고, 안주가 있었다.
왁자지껄 떠들면서, 사람들은 상에 차려진 음식들에 손을 뻗고 있었다. 한 쪽에서는 술상이엎어지고, 싸움이 벌어졌다. 티격태격 하는 사이로 조금씩 들리는 말소리를 들어보면, 별로중요한 일로 붙은 것 같지도 않았다.
한 마디로 난장판이었다.
가장 먼저 철무관이 철무식을 찾아왔다.
“자네가 왔다는 소식을 듣고, 우리를 응원하는 소채 식구들이 오고 있네.”
철무식은 듣는 둥, 마는 둥 잔만 기울였다.
“그리고, 이게 지금 우리의 움직일 수 있는 전력의 전부네.”
한 장에 빽빽이 쓴 종이를 철무관이 철무식에게 내밀었다.
힐끗.
종이를 한 번 쳐다본 철무식이 그 종이를 부연에게 내밀었다.
탁.
이내 잔을 집어 입 속에 털어 넣었다.
탕.
잔이 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
쪼르르르....
부연이 기다렸다는 듯, 잔에 술을 부었다. 종이를 받아들고 쭉 눈으로 읽었다. 그리고는 종이를다시 철무관에게 돌려주었다.
“이건.... 수망 소채주께서 관리 하시지요. 채주께서 내게 종이를 넘기심은 그런 뜻으로받아들여집니다.”
철무관이 종이를 받아들었다. 이내, 그의 시선이 부연에게 향했다.
“나보고 관리하라 하심은.... 이 종이를 갖고 있으라는 말이오, 아니면 여기 쓰인 사람을통솔하라는 뜻이오?”
부연이 알 듯 모를 듯 미소를 지었다. 실내가 환해지는 느낌이다.
“좋은 뜻으로 해석하시지요. 아마 채주의 머리 속에는 오로지 형주 상채에 대한 생각뿐일테니까요.”
철무관은 조용히 고개를 끄덕였다. 이번에는 시선을 철무식에게 돌렸다.
“아우가 생각하는 게 무언가? 아무 계획없이 무작정 이 곳으로 달려오지는 않았을텐데.”
탁.
다시 잔이 상위에 떨어졌지.
“붕(鵬)이라는 새가 있지.”
부연이 싱긋 미소를 지었다.
“천 년을 날지 않고 둥지에 앉아있는다는 그 새 말이지요?”
철무식이 고개를 끄덕였다.
부연이 철무식의 빈 잔에 술을 따랐다.
쪼르르르르....
“그래서 한 번 날개를 펴면 십리를 덥고, 한 번 날기 시작하면 순식간에 천 리를 간다는 새를이야기 하시는군요.”
다시 고개를 끄덕이며, 철무식이 잔을 들었다. 그의 시선은 철무관을 보고 있지 않았다.
“알겠네.”
무엇을 알았다는 것인지, 철무관이 자리를 털고 일어났다. 더 이상 이 곳에 있을 필요가 없다는듯, 바로 등을 돌리고 나갔다.
“구렁이.”
순간 철무식이 철무관을 불렀다.
스윽.
잠깐 걸음을 멈춘 철무관이 고개를 돌렸다.
“수고 했어.”
철무식이 철무관을 향해 잔을 들었다. 그리고는 혼자 잔을 들이켰다.
철무관은 가던 걸음을 계속 갔다.

다음으로 포령이 들어왔다.
“.... 그렇게 소채주의 아버님께서는 끝까지 용전하셨습니다.”
탁.
철무식은 듣는지 마는지 상관없이 잔만 비웠다.
이제는 어느 정도 소란도 가라앉았다. 섬진의 일행은 더 이상 놀 기력이 없는 지, 여기저기구석에 쓰러져 있었다.
“소채주가 아니라 채주이십니다. 소채주라는 말씀은 채주의 아드님이시라는 뜻입니다만, 이미철사장 전 채주께서는 폭곤 채주를 내치셨으니 더 이상 소채주라 하실 수 없겠지요. 폭곤채주는 구궁산 폭곤채의 채주이시면서 용선의 주인이십니다. 그러므로 채주라 부르십시오.”
부연의 말에 포령은 자신의 말을 수정했다.
“채주의 아버지께서는 제 두 눈으로 본 모든 것을 똑똑히 채주에게 전하라 하셨습니다.”
탁.
철무식이 다시 잔을 내려놓았다.
“좋아. 그럼 한 번 더 이야기 해. 처음부터 끝까지....”
포령은 다시 이야기를 꺼냈다.
“채주께서 그러니까, 폭곤 채주께서 해자호채에서 채주, 맹룡채주를 뵙지도 않고 떠나자 가장애통해 하셨던 분이 맹룡채주이십니다. 맹룡채주는 애비 얼굴도 한 번 안 보고 가셨냐 하시면서....”

“한 번 더 해 봐. 처음부터 끝까지....”
포령은 그 뒤로도 같은 이야기를 다섯 번이나 더 했다.
이야기를 하면서 잊었던 기억들이 되살아났고, 빠진 부분이 보충되었고, 틀린 부분은수정되었다.
“그게 다야?”
일곱 번째 이야기를 끝내자, 처음으로 철무식이 다른 말을 꺼냈다.
지친 포령이 고개를 끄덕였다.
“정말 다 입니다....”
“수고했어.”
탁.
철무식이 포령 앞에 여태껏 그가 마시던 잔을 내밀었다.
쪼르르르....
부연이 잔에 술을 채웠다.
포령이 철무식을 쳐다보았다.
왜 안 마시냐는 듯, 철무식이 포령을 쳐다보고 있었다.
탁.
잔을 비우고, 포령이 철무식의 앞에 잔을 내려놓았다.
쪼르르르....
술이 채워졌다.
벌컥. 탁.
비워진 잔이 다시 상 위에 내려왔다. 포령 앞이 아니라, 철무식의 앞이다. 즉, 포령에게는 마실잔이 없었다.
포령은 주변을 둘러보았다. 그에게 잔을 가져다 줄 사람도 안 보였다.
스으윽.
포령은 더 이상 이 곳에 있을 필요가 없다는 듯, 자리를 일어났다.
나가는 포령을 향해 철무식이 불렀다.
“수고했어.”
포령이 뒤를 돌아보았다.
“그리고.... 준비 해.”
포령은 그 말이 무슨 뜻인지 곰곰이 생각해 보았다. 이내....
“존명.”
허리를 숙이고 밖으로 나갔다.

가까운 곳의 소채에서 소채 채주가 철무식을 찾아왔다. 철무관이 곁에서 안내하고 있었다.
“소채주께서 돌아오셨다는 말을 듣고, 가장 먼저 달려왔습니다.”
두 손을 이마에 모으고, 허리를 숙이면서 인사를 했다.
“어릴 적, 도끼를 들고 전선에 올라 호수를 바라보던 소채주의 모습이 눈에 훤하군요.”
옛날부터 철무식을 봐 왔다는 듯, 그를 잘 알고 있다는 것을 강조하는 것이 역력했다.
스르르르. 쿠당.
소채 채주는 소리가 난 곳으로 시선을 돌렸다.
완전히 취한 어느 누가 제 몸을 가누지 못하고 한 쪽으로 쓰러지며 낸 소리다.
탁.
철무식은 잔을 내려놓았다.
쪼르르르....
곁에서 부연이 잔을 채웠다.
스으윽.
철무식이 잔을 내밀었다.
잠시 눈치를 보던 소채 채주가 철무식이 내민 잔을 받아들었다.
“고맙네.”
꼴깍. 꼴깍....
잔을 비운 후, 소채 채주는 잔의 주둥이를 닦고, 다시 잔을 내려놓았다. 그리고, 그 잔을철무식의 앞으로 밀었다.
쪼르르르....
부연이 다시 잔을 채웠다.
탁.
빈 잔이 다시 상을 때렸다.
한 쪽에서 술에 취해 잔뜩 혀가 꼬부라진 소리가 들렸다.
“형주 상채가 공격해 오면 싸움은 우리가 할 것이오. 소채의 채주께서 이끄시는 병력으로우리를 응원하시고 안 하시고는 소채 채주의 자유요. 단. 놈들이 움직이기 시작하면, 우리에게그것만 알려 주시오. 우웩.”
이야기를 끝마친 하후령이 허리를 숙이고 마신 것을 게워내기 시작했다.
소채 채주의 인상이 구겨졌다. 파락호라는 철무식이라는 것은 알고 있었지만, 이런 대접을 받을줄은 몰랐다.
“자, 자. 자세한 이야기는 나랑 나가서 하십시다.”
철무관이 소채 채주를 밖으로 끌고 갔다.
“놈들이 움직일 때 우리에게 어떻게 알려주실 것인지 말입니다. 아무래도 봉화가 좋겠지요.그러면....”

철무관은 그 후에도 계속 방문하는 소채의 채주를 철무식 대신에 맞느라 정신이 없었다.
그 동안에도 철무식은 오로지 술만 들이키고 있었다.

“어어어이....”
정전 지붕에서 철무식이 소리를 질렀다.
쪼르르르....
부연이 잔에 술을 부었다.
“어어어이....”
소리를 지르며, 철무식은 다시 잔을 받았다.
벌컥.
“어어어이....”
소리를 지르며, 철무식이 부연에게 빈 잔을 넘겼다.
쪼르르르....
“어어어이....”
달빛에 철무식의 눈 주위가 반짝였다.

벌컥.
창문이 열리고 잠옷 차림의 진여가 머리를 내밀었다.
“무슨 소리야? 한 밤중에 누가 곡(哭) 하는 거야?”
정전 지붕에 올라있는 철무식이 보였다. 그 옆에 나란히 앉아있는 부연이 있었고, 한 발 뒤로장교가 보였다.
진여는 행여나 철무식에게 들킬까, 조용히 창문을 닫았다.

조용히 밤길을 걷던 운재는 선착장에서 호수를 바라보는 안사로를 발견했다.
“뭐 하시나?”
안사로가 고개를 돌렸다. 운재가 보였다.
“많은 사람들이 죽었어요.”
운재가 다가왔다.
“그거야 나도 알지.”
“한꺼번에 너무 많은 혼령들이 물 속으로 들어오자, 여기 호수의 정령이 괴로워하는군요.”
“그래?”
운재가 안사로 곁에 쭈그리고 앉았다.
“그럼 어떻게 하려고?”
“영도(靈道)해 주어야지요.”
안사로가 팔을 벌렸다.
반딧불이 같은 작은 불빛이 물 위로 솟아올랐다.
“폭곤 채주는 자기 편만 영도하기를 바라겠지만, 죽고 나면 모두가 한 사람이지요. 은원도원망도 다 사라지는 법입니다. 그것을 붙잡고 있는다면, 영도를 못하는 법이지요. 아무래도호수의 정령이 물이 정화가 될 때까지 피하고 싶어 하는군요.”
“어어어이....”
소리가 들리는 방향으로 운재가 고개를 돌렸다.
정전 지붕 위에 있는 철무식이 보였다.

                                ***

“히힛.”
모주천은 무엇이 그리도 재미있는 지, 싱글거렸다.
“그러니까, 철무식은 오자마자 술타령이다 이 말이지?”
“그렇다니까요. 그가 왔다는 소리를 듣고 달려온 사람들마저, 그의 술타령에 지쳐서 다돌아갔어요. 그의 용선에 사람들은 모두가 취해서 뻗어있다고요. 그래서 사람들은 어서 빨리철무식을 누가 내쫓았으면 하고 있어요.”
철무형은 자신의 말에 한 톨의 거짓이 없다는 듯이 소리쳤다.
“히힛. 철무식을 내쫓아 달래.”
모주천이 뒤를 돌아보고 허연 이를 드러냈다.
“이힛. 히힛. 히히히히....”
진개가 무엇이 좋은 지, 제자리에서 펄쩍 펄쩍 뛰었다.
“좋아, 좋아. 우리가 자호채를 도우러 즉시 출병하도록 하지. 그러기 위해서는 네가 주어야 할게 있지. 히히힛.”
후다다닥.
진개가 네 발로 바닥을 기어왔다.
순간, 철무형이 움찔거리며 한 걸음 물러났다.
“잘 씻고 왔겠지?”
모주천의 말에 진개는 철무형의 바지를 붙잡았다.

                                ***

멀리 연기가 솟았다. 한 줄기 가는 연기였다.
“봉화다.”




Go!武판<송년의밤>2004
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)
Go!武판 작가연재란에서 <패황(貝皇)>을 쓰고 있는 별도(別道)도 갑니다.



                                -  2  -


철무관이 뛰어 들어왔다.
“해자호 방향에서 봉화일세. 놈들이 움직이고 있나보네.”
철무식이 힐끗 철무관을 돌아보았다.
탁.
철무식이 잔을 내려놓자, 부연이 술을 부었다.
“듣지 못했나? 해자호 방향에서 봉화라고.”
철무식이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“음악이 없군.”
안사로가 정전 중앙에 섰다.
“음악이 없어도 춤은 있을 수 있죠.”
안사로가 느린 동장으로 춤을 추기 시작했다.
부연이 북을 잡아당겼다.
어이가 없어, 철무관은 주변을 둘러보았다.
며칠 계속된 술자리에 이제는 철무식의 용선 사람도 거의 없었다. 아니, 그 주변의 몇 외에는안 보였다. 질펀하게 어질러진 술자리가 지난 며칠간의 여흥을 증명하고 있었다.
“다른 소식이 있으면 그 때 다시 오겠네.”
고개를 끄덕인 철무관이 자리를 떴다.
둥. 두둥....
그의 등 뒤로 부연이 두들기는 북소리가 울렸다.

                                ***

해자호 입구에서 진을 치고 기다리던 모주천은 방금 들어온 연락에 인상을 찡그렸다.
“아직도 술 마시고 있어?”
철무형이 당연한 듯, 소리쳤다.
“이야기 하지 않았어요. 호랑이가 없는 숲에서 승냥이가 왕이라고요. 놈은 지금 영도자가 없는자호에서 왕처럼 군림하고 있어요.”
모주천이 인상을 찡그렸다.
“그 놈 참, 시끄럽군.”
철무형이 황급히 입을 다물었다.
촤락.
모주천이 섭선을 펼쳤다.
“전진. 자호채 입구까지....”

                                ***

또 다른 봉화가 올랐다.

포령이 뛰어들어왔다.
“채주. 놈이 지금 해자호로 진입하였습니다.”
철무식이 포령을 향해 잔을 내밀었다.
“채주....”
포령이 잔을 안 받자, 철무식이 잔을 당겼다.
“채주....”
쪼르르르....
부연이 잔을 채웠다.
“제가 춤을 출까요?”
부연이 자리에서 일어났다.

                                ***

“춤을 춰?”
모주천이 인상을 찡그렸다.
“내가 여기까지 왔는데, 아직도 춤만 추고 있다고?”
어기적거리며 걸어오는 철무형이 보였다.
“그러게 뭐라 했습니까....”
모주천이 인상을 찡그렸다.
“전선(戰線)을 정비해라. 전열은.... 그래. 쐐기(V) 대형이 좋겠다. 그래서 가운데로 들어오는놈을  모두가 공격해서 일거에 잡아버리는 거야. 각 용선은 쐐기 대형으로 전진. 천선은후방에서 엄호한다. 어이 장로. 겨우 용 한 마리 잡는데, 무슨 천선까지 쫓아오고 지랄이야....”
모주천이 짐짓 느긋한 모습으로 섭선을 천천히 흔들었다.

                                ***

봉화가 올랐다.
이번에는 진관이 들어왔다.
“놈들이 해자호를 통과 했습니다.”
철무식이 대답했다.
“이번에는 내가 출까?”
스으윽.
아달의 도(刀)를 들고 자리에서 일어났다.
부연이 북을 끼고 앉았다.
둥. 두두둥. 두두두두....
빠른 북소리에 맞추어 철무식이 춤을 추기 시작했다. 강렬한 힘과 박력으로....
자기도 모르게 진관은 안면이 구겨졌다.
이미 철무관이나 포령으로부터 단지 보고만 하고 오라는 말을 들었지만, 이처럼 춤이나 추고,북이나 두들기고 술이나 비울 줄은 몰랐다.
두두둥. 둥둥. 두두두두....
북소리를 뒤로 하고 진관이 나갔다.

다시 봉화가 올랐다.
역시 진관이 들어왔다.
힐끗.
한 쪽에서 삼지조 날을 다듬는 장교가 보였다.
스윽. 스윽. 스윽.
진관은 장교를 무시하고 철무식을 쳐다보았다.
“놈들이 자호 입구를 통과했습니다.”
보고만 하고 등을 돌리려는 찰라, 철무식이 하는 소리가 들렸다.
“사로. 일어나. 싸울 시간이다. 연, 출발한다.”
휘릭.
철무식이 진관보다 먼저 정전을 벗어나고 있었다.
툭.
진관이 알아차리는 사이에 장교가 그를 치고 지나갔다.
뿌우우우....
부연이 뿔나팔을 불었다.
안사로가 달려 나가고 있었다.
“어, 어, 어....”
갑작스런 변화에 진관은 정신을 차릴 수가 없었다. 주변을 둘러보니, 정전 안에는 오로지 그혼자 만 남아 있었다.

뿌우우우....
갑자기 들리는 뿔나팔 소리에 철무관과 포령이 집무실에서 뛰어나왔다. 철무식이 정전을 마주보고 서 있는 모습이 보였다. 한 발 떨어진 곳에 장교가 서 있고, 그보다 멀리 안사로와 부연이나팔을 불면서 용선이 정박하고 있는 선착장으로 달려가고 있었다.
철무식이 도를 치켜들었다.
도가 한 장 가까이 길어지는 느낌이 들었다. 동시에 커다란 도가 정전을 내리치는 모습까지....
“도, 도기(刀氣)?”
콰르르르....
먼지를 일으키며 정전이 무너져 내렸다.
철무식이 뒤도 안 돌아보고 선착장을 향해 걸어갔다. 분명 느린 동작으로 한 발 한 발 내딛고있었지만, 그 때마다 그의 신형은 한 장씩 나가고 있었다.
“추, 출전이닷.”
철무관이 황급히 지휘봉과 병기를 들고 뛰쳐나갔다.
“부, 부관 무엇을 하는 게냐? 장비를 챙겨라. 출전이다. 진관, 진관 부단주는 어디 있느냐?”
“부단주는 지금 철무식 채주에게 보고를 하러 갔습니다.”
진관이 숨을 헐떡이며 뛰어들어왔다.
“헉. 헉. 헉.... 단, 단주. 철무식 채주께서 정, 정전을 나가셨습니다.”
“늦었네. 출전이네.”
“예?”
뿌우우우....
나팔 소리가 계속 이어졌다.

“무식이가 움직였습니다.”
“뭐시라?”
“정전에서 술만 처먹던 철무식이 움직였다고요.”
“어, 어디로?”
첫 번째 전령이 보고를 끝마치기 전에 두 번째 전령이 들어왔다.
“놈이 정전을 부수었습니다.”
“뭐, 뭐시라?”
두 번째 전령에게 자세한 이야기를 들기도 전에 세 번째 전령이 들어왔다.
“놈이 정전을 부수고, 선착장으로 달려갔습니다.”
“선착장으로는 왜?”
세 번째 전령한테 자세한 소식을 묻기도 전에 네 번째 전령이 들어왔다.
“노, 노미 움직이자 승기단이 움직입니다. 출전이랍니다”
“뭐, 뭐시라?”
뿌우우우.....
“이,이건 또 뭔 소린고?”
선양은 정신없이 들려오는 소식에 정신을 차릴 수가 없었다.
다섯 번째 전령이 들어오는 순간, 선양은 듣지도 않고 밖으로 나갔다.

철무관은 황급히 철무식을 쫓았다. 다행히 서둘렀음인지 저만치 가고 있는 철무식이 보였다.
“뭐 하느냐? 빨리 채비를 서두르지 않고....”
철무관의 뒤를 따라 포령이 소리를 지르며 쫓아오고 있었다. 포령의 뒤로 진관이, 그 뒤로승기단의 형제들이 병장기, 갑옷 등을 들고 달렸다. 미처 장비를 갖출 시간도 없었으리라.무조건 들고 뛰고 있었다.
“령....”
령.... 령.... 령....
철무식이 외친 한 마디가 천지를 울렸다.
철무식의 용선의 전망대 위에는 벌써 사람이 올라 있었다.
“채주님이 승선하십니다아아....”
망루위의 경비가 소리를 지른다.
하후령이 선수에 모습을 보였다.
그의 앞으로 선교에 안사로와 부연이 오르는 모습이 보였다.
마치 그들이 배에 오르기만을 기다렸다는 듯, 하후령이 구령을 붙였다.
“선줄을.... 잘라라아아....”
포령은 기겁을 했다. 한 때 용선의 선주이기도 했던 그가 선줄을 자르라는 소리는 처음들어보기 때문이다. 배를 선착장에 묶어놓는 줄을 자르라니, 그럼 다음에 정박할 때는 무엇을쓴단 말인가!
처컹.
도끼가 떨어지는 소리가 울렸다.
끼기기기....
철무식의 용선이 움직이기 시작했다. 줄이 잘린 것이다. 빨랐다. 명령이 떨어지기만을 기다리고있음이 틀림없었다. 하기사 줄을 푸는 것보다 자르는 게 빠르리라. 그것은 누구나 다 아는사실이다.
구구구구....
“노를 내려라.”
포령은 뒤로 나자빠질 뻔 했다.
선착장을 완전히 빠져나가기도 전에 노를 내린다니. 노가 강물에 닿기도 전에 먼저 부두에충돌해서 부서지리라.
쿠구구구....
노들이 일제히 물 속에 빠지는 소리가 들렸다. 그런데 그 소리가 달랐다. 물을 두들기는 촤악하는 소리가 아니라, 물 속으로 머리를 처박는 소리로 들렸다.
포령은 달리던 발을 멈추고 눈을 비볐다.
노가 포물선을 그리면서 내려지는 것이 아니라, 위에서 수직으로 물 속으로 노 머리를 박았다.그러면 부두와 부딫힐 일이 없을 수밖에....
촤아아악.
노가 일제히 움직였다.
순간, 용선은 마치 기다렸다는 듯, 빠른 속도로 선착장을 벗어나기 시작했다.
“채, 채주....”
포령은 앞서가고 있는 철무식을 불렀다. 아직 그는 용선에 오르지 않았으니까, 그를 세울 수있을 지도 모른다.
하지만, 포령의 생각은 더 이상 이어지지 않았다.
휘리리릭.
철무식이 신형을 날려서 선착장을 벗어나고 있는 용선에 오르고 있었다.
“수망 선주....”
포령이 그의 앞에서 걸음을 멈춘 철무관을 불렀다.
철무관이 황급히 몸을 돌려 다시 달리기 시작했다.
“포령 단주는 뭐 하시오? 어서 채주를 쫓아야 할 것 아니오? 용선으로 오르시오. 용선으로....”
포령이 가던 길을 돌렸다.
“용선으로 올라라아....”
우르르르....

선수에 철무식이 오르자, 기다렸다는 듯, 부연이 흉갑(胸甲)을 내왔다.
“출항.”
단 한마디가 이어졌다.
“출항.”
하후령이 반복한다.
“돛을 올려라아....”
촤아아악.
전망대 위의 경비가 뛰어내렸다.
돛이 떨어지는 속도로 올라가기 시작했다.
퍼어어럭.
곤룡이 모습을 드러냈다.
뿌우우우....
배의 출항을 알리는 뿔나팔 소리가 자호를 가득 채웠다.

뿌우우우....
선착장과 배를 엮은 줄을 풀던 포령은 뿔나팔 소리를 듣고 고개를 쳐들었다.
중앙돛을 펴고 이미 자호의 중심으로 빠져나가고 있는 철무식의 용선이 보였다.
“뭣, 뭣들 하느냐? 줄을 못 풀겠으면, 잘라라. 잘라.”
척. 척. 척....
줄 위로 칼들이 떨어졌다.
이미 물에 불어 있던 줄은 쉽게 잘리지를 않고 있었다. 튼튼히 엮은 동아줄인만큼, 어설픈칼질에 잘릴 리가 만무했다.
“이, 이익... 못 자르겠으면 다시 풀러라.”
포령은 애꿎은 부하들에게만 화풀이를 해 댔다.
도대체 왜 화가 나고 있는 지 이해가 안 되었다.
괜시리 화가 나고, 짜증이 솟구쳤다. 열불에 얼굴이 시뻘개져 있었다.
“훗. 포령 참장. 참으시오. 애초부터....”
포령은 소리가 나는 방향으로 고개를 돌렸다. 용선에 올랐으니, 이제 그의 직위는 참장이다.진관은 부장이 되고, 선주는 철무관이다.
자호를 바라보는 철무관이 보였다. 모든 것을 털어버려 홀가분한 표정이다.
“그와 우리는 애초부터 그릇이 달라요. 그릇이.... 뱁새가 어찌 용의 뜻을 알 수 있었으리요!”
그제야 포령은 자신이 왜 화가 났는지를 깨달았다.
와서는 아무 짓도 않고, 아비의 유골을 입속에 처넣고는 상주(喪主)가 되어 제례(祭禮)도 안지내고, 자호채의 재건을 생각도 않고, 기껏 한 게 북망산 선양 등의 형주 철가 사람들을내쫓고는 그 자리만 차지하고, 무위도식 하듯이 술만 처마시고, 수하들에게 술이나 먹이고,잔뜩 취해서 걸레가 되어 나자빠질 때까지 아무 짓도 않하고, 그를 찾아온 손님을 보더라도말도 않고, 그렇게 시간만 낭비하던 철무식! 그런 철무식이 한 번 움직이자, 그로서는 발 벗고쫓아가도 따라잡을 수가 없었다. 그 철무식을 욕하던 자신이 한심스러워 보였다. 포령은 지금자신에게 화가 나 있었다.
“뱁새가 어찌 용을....”
철무식이 이야기 하던 붕(鵬)이 무슨 뜻인지 깨달았다. 한 번 날개짓에 천 리를 간다던....그는 단숨에 천 리를 달려갈 것이다. 형주 상채가 있는 곳까지! 그는 자호채의 용이니까 말이다.
“뭣들 하느냐? 어서 빨리 채주의 용선을 쫓지 않고....”
호령하는 포령의 목소리가 훨씬 누그러졌다.
“멀리 용선이 보입니다.”
전망대 위에 오른 경비가 소리쳤다.
“채주의 용선이 빠르니 그럴 수 밖에. 뭐 하느냔 말이다. 빨리 닻을 올리고, 배를 출항시켜라.”
“채주의 용선이 아니라, 다른 용선입니다. 형주 상채의 것이 말입니다....”
“뭣이....”
포령은 급히 타루로 올랐다.
멀리, 조그맣게 점이 보였다. 형주 상채가 도착한 것이다.



(3절로 계속)



Go!武판<송년의밤>2004
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)
Go!武판 작가연재란에서 <패황(貝皇)>을 쓰고 있는 별도(別道)도 갑니다.



** 자아아. 이제 철무식이 무식하게, 정신없이 싸울 것입니다.
이것이야 말로 별도가 추구하는 일당백, 일당천식 수상전투 입니다. ^^/
이 전투를 두고두고 <천하무식 ....>시리즈에서 인용할 생각입니다.
왜냐하면, 이 전투 하나만으로 장강 수채의 사람들은 철무식을 형주를 맡은 용으로 인정하게되는 계기가 되기 때문입니다.
그래서 정말 신경 써서 썼습니다. ^^;;;;;;



긴급 공지-장소명 변경.
고급 해산물 레스토랑 고래에서 생불고기 전문점 우미명가 로 장소 이름만 바뀜.
지하철 2호선 역삼역 6번출구 100여미터 앞. 우미명가!




                                -  3  -


“전방에 적 출현.”
전망대의 경비가 소리 쳤다.
철무식이 하후령을 돌아보았다.
끄덕.
“큰 석궁 준비. 파풍시(破風矢) 장전.”
하후령의 말에 궁수들이 바쁘게 움직였다. 보지 못했던 커다란 석궁이 준비되었다. 혼자서는그냥 들 수도 없을 만큼 커다란 석궁이 사수대(射手臺) 위에 설치되었다. 활이 매겨지자,화살이 걸렸다. 화살촉이 마치 낫처럼 생긴 커다란 화살이다.

“전방에 용선 출현. 한 척입니다.”
형주 상채의 십(十) 용선이 가장 먼저 철무식의 용선을 발견했다.
“어디 소속인가?”
“용기 대신에 조기가 걸려 있습니다. 그리고 돛에는 커다란 곤룡이 그려져 있습니다.”
“철무식이군. 전군 전투 준비. 놈이 오고 있다.”
선주는 소리를 치며, 승리를 장담했다.
“아무리 용선이라도 한 척으로 여섯 척을 상대할 수는 없으리라. 후방에 보고하라. 철무식출현. 교전 준비 완료라고 말이다.”

십 용선과 함께 이(二) 용선도 철무식을 발견했다.
“전투 준비. 우리의 임무는 철무식의 전진을 늦추면서 최대한 피해를 주는 것이다. 놈과 직접충돌할 필요도 없고, 놈을 피해 달아날 필요도 없다. 그냥 놈을 스쳐 지나가면서 활을 쏘고, 그후에 놈을 쫓으면 된다. 놈과 우리가 싸우는 동안 다시 두 척의 용선이 오고, 놈이 지칠 때마지막 기함과 또 한 척의 용선이 와서 여섯이 한꺼번에 놈의 숨통을 죈다. 좋았어. 준비....”
이 용선도 철무식과의 거리가 가까워짐에 따라 분주해졌다.

“령!”
철무식이 하후령을 불렀다.
“채주....”
“선주, 만약 놈들이 우리 섬진호의 꽁지에 붙으면 선주는 자호의 물맛을 보게 될 거야....”
“염려 마십시오.”
하후령이 자신 있게 소리쳤다.
“경비, 적선과 우리 사이의 거리는?”
“반 리(200미터) 정도 됩니다.”
“발사 준비.”
하후령의 말을 철무식이 끊었다.
“기다려.”
“예?”
“기다리라고.”
“큰 석궁 궁수는 대, 대기....”
철무식이 무슨 생각인지, 하후령을 바라보면서 씨익 미소를 지어 보였다.

“섬진호, 형주 상채의 두 용선과 대치 국면에 접어듭니다.”
경비의 보고를 받으며 포령은 마음이 급했다.
“뭐 하느냐? 서둘러서 채주를 쫓지 않고....”
“채주의 섬진호가 너무 빠릅니다. 돛도 우리 두 배나 되고, 노도 우리보다 반 배나 큽니다.”
“제기랄.... 노가 크면 더 빨리 저으면 되는 것 아니냐. 어서 빨리 가라, 어서.... 채주 혼자적선에 포위되게 하면 무슨 염치냐. 서둘러라....”
포령은 욕을 해 대면서 선원들을 독촉했다.
철무관이 가슴을 조이며, 멀어지는 철무식의 용선을 바라보고만 있었다.

“적선. 빠른 속도로 접근 합니다. 거리는 반 리가 약간 안 됩니다. 약 오십 마장(약 200 미터한 마장은 약 4미터에 해당한다.).”
형주 상채 십 용선의 선주가 구령을 내렸다.
“궁수를 준비시켜라.”
“궁수.... 준비!”
긍수들이 활을 준비하고 갑판을 메웠다.
“대기. 이십오 마장(약 100 미터)이 될 때까지. 대기한다.”

“십 용선이 적 용선과 대치 직전입니다.”
이 용선도 바빠졌다.
“궁수 준비. 우리는 십 용선이 철무식이 놈과 충돌할 때 그 반대편을 친다. 놈들과 일정거리만 유지한채 치고 빠진다. 알겠느냐?”
“예, 선주....”
이 용선 선주의 눈 앞에 임무를 끝내고 개선하는 자신의 모습이 그려졌다.

“다른 석궁은 준비 안 합니까?”
걱정스러운 듯, 하후령이 철무식에게 물었다.
“아니. 저 두 놈은 파풍시와 작살화살만 있으면 돼. 거리는?”
“거리는?”
“첫 번째 용선과 거리, 사십 마장.”
“목표는 두 용선의 돛과 돛대. 석궁 발사.”
“목표 용선의 돛과 돛대. 석궁 발사.”
푸하아아앙.
상갑판에 기대져 있던 석궁에서 낫을 달고 있는 석궁이 바람을 갈랐다.
푸하아아앙. 푸하아아....

쿠자자장.
“뭐, 뭐냐?”
쫘아아악. 쫘아아아... 펄럭.
“놈들의 공격입니다.”
“누가 공격이라는 것을 모르냐? 무슨 공격이냔 말이다.”
“돛이 찢어졌습니다. 중앙돛과 후미 돛 둘 다 찢어졌습니다.”
꾸구구구....
“돛대가 손상을 입었습니다.”
“뭐, 뭐라고?”
“너, 넘어갑니다.... 돛대가 넘어갑니다. 아, 피해....”
꾸구구궁. 콰자자....

촤아아악. 찌지지직. 펄렁.
“중앙 돛, 후미 돛 둘 다 완파.”
“돛을 거둬라. 돛을 바꿔달고 놈을 쫓는다. 궁수 일제 사격. 놈에게 아무런 손해도 입히지않고 물러설 수는 없다.”
꾸구구구....
“뭔 소리냐?”
쿠궁.
이 선주의 시야로 부러진 돛대와 이를 피해 우왕좌왕하는 궁수들이 보였다.
“중앙 돛대 파손. 완전히 부러졌습니다.”
“이, 이런....”

“좌우측 적선 정지.”
철무식이 재미있다는 듯, 미소를 지었다.
“먼저 두 놈이 쫓아오면 재미없다고 했지.”
하후령이 이마에 땀을 닦았다.
“그런데 너무 가까이 있어서....”
철무식이 하후령의 어깨를 두들겼다.
“배는 말이야. 물이 차면 못 움직인다고....”
하후령은 생각나는 게 있었다.
“큰 석궁에 작살 장전. 조준 되는대로 쏜다. 목표는 정지한 두 척 용선의 선측. 물과 배과만나는 부분. 그 곳에 구멍을 못 내는 궁수는 자호의 물맛을 보게 될 줄 알아라.”
하후령의 구령에 큰 석궁에 화살이 바뀌었다.
푸하아아아.... 콰자자작.
푸하아앙. 콰작.
“전방에서 추가 두 척의 용선 접근.”
“속도 높여.”
하후령이 앞으로 뛰어나갔다.
“후미 돛을 올려라....
촤르르르....
돛이 하나 더 올라갔다.
섬진이 더욱 가속이 붙었다.

“쪼 쫓아라. 놈이 도망간다....”
“선주. 선수 파손. 배에 물이 들어오고 있습니다.”
“뭐, 뭐시라?”
“적선 빠른 속도로 전진. 우리와 거리가 더욱 벌어지고 있습니다.”
쿠구궁.
“또 하나의 작살에 맞았습니다. 선주. 아래 구멍이 너무 큽니다. 막을 수 없습니다.”
“선주. 선수가 침수합니다.”
“노잡이는 뭐 하느냐? 노를 저어라.”
“선주. 노를 저으면 배가 더 빨리 침몰합니다”
“이, 이런....”

“십 용선 침수 중. 적선 빠른 속도로 전방으로 이동 중.”
“우리 측 피해는?”
“선수에 구멍이 났습니다만, 메울 수 있을 것입니다.”
“정선.”
“안 쫓아가십니까?”
“바보같으니라고. 선수가 구멍 났는데, 구멍난 쪽으로 배를 몰면 물이 들어온다는 것도 모르냐? 구멍을 때울 때까지 움직이면 안 된다. 서둘러라. 놈이 완전히 포위를 뚫을 때까지....”

“섬진호 적진 돌파. 적선 한 척 침몰 중. 한 척 완전 정지.”
포령은 자신의 귀를 의심했다.
“뭐, 뭐시라?”
“섬진호, 빠른 속도로 적진으로 돌격 중.”
“어, 어찌 된 것인가? 우리와 연수(聯手)하실 생각조차 없으신 것인가?”
철무관이 씁쓸한 미소를 지었다.
“우리는 그 뒤만 따르면 될 거외다. 보시오....”
철무관이 가리키는 방향으로 포령이 시선을 돌렸다.
촤아아아....
섬진호의 후미 돛대에 또 하나의 돛이 올랐다. 그것도 눈으로 확인하지 않으면 믿을 수 없는속도로.... 마치 추를 달아서 끌어올리는 것 같았다.
“섬진호는 삼 돛으로 되어 있소. 쌍 돛대인 우리 용선으로 섬진을 쫓아가는 것은어불성설이지요. 준비를 갖추면서 따라가는 수밖에요....”
“서둘러라. 어서 채주를 쫓아가자.”
“와아아아....”

“곤룡선 빠른 속도로 접근 중.”
형주 상채 삼(三) 용선의 선주는 손에서 땀이 났다.
“전 속력으로 놈을 가로막아라. 제기랄. 이 용선과 십 용선 선주들은 무엇을 한 게야. 놈에게아무런 피해도 주지 못하고.... 사(四) 용선에 전하라. 곤룡선의 진로를 차단하자고 말이다.”

“적선 좌우에서 접근 중. 우리의 전진을 가로막을 생각입니다.”
철무식이 하후령을 돌아보았다.
“령. 지금보다 두 배 속도로 전진. 놈들끼리 싸우라고 그래. 우린 그 사이를 빠져 나간다.”
하후령이 얼굴이 헬쓱해졌다.
“상렬(上列) 노 준비.”
촤아아아....

설렁줄이 당겨지자, 지이는 앉았던 자리에서 일어났다.
“상렬 노 준비.”
대기하고 있던 노수들이 전부 자리로 들어갔다.
“고수. 큰 북으로 바꿔라. 상하, 양열 노가 같이 움직인다. 하열 노 완전 잠수. 상열 노 침수.”
아랫줄의 노잡이들이 노의 손잡이를 완전히 위로 끌어올렸다. 반대로 노가 수직으로 물에머리를 처박고 있을 것이다.
촤하아....
상렬의 노가 물에 잠기는 소리가 들렸다.
“상렬 노 준비. 하렬 노 준비”
딸랑 딸랑....
다시 설렁줄이 당겨지고 방울이 울었다.
“전진. 일 단계로....”
두웅. 두웅. 두웅. 두웅....
딸랑 딸랑....
“급속 전진. 이 단계로....”
둥. 둥. 둥. 둥....
노잡이들이 땀을 흘리기 시작했다.

전망대의 경비가 다시 보고를 했다.
“적선 속도를 높여 접근 중. 우리의 진로를 방해할 생각입니다. 거리 백 마장.”
철무식이 재미있다는 듯, 손을 내저었다.
“발사.”
“발사요?”
하후령이 다시 한 번 확인한다.
“그래. 아까 놈들은 우리가 석궁이 있는 것을 몰랐지만, 이젠는 알 거 아냐? 먼저 쏘는 놈이유리하다고. 아직 놈들은 우리 공격에 대비를 못하고 있을테니까, 밟아버려.”
“존명.”
하후령이 몸을 돌렸다.
“모든 궁수는 석궁 준비. 좌선은 좌측 용선, 우선은 우측 용선을 노린다.”
“아냐, 아냐. 령. 노릴 때는 하나만 노려야 한다고. 두 놈 다 상대하다가는 죽도 밥도 안 돼.싸울 때는 한 놈만 죽여야 한다는 것도 몰라?
철무식의 말에 하후령은 명령을 즉시 수정했다.
“표적은 우측으로 접근하는 적 용선. 준비된 사수로부터 발사.”
촤좌좌좌....
철무식의 배에서 비가 내리기 시작했다.

“끙.” “끙.” “끙.” “끙.”
철무식은 타루 바로 아래에서 석궁을 장전하고 있는 보조 궁수들을 내려다보았다.
“어이. 역사(力士)들. 자네들 공이 가장 커!”
역사들은 자기들을 내려다보는 철무식의 확대된 얼굴을 볼 수 있었다.
씨익.
철무식과 눈이 마주치자, 그가 웃었다.
“헤헤....”
“뭐 하느냐? 궁수들이 자네들의 석궁을 기다리고 있지 않나?”
“끙.” “끙.” “끙.” “끙.”

촤좌좌좌....
“뭐, 뭐냐?”
화살들이 날아왔다. 그것도 포물선을 그리며 떨어지는 것이 아니라, 직선으로 날아왔다.
“곤룡선에서 화살 공격. 거리는 백 마자.... 으윽.”
철퍽.
“뭐, 뭐야. 어찌 된 일인가?”
“선주. 상갑판을 폐쇄해야만 합니다. 상갑판에 있다가는 다, 으윽.”
“사, 상갑판 폐쇄. 모두 선실로 대피. 놈들을 전력으로 들이받는다. 방법은 그것뿐이다.”

“우측 적선 상갑판 폐쇄.”
하후령이 명령을 바꿨다.
“궁수, 좌측 용선 조준.”
철무식이 또 하후령을 말렸다.
“아냐, 아냐. 죽일 때는 확실히 죽여야 한다고. 투석 준비. 화공 준비.”
“예? 예. 투석 준비. 화공 준비. 목표는 우측 적선.”

쿠구구궁.
퍼버벅. 화르르르....
“우아아아....”
“뭐, 뭐냐?”
“상갑판이 완전 파괴되었습니다.”
“배에 불이 붙었습니다.”
쿠구구궁. 구구궁.
“배가 침몰합니다.”
“선주. 배를 포기해야 합니다....”

“곤룡선과 접근. 거리 사십 마장. 곤룡선의 공격으로 삼 용선 침몰 중.”
“제기랄. 붙기도 전에 침몰하고 있어.”
“선주. 우리라도 놈과 붙어야 합니다. 우리 다음에는 기함과 오(五) 용선 밖에 안 남습니다.”
“빠른 속도로 놈들을 향해 항진하라. 궁수. 유효사거리에 접근하는대로 놈들에게 발사하라.”
“궁수. 준비된 사수로부터 발사.”
슈슈슈슈....

“좌측 적선 접근. 거리 삼십 마장.... 좌측 적선 공격중.”
슈슈슈슈.... 쿠쿠쿠쿡....
하후령이 황급히 철무식을 돌아보았다.
“령. 배를 오른 쪽으로 몰아. 이번에는 무조건 놈을 피해야 해.”
하후령이 입을 악다물었다.
“존명.”

딸랑 딸랑 딸랑....
설렁줄이 당겨지며, 종이 울리자, 지이는 자리를 박차고 일어났다.
“고수. 삼단계.”
둥.둥.둥.둥.둥....
북소리가 빨라졌다.
이 열의 노가 더욱 힘차게 저어졌고, 그에 따라 노잡이들의 팔뚝의 근육들이 꿈틀거렸다.

“곤룡선 빠른 속도로 전방으로 이동중.”
“제기랄. 힘을 내란 말이다. 힘을.... 놈과 싸워보지도 못하고 놓친단 말이냐? 힘을 내라.”

“좌측방 용선 빠른 속도로 접근 중.”
철무식이 하후령을 돌아보았다.
“어때? 피할 수 있겠어? 피할 수 있으면 피하는 거고, 아니면, 다른 방도를 강구해야지.”
“피할 수 있습니다.”
하후령이 설렁줄을 잡아당겼다.

지이가 노실을 돌아다녔다.
“사 단계. 있는 힘을 다 짜내라. 힘을....”
둥둥둥둥....


촤아아아....
“좌측 적선 섬진호의 후미로 접근 중. 가까와집니다. 얼마 안 남았습니다. 충돌할 것 같습니다.”
“하. 후. 령. 충돌하면 넌 죽어.”
“상 돛을 펼쳐라.”
촤라라라아악.
쿠궁.
경비가 착지했다. 그 사이 다른 경비가 돛대에 오르고 있었다.
스으으으.... 펄럭.
돛이 완전히 펼쳐졌다.
촤아아아....
섬진이 더욱 빠른 속도로 길을 뚫었다.
“피했습니다.”

촤아아아....
“놓쳤습니다.”
“제길.”
“충돌합니다.”
“충돌이라니? 누구랑?”
선주가 시선을 다시 전방으로 돌렸다. 철무식의 섬진호에 가려 보이지 않던 용선이 보였다.바로 지척에 있었다.
“삼 용선이 접근합니다. 선수를 돌려야 합니다.”
“늦었습니다. 용선을 포기해야....”
쿠구구구궁....

씨익.
“령, 명(命)이 길군....”
철무식이 어깨를 툭 치고 지나가자, 하후령은 이마의 땀을 닦았다.
“휴우....”
“적선 두 척, 정면에서 접근중. 한 대는 돛에 용 머리가 그려져 있습니다. 기함으로예상됩니다.”
뿌드드득.
철무식이 이를 갈았다.
“주천이.... 운재.”
철무식이 도마 운재를 불렀다.

“적선, 중앙 돌파.”
“히히힛. 역시 철무식이야. 나를 만나기 전에 죽어서는 안 되지. 놈이 어떻게 뚫고 여기까지왔을까? 그래, 어떻게 되었다고? 쓰으읍.”
“적선 곧장 중앙으로 들어오고 있습니다. 아군, 용선은 십 용선 침몰. 이 용선 정선. 삼용선과 사 용선은 서로 충돌했습니다.”
모주천이 소매로 입을 닦았다.
“오 용선보고 곧장 철무식이 놈에게 달려가라고 해. 놈을 들이받으라고. 우리는 잠깐 멈춰있고.”
장개가 옆에서 네 발로 서서 펄쩍였다.
“우. 우. 우. 우....”

“적선 기함 정지. 다른 용선이 빠른 속도로 정면으로 접근하고 있습니다.”
철무식이 하후령을 돌아보았다.
“놈을 피해야 해.”
하후령이 처음으로 도리질을 쳤다.
“정면에서 들이받겠다고 달려드는 놈은 피하기 힘듭니다.”
철무식도 하후령이 힘들다고 하는 것은 처음 보았다.
“힘들어?”
“예. 힘듭니다.”
“그렇군.... 그럼, 그래도 해. 힘들다면, 불가능한 것은 아니잖아.”
“충돌은 피할 수는 있어도 결국 교전까지 피할 수는 없습니다.”
철무식이 하후령의 얼굴을 잡아당겼다. 이마와 이마를 맞댔다.
“그거면 돼. 그 이상은 바라지도 않아.”
하후령이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
“존명. 정면으로 전속으로 전진.”

“정면으로 적함이 돌격하고 있습니다.”
“피하지 마라. 피하면 안 돼....”

“오 용선과 적선 정면으로 전진.”
“좋아. 우리도 오 용선의 뒤를 따라 전진. 둘이 부딪히면 그 뒤를 우리가 부수는 거야. 어때,좋지?”
구구구구....
정지했던 모주천의 기함이 움직이기 시작했다.

구구구구....
배가 달리고 있었고, 또 한 척의 배가 마주 오고 있었다.
“운재. 저 놈과 스칠 때 놈들 배에 올라라. 저 놈은 자네 차지야. 반고록 서열 이십팔 위의실력을 봐야지.”
“풋.”
운재가 코웃음을 쳤다.
“좋아. 이게 끝나면, 내가 상대해 줄께. 되었지?”
“알았어.”
철무식이 어깨를 으쓱 거렸다.
“그럼 된 거야. 령. 어찌 되었어?”
“가고 있습니다. 피하면 되잖아요. 피하면.... 궁수. 전원 전방으로 공격. 특히 놈의 돛은절대 쓰지 못하게 만들어야 한다.”
슈슈슈슈....
구구구구....

구구구구....
슈슈슈슈.... 퍼버버벅.
“놈들이 우리보다 센 강궁을  씁니다. 피해가 큽니다.”
“안 돼. 갑판을 폐쇄하면 놈이 도망간다. 전진.”
“적선, 피하지 않고 곧장 우리 측으로 달려옵니다.”
“좋아. 우리 역할은 놈을 들이받는 것뿐이다. 놈이 피하더라도, 놈에게 최대한 피해만 입히면돼. 나머지는 기함이 알아서 처리할 것이다.”
쿠구구구....
“돛대 파손. 돛 파손. 전방 돛, 후방 돛 모두 파손.”
구구구궁. 퍼버벅.
“돛이 부서졌습니다. 상갑판 파손.”
오 용선의 선주 얼굴에는 비장한 결의가 드러났다.
“결사 항전의 자세로 전진. 전진 뿐이다.”

부연이 석궁을 받아들었다.
“함교(艦橋)에 있는 저 자가 선주인가요?”
하후령이 고개를 끄덕였다. 유난히 눈에 띄는 활동으로 그가 선주라는 것을 알 수 있었다.
슈아아아악.

“전진 하라. 전.”
퍼허억. 쿵.
“서, 선주....”
오 용선의 선주는 이마에 화살을 꽂은 채, 벽에 가서 박혔다.

구구구구....
“거리 오 마장. 이대로는 충돌하겠습니다.”
철무식이 소리쳤다.
“령. 충돌한다잖아. 죽으려고 환장했구나.”
“거리 삼 마장. 충돌합니다....”
“전진. 전진....”
“령.”
“거리 일 마장. 충돌.”
“좌현으로. 급 회전. 상갑판의 전원은 모두 우현으로 붙어라.”
꾸구구구....
배가 급속히 왼쪽으로 쓰러질 듯 기울었다.
쿠구구구....
배와 배가 스쳤다.
쿠쿠쿠쿠....
양 측 배의 노가 부서져 날았다. 간발의 차이로 스친 것이다.
파하아악.
도마 운재가 선수를 박차고 날아올랐다.
“와아아아....”
섬진호의 상갑판에서 함성이 올랐다.

“적함 충돌을 피했습니다. 곧장 이리 오고 있습니다. 거리 십 마장. 이대로는 충돌합니다.”
“히히힛. 철무식이 오고있어. 철무식이 나를 죽이러.... 헥. 헤엑.”
모주천이 땀을 흘렸다.
“괜찮아. 내가 있잖아.”
기문이 모주천 옆에 와 섰다.
“후우웁. 후우우....”
모주천이 심호흡을 했다.
모주천이 뒤를 돌아보았다. 회색 도포를 걸친 도사도 거기 있었다. 그 옆에서 장개가 네 발로서 있었다.
자신이 섰다.
“좋아. 박아. 놈을 박아서 물 속에다 처박아버려.”

“적 기함과의 거리 칠 마장. 곧장가고 있습니다. 충돌할 것입니다.”
“령. 이번에는 박아야 해.”
“염려 마십시오. 피하는 것만 잘 하는 게 아니라, 박는 것도 잘 합니다.”
“적 기함과의 거리 사 마장.”
“사로. 원수 갚으러 가야지. 재오!”
“준비 되어있습니다.”
“적 기함과의 거리 이 마장.”
“장교.”
까르르륵.
“충돌합니다.”
“가자....”
쿠구구궁. 콰자작. 쿠구구구. 쿠궁. 콰자장.



Go!武판<송년의밤>2004
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)
Go!武판 작가연재란에서 <패황(貝皇)>을 쓰고 있는 별도(別道)도 갑니다.


(36장으로 계속)


** 예. 이런 싸움은 맨 처음 철무식이 시작할 때부터 보셨을 것입니다.
무댑보로 깔고 앉아서 척추 접기!
진정으로 철무식다운 무식한 방법이지여.
상대가 떼로 달려들 지언정, 무작정 쫓아가서 한 놈만 붙잡고 족치기!







긴급 공지-장소명 변경.
고급 해산물 레스토랑 고래에서 생불고기 전문점 우미명가 로 장소 이름만 바뀜.
지하철 2호선 역삼역 6번출구 100여미터 앞. 우미명가!



제 36 장. 일도(一刀)


                                -  1  -


“와아아아.”
철무식이 가장 먼저 달려들었다. 그의 뒤를 바로 장교가 받치며 쫓아갔다. 재오는 안사로를보호하면서 갔고, 부연의 뒤에는 하후령이 따라갔다. 무창에서부터 함께 단련한 수병들이일제히 그들의 뒤를 따랐다.
싸움의 기세는 우선 그들에게 있었다. 함 대 함의 전투에서 육 대 일의 열세를 뚫고 여기까지온 그들이다. 여기에 선두에는 철무식이 있었다. 반고록 서열 십팔 위의 향마 채린을 죽였다는철무식이 그들을 이끌고 있었다. 이십팔 위의 도마 운재가 그들의 곁에 있었다. 그들은약하려야 약할 수가 없었다.
“와아아아....”
철무식은 천천히 걸어갔다. 하지만, 그는 절대 일행의 선두 자리를 놓치지 않았다.
다른 사람이 달려와서 적과 겨룰 동안 철무식은 걸어가며, 달려드는 자들을 물리쳤다.
굳이 그가 움직일 필요가 없었다.
그를 따라온 장강의 형제들이 철무식에게 달려드는 자들을 먼저 상대했기 때문이다.
그리고 철무식의 뒤에는 장교가 있었다.
뒤따르면서도 장교의 삼지조는 철무식보다 한참 앞을 날고 있었다.

“이히힛. 쳐라. 쳐라.... 까르르르륵. 꺄욱.”
“우오오오. 우오오....”
모주천이 비명을 질렀다. 화답하듯이 장개가 하늘을 보고 울었다.
두 사람의 괴성을 듣는 순간, 형주 상채 사람들은 모골이 송연해지는 것을 느끼며 싸우러 안 갈수가 없었다. 뒤를 돌아보았다가는 모주천이 그를 찢을 것만 같았다.
공포감이 그들을 앞으로 밀어내고 있었다.

“주천이....”
철무식이 고함을 질렀다.
뚜벅. 뚜벅....
카가가락.
“으윽.”
뚜벅.
앞으로 한 걸음 내디뎠다. 누군가가 그를 가로막자, 장교의 삼지조가 그의 멱을 갈랐다. 비명을지르며 고꾸라지는 그의 신형으로 철무식을 따라온 자들의 도검이 떨어졌다.
“모주처언....”
철무식이 고함을 지르며 앞으로 한 발 더 나갔다.
“막아라....”

“에헤헤헷. 놈이 오는데.... 이봐, 청부겸. 놈이 온다고.”
“히웃. 히우웃. 우우우웃.”
“놈을 죽이면 얼마를 주겠나?”
“이봐, 이봐. 놈은 자네가 벌써 죽였어야 했어. 자네는 벌써 돈을 받았다고. 히히죽죽.”
“왜지?”
“자네가 죽여야 할 사람이 저기 둘이나 살아있잖아. 저 놈의 철무식이라는 놈과 그 뒤에 오고있는 조그만 꼬마 말이야. 자넨 돈을 받고 일을 안 한 거라고. 캬우우우....”
“끄으음.”
“청부겸. 어떻게 할 거야? 돈을 돌려줄 거야? 아니면, 놈들을 죽일 거야?”
“우우우. 우우우....”
“그럼 전의 반액에 놈들을 죽여주지.”
“반의 반.”
“삼분지 일.”
“좋아. 삼분의 일.”
스으으윽.

“모. 주. 천....”
스으윽.
“네가 철무식인가?”
철무식은 그의 앞을 가로막는 자를 노려보았다. 커다란 겸을 한 쪽 어깨에 걸친 채, 철무식을내려다보고 있었다. 그만큼 장신이었다.
“겸....”
“사람들은 나를 청부겸이라 하지.”
“너냐?”
스으윽.
장교가 철무식 앞에 섰다.
“아니. 내 차지외다. 겸. 놈이 바로 양호 형님을 죽인 바로 그 자일 거외다.”
재오가 장교의 옆에 섰다.
앞에 나서지 못하고, 안사로가 그 뒤에 섰다.
“놈. 기억합니다. 놈이 홍진 누이를 도륙하던 때를....”
“너로구나....”
철무식이 장교를 옆으로 슬쩍 밀었다.
“떼로 덤비겠다는 건가? 뭐 상관없다. 한꺼번에 상대해 주지.”
앞으로 나서던 철무식이 걸음을 멈추었다.
“그렇게 자신 있다? 장교.”
스으으윽.
“어차피, 놈도 하수인. 그런 놈은 장교가 상대하는 게 맞겠지.”
“이 청부겸 희창이 하수인이라? 반고록 서열 이십 칠 위의 내가 하수인?”
희창의 이마에 깊게 고랑이 파였다.
“장교, 난 간다.”
철무식이 그의 곁을 스쳐지나갔다.
“서라.”
싸아아악.
언제까지 희창의 어깨 위에 걸려있을 것만 같던 월인겸(月刃鎌)이 달빛을 그리며 철무식을 향해떨어졌다.
쩌러렁.
철무식은 처음으로 아달의 도를 휘둘렀다.
월인겸은 철무식의 도와 칼과 날이 닿았지만, 충돌을 일으키지 않았다. 금속성의 마찰음이일면서 겸이 끌려갔다.
카르르르....
아달의 도는 겸과 붙은 채로 원을 그렸다. 겸이 움직이는 방향을 따르며, 그 동선(動線)을자신의 것으로 변화 시키고 있었다.
가르르르르.... 슈아아악. 채쟁.
청부겸 희창은 긴장된 표정으로 자신의 겸을 회수했다.
철무식을 상대하는 순간, 조(爪)가 그의 인후혈을 노리고 날아왔기 때문이다. 하나의 조는피했지만, 또 다른 조는 피하기가 까다로왔다. 휘둘렀던 겸을 회수하여 쳐내는 수밖에 없었다.
희창은 조를 날린 상대를 노려보았다.
스으윽.
장교가 그의 정면을 가로막았다.
“주공께서는 내가 상대하라셨다.”
희창은 눈을 가늘게 떴다.
분명 구궁산 폭곤채를 쓸어버릴 때 이런 자들은 만난 적이 없었다. 아니, 못 만난 게 당연했다.그 때 만난 자들은 모두 도륙했기 때문이다. 희창은 오랜만에 느끼는 긴장감으로 적을노려보았다.
힐끗.
철무식은 이미 저만치 가고 있었다.

도마 운재는 정신없이 달렸다.
슈각. 가가가각.
도를 땅에 끌듯히 하며, 적진 속을 혼자 유린했다.
그렇다고, 혼자서 백여 명이 탑승하고 있는 용선 한 척을 상대한다는 게 말처럼 쉽지는 않았다.
불현듯, 선생이라는 분이 철무식에게 했던 말이 생각났다. 쓸 데 없이 힘을 낭비하지 말라는....
슈수슥. 사아아악. 슈윽.
운재의 칼 쓰는 방법이 바뀌었다. 좀 전까지 뼈를 가르고, 살을 헤집던 칼질이 이제는 얇게칼자국만 나듯이 스쳐만 갔다.
사아아아....

청부겸 희창은 장교의 삼지조를 보고 코웃음쳤다.
적어도 자신의 경계해야 할 사람 중에 조(爪)를 쓰는 초일류 고수는 없었기 때문이다. 아마도적장, 철무식의 심복중 센 놈에 불과하다는 생각이 들었다. 어서 빨리 이 놈을 처리하고,철무식의 목을 베러가야겠다고 생각했다.
싸아아아.... 카가각.
대형 월인겸이 장교를 노리고 사선을 그었다.
“응?”
마음으로는 희창은 장교를 벌써 토막 놓고, 몸을 돌려 철무식을 따라갔어야 했다.
한데, 장교의 삼지조에 월인겸이 걸렸다. 장교가 양손에 들고 있는 삼지조가 월인겸을움켜쥐듯이 걸고 있었다. 겸의 날을 또 삭(索)이 감고 있었다.
청부겸 희창의 얼굴이 일그러졌다.
희창은 모든 것을 일거에 잘라버릴 듯이 월인겸을 잡아당겼다. 낫질로 잡초를 베듯이 결단낼기세였다.
하지만, 그보다 빨리 장교가 희창의 품 안으로 뛰어들었다. 그의 수중에 쥐여진 삼지조가희창을 위협하듯이 반짝였다.
당황한 희창이 신형을 뒤로 날리며 몸을 피했다.
까르르르륵.
또 하나의 삼지조가 허공을 날았다.
월인겸의 긴 봉으로 삼지조를 쳤다. 아직 월인겸의 낫날은 장교가 쥐고 있는 두 개의 삼지조에걸려 있었다.
순간, 이  때를 기다렸다는 듯, 한 쌍의 삼지조가 그의 멱살을 노리고 날아들었다. 희창은월인겸을 회전시켰다. 봉으로 날아드는 삼지조를 쳐냈다. 하지만 그것은 그의 생각 뿐, 낫날을잡고 있는 삼지조가 그의 움직임을 방해했다. 가까스로 하나를 쳐내고, 나머지 하나는 허리를뒤집어 피할 수가 있었다.
순간, 하늘에서 그의 목을 노리고 떨어지는 또 하나의 삼지조가 보였다.
가르르륵.
뒤를 이어 두 개의 삼지조가 똑같은 자리를 노리고 파고들었다.
가가가가각.
털썩. 청....
장교가 팔을 내리자, 주인을 잃은 월인겸이 바닥에 떨어졌다. 삭에 걸린 낫날이 허공에서대롱거렸다. 몸뚱아리에 겨우 달려있는 주인의 목처럼 말이다.
도합 여섯 개의 삼지조였다.

“주천이....”
철무식은 춤을 추듯이 적진 속을 유린하고 있었다. 마치 빙어들이 뛰고 있는 수면에서 한 발로고고하게 서 있는 학이 마음에 드는 빙어를 낚아채는 것 같았다.
슈가각. 사르륵. 샤락. 휘루루루....
“모주천, 이노옴.”
마치 무인지경을 돌아다닌 것처럼 철무식은 적진을 유린했다.
그를 피하다 못하고 또 한 명이 달려들었다.
슈라라라....
철무식은 그와 충돌을 일으키지도 않았다. 가볍게 그의 곁을 스치며 한 발 더 앞으로 다가갔다.
다시 한 명이 칼을 들고 뛰어들었다.
슈아악.
철무식의 발이 한 걸음 더 앞으로 나갔다.
“쿠후후훅.” “크르르르....” “끼룩. 끄으윽.” “쿠쿠쿠쿠....”
괴성을 흘리며 일단의 인영들이 철무식을 향해 다가왔다.
철무식은 그들의 청의 한 쪽에 새겨진 무늬를 보았다. 하얀 구름이 용을 감싸고 있었다.
“후운대!”
“크헷. 맞아, 후운대야. 잘 아네, 철무식! 캬우우우우.”
바로 곁에서 장개가 울음을 토했다.
“우우우.... 우우우....”
철무식은 후운대를 돌아보지도 않았다.
“나왔나, 모주천?”
스으윽.
한 발 더 그를 향해 나갔다. 그가 움직이는 방향으로 후운대도 같이 움직였다. 마치 녹아흐르는 촛농처럼 철무식을 감싼 채, 포위망이 꿈틀거리는 것 같았다.
철무식의 안면 근육이 꿈틀거렸다.
“겁 먹었냐, 주천이? 이런 허수아비에 둘러쌓인 채 모습을 감출 정도로?”
모주천의 얼굴이 일그러졌다.
“누, 누가 저 놈의 아가리를 찢어 놔. 캬우우웃.”
추라락.
철무식을 포위하고 있던 후운대 중, 한 명이 신형을 날렸다.
마치 기다렸다는 듯, 철무식이 도를 위에서 아래로 사선을 그으며 내리그었다. 순간적으로 도의길이가 서너 자나 길어졌다.
사아아악.
퍼버버벅....
하늘에서 피비가 내렸다. 그 비는 고스란히 철무식의 신형 위에 쏟아졌다. 토막난 내장이상갑판을 가렸다.
차라락.
또 한 명이 달려들었다.
사선으로 떨어진 도가 철무식의 허리어림을 기준으로 커다랗게 원을 그렸다. 철무식의 신형이회전을 이용하여 앞으로 크게 한 걸음 미끄러졌다.
츄아아악.
철퍼덕. 바닥에 질펀하게 피가 뿌려졌다. 절단 난 사람의 시체가 바닥에 널브러졌다. 바닥을 한번 퉁긴 후, 두어 번 더 굴러서야 멎었다. 하지만, 정지하고도 아직 살아있는 듯이비비적거렸다.
“하, 한꺼번에 덤벼. 저 놈을 찢어, 찢어.”
“캬우우우....”
천지간을 괴성이 가득 메우며 십여 명의 인영이 철무식을 가렸다.
가르르륵.
“캬우우우....”
철무식은 도를 감았다, 도를 뿌렸다. 뿌린 도를 다시 회수했고, 회수한 도를 타고 올랐다.칼질을 한 게 수십 번이었고, 그 칼질 마다 명줄을 갈랐다.
분명 그를 공격하는 자들이 줄어들어야 했다.
한데, 시간이 가도 가도 공격자는 줄지를 않았다.

“기문, 어디에서 명술(冥術)을 쓰고 있느냐?”
안사로가 소리쳤다.
“야이야....”
소년인 안사로를 보고 누군가가 달려들었다.
슈각.
안사로의 바로 등 뒤에서 재오가 검을 휘둘렀다.
카르르륵.
재오의 검과 적의 병기가 충돌했다.
슈아아악.
“꾸르르르....”
적이 목을 움켜쥐고 물러났다. 쥐고 있는 손가락 사이로 피가 흐르더니, 이내 솟구쳤다.
재오는 뒤를 돌아보았다.
날아온 호접을 받으며, 부연이 다가왔다.
“아이를 맡았으면 제대로 해야지요.”
“도사가 언제 사람을 상대로 칼을 써 봤어야지요.”
재오가 투덜거렸다.
“기.... 문....”
안사로의 시선은 후운대에 둘러싸인 철무식에게 향하고 있었다.
“명술은 금기된 술법. 정녕 하늘을 속이려 드는가?”
안사로의 목소리가 하늘을 울렸다.
하지만, 아무도 그의 목소리에 대답을 하지 않았다.
안사로가 하늘을 향해 팔을 벌렸다.
“숲의 정령이여, 그대의 힘으로 맑은 공기로 저들의 더러운 숨을 갈아 주시고....”
안사로 주변에 작은 불꽃이 춤을 추기 시작했다.
“물의 정령이여. 당신의 마음으로, 저들의 더럽혀진 마음을 씻어 주세요.”
쏴아아아....
물 소리가 들렸다. 안사로를 중심으로 바람이 밀려나갔다. 마치 상갑판을 따라 물이 흐르는것처럼 발 아래로 바람이 쓸려갔다. 바람이 향하는 곳에는 철무식이 있었고, 그를 공격하던후운대가 있었다.
철퍼덕, 철퍼덕....
안사로에게서 시작한 바람이 후운대에 이르자, 하나둘 씩 후운대의 무인들이 무너지기 시작했다. 그들 곁에서 반딧불이 같은 불꽃이 일면서 허공을 맴돌았다.
철퍽.
마지막 후운대 병사가 쓰러지자, 전신에 피칠을 한 철무식이 버티고 있는 모습이 보였다.
“저들은 이미 채주에게 죽임을 당했어요. 그들의 더럽혀진 마음이 자신이 죽었다는 사실을모르고 있었던 거지요.”
나지막하게 안사로가 중얼거렸다. 안사로가 손을 뻗자, 반딧불이 불꽃이 그에게 모였다.
끄덕.
고개를 한 번 끄덕인 철무식이 다시 타루를 향해 걸음을 옮겼다.
“모. 주. 천....”
철무식의 소리가 형주 상채의 용선을 진동시켰다.

스으윽.
운재는 도 끝을 바닥으로 흘렸다.
똑. 똑....
도신을 타고 떨어지는 핏방울이 타루 바닥을 적셨다.
“안 보이나?”
운재가 더 이상 싸울 필요 없다는 듯, 중얼거렸다.
운재의 말이 모든 사람의 정신을 한 번 뒤흔들었다.
그의 도법에 이미 지고 있던 그들이기에 운재의 말 한마디가 더 큰 충격으로 다가서고 있었다.
운재가 도를 들어 가까이 있는 기함을 가리켰다.
“자네들의 기함이 불에 타고 있다.”
연기가 오르고 있었다.
“그런데, 지금 도와주러 오는 놈들 하나 없어. 무슨 뜻이겠나? 너희들이 패했다는 말이다.여섯 척의 용선. 그 중에 한 척. 그 한 척 위에 너희들. 너희들은 지금 무엇을 바라면서,누구를 위해 칼을 들고 있느냐?”
운재를 향해 다가서던 놈들이 하나 둘, 뒷걸음질치기 시작했다.
“이미 승패는 결정 난 것이다. 난 더 이상 의미 없는 싸움을 하기 싫다.”
슈아아악.
운재의 도가 갑판을 한 번 내리그었다.
콰르르르....
처음 한 명이 뒤로 주춤거리며 소리 없이 물러섰다.
한 명이 조용히 물러서자, 두셋이 물러섰고, 두셋이 물러서자, 여남은 명이 그들을 따랐다.
우루루....
처음 조용히 움직이던 그들이 수십이 한꺼번에 움직이자, 요란한 소리가 배를 울렸다.
“그럼 이제, 저쪽이나 도와주러 가 볼까?”
운재는 아직 연기가 솟구치고 있는 기함 쪽으로 시선을 돌렸다.

팅. 팅. 팅. 팅....
철무식이 타루로 이어지는 계단을 오르기 시작했다.
계단에 걸리며, 철무식이 들고 있는 도가 울림 소리를 냈다. 마치 저승사자가 그들을 향해다가오는 것처럼....
순간 커다란 원숭이 한 마리가 철무식을 덮쳤다.
슈아아악.
철무식의 거대한 도가 부드럽게 원을 그렸다. 원 안으로 들어온 늑대는 들어온 것보다 빠르게원 밖으로 튀어나갔다.
“캬욱. 캬우우.... 우우우우....”
원숭이가 줄에 매달린 채, 철무식을 향해 괴성을 질렀다.
“장개. 평소 모위 앞에서 재롱떠는 원숭이 짓을 하더니, 이제는 완전히 원숭이가 되었구나.”
“캬우우웃.”
대답 대신에 장개는 비명을 지르며, 철무식의 신형을 다시 한 번 덮쳤다.
휘류류류류....
순간 철무식과 장개 사이로 나비 한 마리가 날아왔다. 뛰어들던 장개가 초점을 잃고 멈칫거렸다.
슈아아악.
철무식의 도가 그런 장개를 갈랐다.
퍼더덕.
장개가 도를 안고 바닥을 굴렀다.
샤아아악.
철무식의 도는 멈추지 않고, 회전을 시작했다. 도에 매달린 장개가 따라 돌았다. 도는 것에서멈추지 않고, 도신을 타고 올라 철무식의 팔에 매달렸다.
순간 도의 길이가 두세 자는 더 길어졌다.
슈가가가....
도기가 뻗어나오며, 타루의 벽을 종이처럼 찢었다. 그것도 모자라, 난간의 줄을 끊고 바닥을부수었다.
“끼루. 끼루. 끼루루....”
위기를 느꼈는 지, 장개가 펄쩍이며 도에서 멀어졌다.
휘류류류류....
부연의 나비가 다시 한 번 장개의 눈 앞을 날아갔다. 잠시 정신을 빼앗긴 장개가 나비를 쫓았다.
파바바박.
그 때 장개의 신형을 꿰뚫는 것이 있었다. 뒤로 피화살을 만든 암기는 그것도 모자라 타루에연결된 벽에 가서 박혔다.
“끼야아아....”
철무식이 부연을 돌아보았다.
싱긋.
부연이 한 팔을 치켜들었다. 팔에 감긴 두터운 철토시가 보였다. 토시에 연결된 관도 보였다.
고개를 끄덕인 철무식이 타루로 올랐다.
부연은 장개의 숨이 완전히 끊겼는지를 확인하기 위하여 그에게 다가갔다.
순간, 죽은 것처럼 누워있던 장개가 바닥을 차듯이 날아올랐다. 놀란 부연이 피할 사이도 없이장개의 신형의 부연의 머리를 노리며 떨어졌다.
바바바박.
부연은 다시 한 번 암기를 날렸다.
허공에서 장개가 몸을 뒤집었다. 하지만, 피할 수가 없었다. 다시 한 번 암기는 장개의 신형을관통했다.
“꺄우우우우....”
그렇다고 장개가 몸의 방향을 바꾼 것도 아니었다. 공중에서 피화살을 뿌리면서 떨어진 장개는곧바로 부연을 향해 다시 몸을 날렸다.
“캬우우우....”
순간 재오가 장개의 벌린 입으로 목검을 들이밀었다.
파하아악.
불꽃이 일고 연기가 피어올랐다.
“갸아아우우우....”
장개가 신음성을 내뱉으며 뒤로 주춤 물러섰다.
재오가 두 자루의 검을 내밀었다. 엽전을 엮어서 칼처럼 만든 전검(錢劍)과 해선의 목검이었다.
“못난 놈. 요괴에게 영혼을 팔아서 죽고 싶어도 죽지도 못하는구나.”
재오가 소리를 지르며 맴 돌았다.
재오의 칼은 무서운 지, 장개도 접근하지 못한 채, 원을 그리며 재오를 따라 돌았다.
순간.
휘류류류류....
향마의 호접이 허공을 날았다. 일순, 장개가 정신을 호접에게 빼앗길 때, 재오가 전검을휘둘렀다. 장개의 몸에 전검이 부딪히자, 엽전을 엮은 줄이 산산히 부서지며, 엽전들이 허공을가득 메웠다.
“캐우우우웃....”
엽전을 맞은 장개의 신형에서 피가 튀었다. 살이 갈라졌다.
휘류류류류....
호접이 장개의 목을 한 바퀴 돌았다. 호접에 걸려있는 삭(삭)이 장개의 목을 졸랐다.
파하악.
피가 솟구치고, 장개의 머리가 땅을 굴렀다.
하지만, 머리가 없다고 장개는 쓰러지지도 않았다. 오히려 머리 없는 괴물이 되어 허공을 향해팔을 저었다.
“천상장군 천하장신 관운신장....”
순간 재오가 주문을 외며, 부적을 던졌다.
부적이 바닥에 떨어진 장개의 머리에 붙었다. 순간 매캐한 연기와 함께 불이 솟았다.
“캬우우우....”
머리 없는 장개의 신형에도 불이 올랐다. 머리와 몸뚱이 양쪽에 솟구친 불은 이내 재만 되어사그라졌다.

“모주천....”
철무식의 시야로 더 이상 도망갈 데가 없는 모주천의 모습이 잡혔다.
씨익.
“여, 여기까지 왔네. 하지만, 하지만 말이야....”
모주천이 웃었다.
히죽.
콰하아아앙.
타루가 폭발음을 일으키며 부서졌다.
순간, 타루와 이어지는 용선의 후미가 터지면서 조그만 쾌속선이 나는 듯이 튀어나갔다.
“하하하핫. 자네 용선도 내 배와 운명을 같이 할 거야. 무식이 자네는 언제나 나를 못 이겨!”
모주천의 웃음소리가 천지를 진동시켰다.
쿠루루루....
배가 기울었다.
배에 구멍 난 것 외에도 후미가 부서져 날아가자, 모주천의 기함은 빠른 속도로 침몰하기시작했다.
모주천의 기함에 머리를 처박고 있는 철무식의 섬진도 기울어지기 시작했다. 아직은 버티고있지만, 언젠가는 같이 빨려들어갈 것이다.




Go!武판<송년의밤>2004
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)
Go!武판 작가연재란에서 <패황(貝皇)>을 쓰고 있는 별도(別道)도 갑니다.



                                -  2  -


“모주천 네 이 놈....”
철무식이 소리를 질렀다.
하지만, 이미 날아가는 모주천의 쾌속선을 잡을 수는 없었다.
“철수하라.”
철무식의 뒤에서 명령이 들려왔다.
장교가 서둘러 달려왔다.
“주공을 빨리 뫼시게. 놈들이 기함을 포기했네. 곧 침몰할 게야....”
장교를 보고 하후령이 소리쳤다.
“모주천이....”
철무식이 고함을 질렀다.
장교가 그의 곁에 다가왔다.
“주공.”
철무식이 힘 없이 장교를 돌아보았다.
끄덕.
장교가 고개를 끄덕이자, 철무식도 몸을 돌렸다.
“령. 배를 돌린다. 놈을 쫓아가야 해.”
하후령이 떨리는 목소리로 대답했다.
“그게 안 쉽습니다.”
철무식이 눈을 부라렸다.
“안 쉽다니?”
하후령이 설명하기 시작했다.
“섬진의 충각은 다른 용선보다 크고 길 뿐만 아니라, 한 번 박히면 안 빠질 정도로 단단하게생겼습니다. 마치 작살의 머리처럼 말입니다.”
철무식이 하후령의 멱살을 잡고 흔들었다.
“그럼? 방법을 생각해 봐, 방법을. 령이 선주잖아.”
하후령이 한숨을 쉬었다.
“섬진에 매달려있는 놈들의 기함을 부수면 되지만 시간이 없습니다.”
“부수어?”
철무식의 눈이 빛났다.

“물러나라. 물러나라. 채주께서 놈들의 기함을 부수신다.”
“와아아아....”
함성이 일었다.
벌써 낌새를 눈치 챈, 형주상채의 무리들은 저만치 도망가 있었다. 도망 못 간 놈들은목숨이라도 부지하기 위해서는 철무식의 섬진에 몸을 의탁할 정도였다.
섬진의 선수에 철무식이 섰다. 머리 위로 치켜 든 도가 마치 그의 모습을 부동명왕(不動明王)처럼 보이게 만들었다.
도의 길이가 길어졌다. 한두 자 정도가 아니라, 거의 일 장에 달했다. 순간 천지가 숨을 죽였다. 섬진에 오른 모든 사람은 말할 것도 없고, 근처에 있는 사람들과 새들, 바람소리,물결소리마저 숨을 죽였다.
도가 수직으로 선을 그었다.
사아아아악.
종이가 잘리는 소리가 울렸다.
추우울러어엉.
섬진이 철무식의 힘의 무게를 이기지 못하고 선수가 한 번 물속으로 들어갔다 나올 것처럼출렁거렸다.
물결이 파도가 되어 사방으로 퍼져나갔다.
도를 휘두른 결과는 그 뒤에 나타났다.
콰르르르....
선미 뿐만 아니라, 선수가 둘로 갈라진 기함이 한 번 물에 퉁기면서 철무식의 섬진을 토하며뒤로 미끄러지듯 떨어졌다.
“노를 저어라. 이 때, 뒤로 물러나야 한다. 놈들의 기함이 침몰한다.”
둥둥둥둥....
북소리가 울리면서 상하 두 줄의 노가 일제히 뒤로 저어졌다. 용선이 뒤로 미끄러졌다.
쿠구구구....
침몰하는 기함이 머리를 세웠다. 갈라진 선수가 주둥이처럼 벌어지고는 산산히 부서지며, 물속으로 모습을 감추었다.
“와아아아....”
함성이 일었다.
기함에 타고 있다가 철무식의 용선으로 피난 온 사람 중에 철무형이 섞여 있었다. 그가장교에게 붙잡힌 것은 물론이다.

아무도 없는 용선에서 운재는 철무식이 도를 휘두르는 모습을 보았다.
스으윽.
운재도 선수에 서서 도를 치켜들어 보았다.
어쩌면 그도 할 수 있을 지도 모른다는 생각이 들었다.
도기라면 자신도 뿌릴 수 있다.
“그건.... 도기가 아니라, 도강(刀剛)이야.”
여기까지 생각이 이른 운재는 자신의 도를 들여다보았다. 어째 도가 가늘게 느껴졌다. 도강을버틸 수는 없으리라는 생각이 들었다.
“쳇....”
애써 칼이 모자르다는 식으로 자신을 위로하며, 타루에 있는 태사의에 주저앉았다.

그제야 도착한 포령과 철무관은 어이가 없었다.
“어찌 되었나? 빨리 결과를 보고 하라.”
망루에서 종합된 결과가 들려왔다.
“한 척의 용선으로 기함을 포함한 용선 두 척 완전 침몰, 한 척 운행 정지, 두 척 상호 충돌로정지, 여기에 다른 한 척은 완전 무장 해제. 채주께서 승리하셨습니다.”
철무관이 고개를 저었다.
“아니. 아직 완전히 승리한 것은 아니다. 적장이 남아있어. 쾌속선이 도망갔다. 모위이던,모주천이던 거기 타고 있을 거야. 놈이 죽거나 항복하기 전에는 끝난 것이 아니야.”

쾌속선이 도망가는 것을 본 형주 상채의 천선들은 철무식의 용선이 가는 것을 보자, 선선히길을 내주었다.
애써 충성심을 발휘하며, 달려드는 천선이 있었지만, 선수에서 철무식이 도를 휘둘러 파도를일으키자, 모두 돛을 내리고 길을 비켰다. 파도에 휩쌓인 천선이 뒤집혀졌기 때문이다.
돛을 내린다는 것은 운항을 정지한다는 것을 의미한다. 배가 움직이지 않겠다는 말은 또한항복을 의미하고....
“형주 상채로. 아직 놈이 남아있어....”
철무식은 용선에게 지시를 내렸다.
둥. 둥. 둥. 둥....
쏴아아아악. 쏴아아아악.
두 줄의 노가, 그것도 다른 노보다 훨씬 큰 노가 움직이자, 섬진은 일찍이 형주의 수채형제들이 본 적이 없는 속도로 장호를 향해 나아갔다.
포령과 철무관, 진관은 다시 철무식의 꽁무니를 쫓기 바빴다.

                                ***

“놈이 와.”
모주천이 들어서며 소리를 질렀다.
“아네.”
기문이 고개를 끄덕였다. 그리고 뒤에 서 있는 회생도포를 입은 사내를 돌아보았다.
사내는 준비가 다 끝났다는 듯 뒤를 돌아보았다. 어두운 그림자 속으로 무엇이 있었다.

                                ***



(2절 계속)



**이제 대략... 한두 번 연재를 하면 <천하무식 유아독존>이 끝납니다.
그럼 며칠 쉬었다가 칠독마로 이어서... ^^/


긴급 공지-장소명 변경.
고급 해산물 레스토랑 고래에서 생불고기 전문점 우미명가 로 장소 이름만 바뀜.
지하철 2호선 역삼역 6번출구 100여미터 앞. 우미명가!



                                ***

팅. 팅. 팅. 팅....
철무식은 도를 끌면서 모주천이 있다는 정청으로 올라갔다.
그 때까지 아무도 철무식을 막는 사람이 없었다.
오히려 철무식과 그 일행의 모습을 본 사람들은 일제히 손을 놓고 도망가기 바빴다.
간혹 가다 덤비는 사람이 있을지라도, 뒤늦게 힘쓰겠다고 달려온 승기단에 의해 혼쭐이 나기일쑤였다.
팅. 팅. 팅. 팅....
철무식이 정청의 정문 앞에 섰다.
스으으윽.
도를 어깨 위에 걸쳤다.
싸아아아악.
콰르르르....
정청의 문이 부서져 내렸다.
안의 정경이 보였다.
모주천이 있었고, 혈의장포를 입은 기문이 있었다. 그 뒤로 회의도포를 입은 도사가 있었다.
“이히히힛. 쫓아왔어. 여기까지 쫓아왔어.”
모주천이 괴성을 토했다.
씨익.
철무식이 허연 이를 드러내며 웃었다.
“네가 초대 했잖아.”
모주천이 고개를 갸웃거렸다.
“초대?”
“그래. 그 초대장은 내가 아니라, 아사라와 홍진, 양호가 받아서 그렇지만....”
“아, 초대. 맞아. 초대했어. 내가 초대했어.”
“그럼 인사를 해야지?”
스으윽.
철무식이 도를 어깨 위에 얹으며 안으로 한 발 들이밀었다.
“잠깐.”
“뭐가 잠깐이야?”
금방이라도 내리칠 듯이 철무식이 도를 어깨 위에 사선으로 들었다.
“먼저 상대할 상대가 있어.”
모주천이 기문을 돌아보았다. 기문이 도사를 돌아보았다. 도사가 뒤를 돌아보았다
콰하아앙.
관뚜껑이 철무식을 향해 날아들었다.
슈각.
순간적으로 도가 허공을 갈랐다. 쪼개진 관뚜껑이 좌우로 굴렀다. 철무식을 향해 날아오는강시가 보였다.

철무식의 뒤에서 장교가 삼지조를 날렸다.
캬라라라락....
불꽃이 튀었다.
순간적으로 강시가 움찔거리더니, 좀 전보다 더 빠른 속도로 철무식을 향해 날아왔다.
다시 철무식의 뒤에서 운재가 튀어나왔다.
슈아아아악....
운재의 도에서 빛이 빛나며 도신의 길이를 서너 자 더 길게 만들었다.
가르르르....
빛나는 도신이 강시의 전신을 수직으로 양단했다.
퍼허억.
운재의 신형이 충격을 이기지 못하고, 뒤로 날아갔다. 포령이 그의 신형을 받았다. 부러진 도가운재의 손에 쥐여져 있었다.
목에는 삼지조를 두르고, 어깨에 도를 박은 강시가 철무식을 향해 몸을 돌렸다.
“모위.... 모주천이가 자신의 아비마저 강시로 만들었군.”
운재가 놀라 소리쳤다.
“문룡 모위? 반고록 서열 이십이 위의 모위가 강시가 되었단 말인가?”
포령이 운재를 내려놓으며 고개를 끄덕였다.
“맞소. 그가 형주 상채의 채주, 모위외다. 어쩌다가 아들에게 당해 강시가 되었는 지....”
진관이 다 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“어째 형주 상채가 전에 없던 짓을 한다 했더니, 아비가 강시가 되어 있었구먼.”
스으윽.
“이제는 내 차례인가?”
철무식이 한 발 앞으로 나섰다.
운재가 소리쳤다.
“다른 강시와 같다고 생각하면 오산일세. 고수가 강시가 되면 살아있을 때보다 더 강한법이니까....”
철무식이 운재를 힐끗 돌아보았다.
“미련하게 힘에는 힘으로 맡서니까, 아직 서열 이십팔 위에 머물고 있는 거야.”
운재가 얼굴이 시뻘개졌다.
“그럼 어쩔텐가, 자네는?”
“갈대가 태풍에 뽑히는 것 봤나?”
철무식이 도를 든 채로 강시 모위 앞에 섰다.
평소와 마찬가지로 그가 좋아하는 상단세(上段勢)를 취했다. 머리 위로 도를 치켜 들고, 한 쪽발을 앞으로 내민다.
키키키키....
괴성이 들리며, 강시 모위가 이번에는 철무식을 향해 달려들었다. 철무식의 신형이 같이 엉켰다.

모든 사물은 그 자체가 힘입니다. 물(物)과 기(氣)는 모양만 다른 뿐 같은 것이지요.
발경의 요체는 송활탄두(?活彈?)를 따른다.
다 잊어버려. 의(意)는 있되, 형(型)이 없는 게 바로 태극권이야.
가장 빠른 게 무엇이라 생각하나? 바로 생각일세.
세상에는 저마다의 색깔, 저마다의 모습의 태극권이 존재하기 때문일세. 자네의 태극권을찾아보게.
있으면서도 없는 것. 무위(無位)란 바로 이것이지.
초식의 요체는 사기종인(捨己從人)이니라.

철무식은 강시와 한 몸이 되었다.
강시가 밀면 철무식은 처음부터 그랬던 것처럼 뒤로 밀렸다. 철무식의 도는 강시의 팔과 면과면이 만난 것처럼 부드럽게 꿈틀거리며 팔을 타고 돌았고, 강시가 이빨을 들이밀 때는 철무식의몸이 오히려 달라붙으며, 강시의 공격을 피했다.
때로 칼이 그리는 원에 강시의 움직임이 봉쇄되기도 했다. 마치 여러 가닥의 올가미에 갇힌곰처럼 옴짝달싹을 못하고 굳어지기도 했다.
그럴 때면 철무식의 도가 빛이 났다. 여태껏 아무렇지도 않던 도가 경련을 일으키며, 불을밝혔다. 순간 강시 모위는 놀란 원숭이모양 이리 뛰고 저리 뛰며 철무식과 그의 도가 만든 구(球)의 올가미 밖으로 뛰어나가려 발버둥을 쳤다.
“생강시(生?屍)!”
안사로가 놀라 소리를 질렀다.
“기문. 네가 하늘을 어기더니 성화의 주를 조롱하기를 끝이 없구나.”
재오가 안사로 주변을 경계하며 다가왔다. 벌써 안사로는 그보다 한두 발 앞서 가고있었다.
“사로, 무슨 말이오? 생강시라니....”
안사로가 손가락을 깨물었다. 그의 입을 타고 피가 흘렀다.
“저 강시는 살아있는 사람을 가지고 강시를 제조한 것입니다. 그래서 공포감을 느끼지요.공포감 때문에 도망치려 발버둥치는 것입니다.”
부연이 안사로 곁으로 다가왔다.
“산 사람을 가지고 강시로?”
“채주, 강시로부터 떨어지세요.”
순간적으로 철무식의 도가 그리는 구가 흩어졌다. 일순, 깨지는 듯 하더니, 바로 철무식의중심에서부터 한 줄기 빛이 강시를 꿰뚫었다.
“캐애애액.”
강시가 펄쩍 뛰며 괴성을 질렀다.
콰과과과....
강시 모위의 신형이 벽을 부수고 박혔다.
그 때였다.
파하아아악.
모위의 손에서 피의 인장(印章)이 허공을 날았다.
“성화의 주의 이름으로 거짓됨을 옳게 하고, 그릇됨을 바로 잡으며....”
화아아아....
강시가 쳐박힌 자리에 불꽃이 피어올랐다. 여지껏 본 적이 없는 큰 불꽃이었다.
강시를 물리친 철무식이 주변을 둘러보았다.
“모주천!”
순간 안사로를 제외한 다른 사람들도 모주천의 행방을 쫓았다.
“혈의 장포를 걸친 사이비는 또 어디 갔어?”
정청 뒤 쪽으로 괴성이 다시 들렸다.
“이히힛. 또 실패했어. 또....”
“모주천....”
철무식이 고성을 지르며, 건물의 벽을 내리긁었다.
가가가가가. 쿠르르릉.
벽이 허물어지며, 그 뒤에 숨어있던 모주천의 모습이 보였다. 놀란 모주천은 황급히 달아나기시작했다.
“주천이....”
소리를 지르며, 철무식이 그를 쫓아가기 시작했다.
장교가 바로 그 뒤를 따랐다.

사람들이 철무식을 따라 가자, 정청은 쥐 죽은 듯, 조용해졌다.
“이제 당신과 나만 남았군요.”
안사로가 벽에 대고 말을 걸었다.
스으으으....
벽이 살아꿈틀거렸다.
“어떻게 알았나?”
안사로가 으쓱 거렸다.
“진인(眞人)에게는 진인의 향이 있지요. 이 곳에 들어서는 순간, 당신이 여기 있다는 것을 알수 있었어요.”
끄덕.
혈의 장포를 걸친 기문이 고개를 끄덕였다.
“그들이 있으면 더 일이 수월할텐데, 왜 보냈지?”
“이건 본 교의 일입니다. 괜시리 엄한 사람들을 끌어들여서는 안 되지요.”
기문이 알겠다는 듯, 머리를 위아래로 끄덕였다.
“하지만, 어떻게 하지? 내게는 협조자가 또 한 명 있는데?”
기문의 등 뒤에서 회색 도포를 입은 도사가 모습을 드러냈다.
안사로가 어깨를 으쓱 거렸다.
“수가 뭐 그리 중요하겠어요? 옭고 그른 것이 어떤 것인지가 중요하지요.”
기문이 손가락을 움켜쥐며 다가왔다.
“말은 잘 하는군....”
화르르르....
기문의 전신에 불이 붙었다.
안사로의 얼굴이 경직되었다.
“강신술(降神術). 염화의 마를 끌어들였군요. 그것은 인간의 몸으로 버틸 수 있는 신이아니십니다.”
“뇌에에가아아 신경엉 쓰으을 일이이 모오옷 되에에....”
소리가 굴절되며, 반사되었다.
화르르르....
허공에 뜨거운 불길이 치솟았다. 건물이 타기 시작했다.
“너어어느으은 이 고오슬 빠아져나아가를 수우우 어어....”
불인간이 안사로를 향해 걸음을 옮겼다.
힐끗.
불인간 뒤로 주문을 외우고 있는 회색 도포가 보였다.
“호수의 정령....”
안사로가 얼마 전에 거둔 정령을 불렀다.
쏴아아아....
안사로 주위로 바람이 일고, 물결이 몰아쳤다. 순간 불길이 잦아드는 것 같았다.
화르르르....
기다렸다는 듯 불길이 치솟았다.
허공중에 수증기가 피어올랐다. 불길은 마치 괴물의 입처럼 벌어지며 안사로에게 다가섰다.안사로가 밀리고 있었다.
“캬르르르....”
불인간이 바닥에 떨어져 있는 운재의 부러진 도를 집어들었다.
“이거어얼로오오 끄치이이다아아....”
시뻘겋게 달아오른 도의 길이가 길어졌다. 도가 아니라, 창처럼 보였다.
화르르르....
도가 불길을 뿜으며, 안사로를 향해 날아왔다.
안사로는 눈을 질끈 감았다.
캬라라랑.
쇳소리가 들리자, 안사로는 눈을 떴다.
철갑을 걸친 여신장(女神將)이 안사로의 앞에 빛에 휘감긴 모습을 드러냈다. 양 손에 단검과 홀(笏)을 나누어 들고 있었다.
“사로. 넌 네가 죽고나서야 나를 부를 생각이냐?”
“진 누이....”
안사로는 눈에서 눈물이 올칵 솟았다. 생각을 못한 것은 아니다. 차마 영원히 쉬러 가야할,환생을 준비해야 할 홍진을 자신의 욕심 때문에 거둔 것 같아 죄스러운 마음에 그녀를 부를수가 없었을 뿐이다.
하지만, 홍진은 안사로가 위험에 처하자, 그가 부르기도 전에 나타났다.
씨익.
안사로를 향해 가볍게 미소 지은 홍진은 다시 불인간을 향해 몸을 돌렸다.
“소오오 호오온 수우울?”
안사로가 고개를 저었다.
“아니. 이것은 소혼술이 아니야. 정령술이지.”
“저어어엉령술로오는 가아앙신수울으으을 이길ㄹ 수우우 어어업서어어....”
안사로가 손을 모았다.
“세상에는 절대 강한 것도 없고, 항상 이기는 것도 없다. 불은 물에 약하지만, 강한 불은 물을막을 수 있는 것과 같은 이치다. 이 모든 것은 다 성화의 주의 뜻일지니....”
이 모든 것은 다 성화의 주의 뜻일지니....
성화의 주의 뜻일지니....
화르르르....
홍진의 전신에 불길이 치솟았다. 불인간의 불길과 전혀 다른 불길이! 하얀 광채를 빛내며, 눈이부실 정도로 찬란한 불이 그녀를 감쌌다.
여신장이 불인간에게 달려들었다.
광휘에 휩쌓인 홀이 허공을 가르자, 불길은 갈기갈기 찢겨졌다. 기다렸다는 듯, 단검이 불길이사그라든 불인간의 정중앙을 꿰뚫었다. 다시 그 뒤를 홀이 흩었다.
콰르르르....

회색 도포가 뒷걸음질 쳤다. 이미 불길이 사그라진 기문의 신형은 형체를 알 수 없을 정도로녹아내리고 있었다. 그가 부른 신의 힘을 그의 신체가 버틸 수가 없었던 것이다.
주춤.
순간 회색 도포의 등 뒤에서 그의 목을 억센 힘이 조였다.
“그러고도 살기를 바라느냐?”
거친 음성이 들려왔다.
“캑. 캑....”

도망치는 모주천의 속도는 인간이 따라갈 수 있는 속도가 아니었다. 시간이 갈수록 모주천과철무식의 거리가 벌어졌다.
“이렇게 끝낼 수는 없어.”
철무식이 소리를 질렀다.
순간, 그의 신형이 허공을 날기 시작했다. 분명 발길질을 하고 있었지만, 그의 발은 허공을박차며 뛰어가고 있었다.
뒤따라 쫓아오다 지친 운재가 바닥에 주저앉았다.
“초상비(草上飛)를 펼치더니, 이제는 허공답보(虛空踏步)야!”
철무식의 일취월장하는 무공 수준에 그만 맥이 빠진 것이리라.
모주천이 뒤를 돌아보자 허공을 날아오는 철무식이 보였다.
“캐애액.”
괴성을 지르며, 그가 신형을 박차고 뛰어 올랐다.
촤아아아....
기다렸다는 듯, 하늘을 날고 있는 철무식이 도를 치켜들었다. 순간 그의 도가 길어졌다. 한두자가 아니라, 일 장이 넘게 길어졌다.
쐐애애애....
순간 도가 날았다.
촤아아아악.
허공에서 수직으로 도가 떨어졌다. 표적은 끝에서 끝까지, 수직으로 양단되며 떨어졌다.
처헉.
“헉헉헉....”
철무식이 가뿐 숨을 내쉬며 바닥에 착지했다.
“무리했어....”
철무식은 그대로 바닥에 뒹굴었다.
숨이 가빴다. 깊이 숨을 몰아쉬었다. 불현듯 모든 것이 다 끝났다는 생각이 들었다.
하늘이 파랗다는 느낌을 오랜만에 받았다.
그 때였다.
“끄끄끄끄....”
철무식의 바로 코 앞에서 괴성이 들렸다.
모주천이 그를 내려다보고 있었다. 두 눈을 부릅뜨고.... 게다가 이마 한 가운데에 또 하나의눈이 철무식의 눈을 파고들 듯이 노려보고 있었다.
후다닥.
퍼허어억.
신형을 일으키던, 철무식의 복부를 삼안의 모주천이 걷어찼다.
“크흡....”
“잊고 있었어. 난 이미 죽은 목숨이야. 때문에 나는 안 죽어. 알아?”
철무식이 도를 찾았다. 저만치 떨어져 있었다. 내력이 딸려서 회수하지 못한 것이다.
울컥.
급격히 내공을 운용하느라, 속이 뒤집혔나 보다. 쓴 물이 올라왔다.
“도를 찾아? 너는 맨 손으로도 잘 싸우잖아? 뭘 기다려. 덤비라고.... 하지만, 넌 나를 못이겨. 팽생 넌 나를 못 이겨. 이번에도 나를 이길 수 없어. 난 하나가 아니라 둘이거든. 그다른 하나가 바로 너야. 캬우우우욱.”
모주천이 괴성을 질렀다. 순간 모주천의 얼굴이 뒤틀렸다.
철무식은 느낄 수 있었다.
“몽마가 네게 달라붙었군.”
“캐해애애약.”
거미 얼굴의 괴물이 철무식을 향해 팔을 내저었다. 몸은 모주천이었지만, 이미 그 의식은누구인지 알 수가 없었다.
괴물이 철무식에게 달려들었다.
철무식은 전신의 힘을 뺐다. 사량발천근이라. 능히 사량의 힘으로 천근의 힘을 뽑아낸다. 몸을날려 공격하는 괴물을 그대로 받아들었다. 가고자 하는 방향 그대로 괴물을 밀었다. 일순균형을 잃는 괴물을 당기면서 또 밀었다.
콰작.
뼈가 꺽이는 소리가 울렸다.
“캬우우우....”
괴물이 신음성을 토했다.
다시 철무식을 움켜쥐겠다고 달려드는 괴물을 철무식은 뛰어 올랐다가 그 뒤로 착지했다. 순간괴물의 양 팔을 휘감고, 허리를 뒤로 재꼈다.
콰하앙.
괴물이 머리부터 바닥을 두들겼다.
기회를 놓치지 않고, 팔을 잡았다. 철무식의 거대한 동체가 팔에 매달렸다. 겨드랑이 사이에끼고, 양 발로 모주천의 가슴을 짓눌렀다.
콰작.
뼈가 부러지는 소리가 울렸다.
“캬우우우....”
모주천이 괴성을 지르며 몸을 비틀었다.
철무식은 발을 높이 치켜들었다가 그대로 뒤꿈치로 내리찍었다.
퍼헉.
그 반작용을 이용하여 신형을 일으킨 철무식이 왼팔 팔꿈치로는 모주천의 멱살을 짓누르고,오른팔 팔꿈치로 모주천의 관자노리를 갈겼다.
퍼헉. 퍼헉. 퍼헉....
두개골이 부서지고, 눈이 튀어나왔다.
“쿠루루루....”
아직도 살아있는 모주천이 괴성을 질렀다.
“세 번째 눈. 그게 급소일 거외다. 인간이 인간이 아닌 모습을 할 때는 인간의 것이 아닌 것이바로 그 원흉인 것이오.”
재오가 소리쳤다.
철무식은 모주천의 이마에 손가락을 박았다.
“쿠아아아....”
모주천이 비명을 질렀다.
세 번 째 눈의 눈알이 손에 잡혔다.
푸아아학.
잡아당겼다.
털썩.
모주천의 신형이 언제 서 있었냐는 듯, 바닥에 엎어졌다.
튀어나온 눈알이 바닥을 굴러갔다.
마치 살아있는 동물처럼 구르며 무언가를 찾았다.
“이, 요괴!”
재오가 수건으로 그 눈알을 감싸 들었다.
파하악. 화르르르....
수건으로 불길이 일었다.
“끼야아아아....”
수건 안에서 비명이 들려왔다.
해선이 아사라에게 주었던 파사건이었다.
쫘자자작.
마치 이 때까지 기다렸다는 듯, 모주천의 신형이 붙었다가 떨어진 것처럼 일순간에 두 토막으로갈라졌다.
피시시식....
썩은 내가 온통 천지를 진동시켰다.
예전에 죽어서 진토가 되었어야 할 그의 시체가 일순간에 그 모든 작용을 불러일으키는 것같았다.
피시시시....
살이 녹고, 바람에 머리카락이 날려가자, 해골만 남았다.
퍼석.
그것도 부서지며, 흔적이 사라졌다.

“헉. 헉....”
“끝났소?”
재오가 다가왔다.
“끝났어.”
벌렁.
철무식이 뒤로 나자빠졌다.
“헉헉....”
포령과 진관, 철무관이 뛰어왔다. 그제야 도착한 것이리라.
“제, 제길. 난 칼질 한 번 못해 봤잖아.”
포령이 화를 냈다.
“채주.”
멀리서 안사로의 목소리가 들렸다.
“이 분이 뵙기를 청합니다.”
사람들의 시선이 그 쪽을 향했다.
안사로의 부축을 받으며 다가오는 노인이 있었다. 이미 죽었다고 해도 상관이 없을 정도로중상이었다. 한 쪽 어깨에는 운재의 부러진 도를 박고 있었고, 전신에는 난자당한 상처가 가득했다. 움직일 때마다 피가 솟았다.
“죽였나?”
형주 상채의 채주, 문룡 모위였다.
“이미 예전에 죽였어. 죽은 놈이 죽지 않은 척 했을 뿐이야.”
철무식이 별일 아니라는 듯 중얼거렸다.
“잘 했군.”
모위의 모습을 보고 사람들이 다가왔다. 아직 여기는 형주 상채이기 때문이다.
모위가 주변을 둘러보았다.
“폭곤. 이제는 용이라 해야겠지. 무슨 용이라 불리워야 하나?”
“곤룡(鯤龍). 난 애초에 이무기였잖아.”
끄덕.
“쿨럭. 나도 이제 갈 때가 되었어. 자식 한 놈을 잘못 두었더니, 패가망신을 당하는군.”
사람들이 다가왔다.
채주가 살아있으니, 수채의 재건을 꿈꾸는 지도 몰랐다. 어쩌면 그동안 모시고 있던 주인의마지막 모습을 보고 싶은 지도 몰랐다.
“내게는 아들이 둘이 있었고, 딸도 둘이 있지. 자넨 그 둘을 다 만나봤었어.”
철무식이 눈을 부라렸다.
“뭔 소리야?”
한 명은 알고 있다. 모아연. 이미 수 차례 만났었고, 그와 같이 살을 나누기도 했다. 하지만,또 한 명은....
“곤룡. 이들을 부탁하네. 죄라면 주인을 잘못 만난 탓이야.”
모위는 마지막 내공을 운용하여 이 소리를 가까이 있는 모든 사람들에게 들리도록 했다. 자신의죽음만으로 모든 일을 끝맺고자 하는 게 모위의 뜻이리라.
끄덕.
“처음부터 그럴 생각이었어. 다 내거야. 내 사람들이고.”
끄덕.
스으으. 쿵.
모위가 쓰러지자, 사람들이 무릎을 꿇었다. 흐느끼고, 머리를 바닥에 찧고....




제 37 장. 망가(望歌)


“죄인. 선양. 죄목, 직권 남용죄.”
“네 이 놈, 장교! 평생 열 마디도 안 하던 놈이 이제는 살 판 났다고, 함부로 이름을 부르느냐. 포, 포령. 자네가 우리 둘째, 사장이를 따라 다닐 때 내 누차 자네를 좋게 보지 않았나?”
“죄인은 현 재추의 조모일 뿐 아니라, 전 채주의 생모이자 전전 채주의 조강지처임에도불구하고, 전 채주와 본 채의 가족들에게 이간질을 획책하고, 일신의 영달을 위하여 전 채주의권한을 계획적으로 축소 조작하였으며, 현 채주의 권위를 추락시키는 데 가장 주도적으로 일을도모하였다. 이는 곧 본 채의 위기를 불러오는 결정적인 원인으로 작용한 바, 이 죄에 대한판결을 바라오.”
“무관아. 이 할미를 봐 다오.”
“판결. 무기 유배.”
탕. 탕. 탕....
“유, 유배? 네 이 놈, 무관이. 네 놈이 무식이에게 달라붙더니, 결국 이 할미를 능욕하느냐.차라리 나를 죽여라....”
“뭐 하느냐, 죄인을 압송하지 않고....”
“포령. 네 놈이 그러고도 성할 줄 아느냐?”
질, 질....
“죄인, 진여. 죄목, 내란 선동죄.”
“자, 장교 대협. 포령 대협....”
“죄인은 전 채주의 형수이자, 형주 철가의 큰 며느리임에도 불구하고, 그녀의 아들 철무형을통하여 적장에게 내부 정보를 제공하고, 이를 통하여 적장으로부터 일신산의 안전만을도모하였다. 판결을....”
“관아. 관아.... 이 어미 마음이 그런 것이 결코 아니라는 것을 너는 알지 않느냐? 관아.”
“판결. 무기 징역.”
탕. 탕. 탕....
“관....”
“죄인, 철무형. 죄목, 내란 음모, 적진 가담, 명령 불복종, 기밀 유포죄.”
“혀, 형....”
“죄인은 전 채주의 조카이자.”
“판결. 참형. 즉결 처분하라....”
탕. 탕. 탕....
“관아....”
“형, 농담이지?”
서걱. 툭. 떼구르르.... 털썩.
“죄인, 한담. 죄목, 내란 음모, 적진 가담, 명령 불복종, 기밀 유포죄.”
“판결. 사형. 죄질로 보아 그 형(刑)은 즉결 처분해야 하나, 죄인과 그 가족의 그간의 정을참작하여, 그 처형을 채의 형제들에게 일임한다.”
탕. 탕. 탕....
“죄인, 모현경. 죄목. 내란 선동, 기밀 누설, 직권 남용죄.”
“죄인은 적장 모위의 장녀 신분을 솎이고 본채의 채주의 재처의 신분으로 위장 잠입 후, ....”

“쳐 죽일 놈. 그래, 채주의 처남이 되서 조강지처를 버리고, 가문을 적에게 팔아넘겨, 이배은망덕한 놈아.”
퍽.
“너 같은 놈은 돌로 쳐 죽여야 해....”
퍼헉. 퍽. 퍽.... 퍼석.

“한담은 하루를 못 넘기고 죽었다네.”
철무관의 말에 철무식은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“이런.... 너무 쉽게 죽었군. 좀 더 살았어야 했는데....”
“동정하는 건가?”
“아니, 죄과를 너무 쉽게 치렀다고.... 현경은?”
“자네 말대로 발가벗긴 후, 거리에 매달았네. 발끝만 겨우 땅에 닿도록.... 아침이 되니, 이미이성을 잃었더군. 한두 남자가 지나간 게 아닌 것 같네. 몰래 감시하고 있던 시위 말이, 스무명까지 세고, 그 뒤로는 세는 것을 포기했다고 하네.”
“그래서?”
“간 밤에 결국 숨을 거두었네. 이틀만이지. 그런데, 정말 현경이 모위의 장녀가 맞나?”
씨익.
“무슨 상관이야. 어차피 죽여야 할 갈보인데. 장기의 집과 한담의 처소에서 그 년의 속곳들이발견되었다는 거야. 창녀는 몸값을 받고 직업의식이라도 있지. 기왕 죽을 것, 이런 식으로사람들의 욕을 한꺼번에 먹는 것도 좋잖아.”
“딴은 그렇군. 그나저나 모아연이라는 모위의 차녀는 아직 못 찾았나?”
철무식이 고개를 끄덕였다.
“뭐, 어딘가 가서 잘 살고 있겠지. 신경 끄자고. 계집 하나가 제 한 목숨 부지하기도 힘들텐데, 뭘 어쩌겠어. 봐, 구렁이. 난 장호로 가야겠어. 두 개의 수채를 관리하는 것은 나한테는벅찬 거 같아. 여기, 해자호는 구렁이 형이 맡아. 자호는 포령한테 맡길테니까, 잘 감시해.”
철무관의 얼굴이 경직되었다.
철무관의 표정은 생각도 않고, 철무식은 밝아오는 동쪽 하늘을 향해 얼굴을 돌렸다.
“이제 해가 뜨는군.”
철무식의 말에 철무관의 시선도 같이 일출 방향을 바라보았다.
“난 언제나 이렇게 호수 위로 솟구치는 해가 좋았어. 꼰대는 저것을 보면서 호연지기(浩然之氣)를 기르라 했었지.”
“이야기가 끝나셨습니까, 채주. 새벽 공기가 찹니다.”
철무식이 곁으로 다가와 모포를 걸쳐주는 부연을 돌아보았다.
“연. 나랑 식을 올리고 싶어?”
부연이 얼굴만 붉히며, 고개를 숙였다.
“난, 싫어. 그런 허식(虛飾)이 있으면 뭐 해.”
부연이 입술을 꼬옥 깨물면서 고개를 끄덕였다. 당연히 불만이겠지만, 식을 올리지 않겠다는철무식의 마음을 이해한다는 뜻이리라.
“채주 곁에만 있으면 돼요.”
“벙어리.”
철무식이 고개를 돌리자, 멀리서 경계를 서고 있던 장교가 시선을 돌렸다.
“그동안 나 때문에 욕 봤어.”
씨익.
“제 복(福)입니다.”
끄덕.
“총사를 맡아 줘. 어이, 사로는 뭐 했어? 산 꼭대기에서....”
망루 저 쪽에서 옷이 온통 새벽이슬에 젖은 안사로가 다가왔다. 아마도 어딘가에서 밤을 세고내려오는 중인가 보다.
“아직 길을 못 찾은 영령들을 위로 하고 왔어요.”
재오가 안사로의 말을 막았다.
“위로는 무슨! 그냥 허공에 대고 손짓이나 하고서는.... 천도(天道)라는 것은 자고로, 향과물을 준비하여 북망산천을 향하여....”
“알았어. 그건 재오나 하고! 앞으로 재오 진인이나 사로 집법사자는 뭐 할 거야?”
철무식의 말에 안사로도 의심스럽다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
“그러게요. 나도 왜 본교에서는 나를 안 부르는지 그게 궁금하던 차인걸요.”
철무식이 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“부를 때까지 나랑 같이 있다가 가. 재오는?”
재오가 뒤통수를 긁적였다.
“글쎄요.... 난 마땅히 갈 데도 없고, 곤륜으로 돌아가자니, 체면이 안 서고....”
“내가 도관(道觀)이나 하나 만들어줄까?”
재오가 입이 함지박 만하게 커졌다.
“그럼 좋지요, 채주.... 그렇잖아도, 이 곳 쪽으로는 곤륜도장이 하나도 없던 차에잘되었습니다.”
스으윽.
그들 뒤로 운재가 다가섰다.
“운재. 언제 승부해 줄까?”
운재가 잠시 생각을 정리 하는 듯 하더니, 고개를 가로저었다.
“조금 더 있다가. 자네 몸이 아직 다 안 나았어.”
“나 이길 자신이 없어서 그러는 거지? 말로는 뭘 못해?”
운재가 말을 꺼내려다 말았다. 아직 준비가 덜 되어 있었다. 이번에 깨달은 것은 완전히 자신의것으로 만들어야 했다.
그 때 그들 발 밑으로 하후령과 포령이 어깨동무를 하고 지나가다 이들을 보았다. 밤 새 술을푸다가, 이제야 들어가나 보다.
“어이, 새벽부터 거기, 망루에 모여서 뭐하십니까?”
무관이 미소로 대답했다.
“재오 진인과 안사로 집법사자가 점을 쳐보니, 오늘 일출이 정말 장관이라 합디다. 오셔서같이 구경하시지요.”
“빠질 수야 없지요....”
뜨는 해가 이들의 얼굴을 따듯하게 비쳤다.
철무식과 구궁산에서 같이 출발했던 장교, 안사로, 풍산에서 합류한 재오, 파양호에서부터따라온 부연, 하후령, 무창의 운재, 그리고, 형주에서 그들을 기다리고 있던 철무관과 포령,진관의 얼굴을 하나 하나....
불현듯, 먼저 간 아사라와 홍진, 그리고 양호의 얼굴이 떠올랐다.

                                ***

만삭이 된 소아의 무릎을 베고 드러누운 유반은 보고서를 접었다.
“역시.... 폭곤 채주가 일을 잘 끝냈군.”
유반이 시선을 소아에게 돌렸다.
“이제 그를 불러야겠어.”
유반이 소아의 얼굴을 쓰다듬었다.
소아가 처연한 미소를 지었다.

                                ***

모아연은 조금씩 불러오는 아랫배를 쓰다듬었다.
“아이야. 넌 소중한 피를 이어받았어. 넌 세 아버지의 피와 정기를 이어받아서 이 엄마 몸을빌려 자라고 있으니, 네가 할 일이 무척 많단다. 잘 커야 한단다.”
그녀의 얼굴 표정에는 앞으로 어떻게 살아야 하는 것에 대한 근심걱정이 하나도 없었다.

                                ***

무창에서 온 편지를 받은 철무식은 형주 삼호의 일을 철무관에게 맡긴 후, 무창으로 출발했다.


<천하무식 유아독존 끝. 천하무식 장장독주로 계속.>



** 드뎌..... <천하무식 유아독존>이 끝났셈!
지금까지 함께 읽어주신 대략 7,800여 분들께 감사드립니다.
그리고 제가 교정에 신경쓰지 않아 난발되어 있는 오타를 꾸준하게 지적해 주신 분들에게 감사드립니다.

마지막 장, 망가(望歌)에서는....
무언가 카타르시스를 주기 위해, 너무나 심플하게 대화체로 처리를 했는데....
그 곳은 이렇습니다.
먼저, 죄인이 불려 옵니다.
그리고 검찰측, 재판관 측에는 세 사람이 있는데, 한 사람은 법정의 정리 급 되는 사람으로,죄인(피고?)를 호명하는 사람, 또 하나는 검사 정도 되나요? 죄인의 죄를 조목조목 나열하고,마지막 사람이 심판관으로 판결을 내리죠.
그래서. 그 대화에는....
첫번째 말 하는 사람으로 죄인을 호명하는 정리가 바로 장교. 장교, 워낙 말을 아끼는장교인지라, 이번에 정말 대사를 한꺼번에 쏟아놓는 군요.
두번째로, 검사 포령이, 죄인의 이름, 신분, 그리고 죄목을 밝힙니다.
세번째, 거의 죄인이... 자신에 대해 항변을 합니다.
마지막 네 번째 인물이 심판관인데, 바로 철무관입니다. 그가 판결을 내립니다.

이제 <칠독마>를 보면서 조금 쉴까요,
아니면, 바로 <천하무식 장강독주>로 달릴까요?


Go!武판<송년의밤>2004
12월 18일 오후 4시30분.
우미명가.(지하철 2호선 역삼역 6번출구에서 직진 100여미터.)
Go!武판 작가연재란에서 <패황(貝皇)>을 쓰고 있는 별도(別道)도 갑니다.



