청룡장1.TXT
  서   문
  나는 무협작가다. 내가 일생에서 하고 싶은 두 번째 말이었습니다. 
  첫 번째 말은 '나는 당신을 사랑합니다.' 였습니다. 
  이 말을 사랑했던 여인에게 했습니다. 대답은 '우리 그만 만날까'였습니
다. 
  첫 번째 말은 대답이  필요했습니다. 내가 원하던 대답이  나도 널 사랑
해. 그러나 원하던 대답을 듣지 못했습니다. 
  나는 무협작가다. 이 말은  대답이 필요 없는  말입니다. 단지 당당하게 
모든 이들 앞에서 내세울 작품만 있으면 되는 것입니다. 물론 책으로 나온 
작품이어야 하겠지요. 그래서 저는 이 두 번째 말을 하지 못하고 있었습니
다. 이번에 당당하게 밝힐 수 있게 되어 정말로 기쁩니다. 
  이 자리를 빌어서 몇분께  감사의 말씀을 드리고자 합니다.  우선 일 이 
삼부초벌번역을 해주신- 글자오타가   너무 심하기 때문에  교정이 아니라 
번역을 하셨습니다- 박한묵님 고맙습니다. 번역본을  들고 일차 교정을 하
고 있는 김문규. 문규는 교정이 아니라 고문을 당하고 있는 심정이었을 껍
니다. 불가능에 대한 도전이라고나 할까. 아무튼 문규가 일차 교정을 마치
고 후식형이 이차 교정을 보았습니다. 그리고  다정한 뭉형, 종훈이. 모두 
이 책을 여러분들게 보내드리느라 학을  띄었습니다. 인쇄출판쪽을 담당해
주고 계신 운권형. 운권형이 없었다면 이일은 꿈에서 끝났을 껍니다. 그리
고 있는 것만으로도 든든한 배경이 되어주는 후식형과 뭉형. 뭉형 늦게 알
려서 미안혀. 청룡장의 버그를 잡겠다며  날밤샌 인현형. 인현형의 결론은 
하나. -다시 써.- 그러나 다시 쓰지는  못했습니다. 교정이 끝나고 청룡장
의 편집을 맡아주신 여창님. 출판 기념식 장소를 제공해주신 김준배님, 도
우미로 고생한 영님이와 미영이 그외에도  이름을 밝히시기를 꺼려 하시는 
많은 무림동도 여러분. 모두 제게는 소중한  분들입니다. 이 책은 제가 반
을 쓰고 여러분들이 반을 만드신 겁니다. 가다가 쓰러지는 한이 있어도 끝
까지 가겠습니다. 힘을 모아 주십시오. 해내겠습니다. 
  
  석공이었습니다. 
  
  도우미(나이순)
  김준배. 최후식. 정운권. 장무웅. 박한묵.  유석. 심재현. 김문규. 김종
훈. 이영님. 차미영. 현식. 신대호외 다수.
  
  목차
  1. 청룡장(靑龍莊)
  2. 정략결혼
  3. 육정산
  4. 백리세가
  5. 사해방
  6. 요동 낭인대
  7. 양산박(梁山泊)
  8. 풍청방
  9. 삼혈맹
  10. 반혈맹
  11. 백리무군
  12. 전야(前夜)
  13. 서전
  14. 동해 대해전
  15. 협상
  16. 교환
  17. 새로운 시작
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  1. 청룡장
  
  담장 밖으로 살짝 나온 나뭇가지가 바람에  흔들리며 몇 장의 붉은 잎사
귀를 떨구어 냈다. 이리저리 흔들리며 떨어지던  잎사귀는 담장에 찰싹 달
라붙은 담쟁이의 잎과 살짝 부딪쳤다가 다시금 떨어져 내렸다.
  사브락! 사브락! 떨어지는 잎사귀 너머로  담벼락을 따라 경쾌한 발놀림
으로 다가서는 사람이 있었다. 바람에 휘날리는  하얀 피풍의 안쪽으로 빛
바랜 청의를 입은 사내였다. 이목구비가 수려한  청년은 낙엽을 밟는 경쾌
한 발놀림처럼 그의 무장이 가볍지만은 않았다.  허리에 매어진 검은 가죽
띠 오른쪽으로 신발 목을 툭툭 건드릴만큼  긴 장검이, 왼쪽으로는 무릎까
지 내려오는 단봉 세 개가 주렁주렁 매달렸다. 그의 발걸음을 방해할 만한 
것들이었으나 매우 익숙해 있는지 전혀 움직임는데 지장을 주지 않았다.
  휘이-잉! 청년의 곁으로 한줄기 바람이 스쳐  지나갔다. 그의 얇고 하얀 
피풍의가 날리며 바람을 탄 잎사귀들을 살짝 흔들었다. 그 중 하나가 청년
의 단정하고 시원스런 이마를 덮은 푸른 건 위에 잠시 머물렀다 코를 타고 
흘러 내렸다. 그 순간 사내의 입가에  미소가 머물렀고, 낙엽은 다시 바람
에 실려 떠나갔다. 담을 따라 걸은지 얼마후, 웅장한 정문이 그 모습을 드
러내었다. 날아갈 듯한 문 위로 '청룡장(靑龍莊)'이란 글자가 깊이 새겨진 
검은 대리석 현판이 드러났다.
  현판 아래로 두 명의 무사가 지켜 서  있었다. 그들의 복장도 이 청년과 
다를 바 없었다. 그들은 청년을 보자 가볍게 읍했다.
  "소당주님 잘 다녀 오셨습니까."
  "다행히 임무를 마치고 돌아올 수 있었습니다."  
  간단히 인사를 나눈 그는 안으로 들어갔다.  정문 안으로 들어서자 시야
가 훤히 트이며 넓은 광장이 나타났다. 이 광장은 평상시에는 대외적인 행
사를 하는 곳이다. 정면에 보이는 웅장한  전각과 광장을 둘러싸듯 좌우로 
길게 뻗은 행랑은 내외부를 완전히 차단하는 역할을 했다. 이것은 적의 침
공으로부터 아군의 움직임을 노출시키지 않고  적의 빠른 공격을 저지한다
는 목적으로 만든 것이다. 하지만 아직 적이  이곳까지 쳐들어 온 적은 없
었다. 
  전각 정면에 예당이란 현판이 보였다. 장을 통하는 모든 길은 반드시 예
당을 통과하도록 되어 있었다.  소당주는 예당으로 들어갔다. 
  예당의 넓은 내부에는 수십명이 장부와 주판을 쥐고 조용히 업무를 보았
다. 장부 넘기는 소리와 주판 튕겨지는 소리만 울려댈 따름이었다. 청년이 
들어서자 모두들 일어나서  가볍게 포권을 취했다.  청년도 가볍게 포권을 
취하고는 이층으로 올라갔다. 이층의 반은 서가가 차지했는데, 각 서가 마
다 몇 명이 빽빽한 책들을 정리하고 있었다. 
  책을 정리하던 이들은 청년을 보고도 아무런  반응을 보이지 않았다. 단
지 자신들의 일을 변함없이 할 뿐이었다. 
  왼쪽 구석에 놓인  책상에는 중년인이 장부를  보면서 이마를 긁적였다. 
청년은 중년인 앞에 작은 주머니를 내려놓았다. 
  "여비가 남았습니다." 
  중년인은 고개를 들어 청년 보고 히죽 웃었다.
  "갔던 일이 잘된 모양이군."
  청년은 어깨를 으쓱했다.
  "구룡채(九龍寨)의 수적들은 그 화물이 우리 청룡장의 것이라는 것을 알
지 못했던 모양입니다. 뒤늦게 그 사실을 알고 제가 도착하기도 전에 화물
을 내놓아 일이 아주 쉽게 끝났습니다."
  "피를 보지않아서 다행이야." 
  예당주 이귀는 기분 좋은 듯 탁자를  두들기다가 당장 눈앞의 일을 처리
해야함을 떠올리고는 주머니를 열었다. 그 안에는  은표와 금화 그리고 진
주 세 알이 있었다. 처음 주머니를 건넬때와 별반 다르지 않은 내용물이었
다. 중년인은 고개를 끄떡였다. 
  "소당주, 자네는 역시 알뜰한 살림꾼이군."
  "별 말씀을. 저는 이만 가보겠습니다. 그럼 수고하십시오."
  "이따 보세."
  이귀는 손을 흔들어 보이고는 다시 이마를 긁적이며 조금전의 고민을 계
속했다. 청년은 이층을 가로질러 올라올때와는 다른 문을 열었다. 문 너머
로는 튼튼한 나무로 만들어진 목교가 보였다. 
  목교 아래에는 수십장 깊이의 구덩이와 창검이 거꾸로 밖혀 있었지만 위
장이 잘되어 있어서 마른  땅처럼 보였다. 목교 건너편은  돌을 쌓아 높은 
축대가 성벽처럼 길게 이어졌다. 이곳이  청룡장의 이차 저지선이었다. 유
사시에는 건너편에서 목교를 거두어들일 수 있어서 축대가 성벽 역할을 했
다.  
  목교와 이어진 길을 가다보면 연무장이 나왔다.  청년은 땀을 뻘뻘 흘리
며 연무에 열심인 사내들을 보고 힘이 나는 것을 느꼈다. 
  장원은 몇 개의 가산과 인공호수가 있을  정도로 넒었다. 하지만 장내에
서는 절대로 말을 탈 수가  없었기 때문에 장주 이하  전 인원이 청년처럼 
걸어 다녀야 했다. 하지만 그 누구도  그것을 불평하지 않았다. 청년이 느
릿한 걸음으로 한참을 걸어 다다른 곳은  장원 내 남서쪽에 위치한 청룡당
이었다. 청년이 도달하자 몇 명의 무사들이 맞이하였다. 
  "무사히 다녀 오셨습니까?"
  "별 일 없었지?"
  "예."
  청년은 고개를 끄떡이며  안으로 들어갔다. 그는  의자에 앉아 서류들을 
훑어 보는데 시간을 보내야 했다. 간단한  서류들로 급료수령에 관한 것이 
대부분이었고 나머지는 잡비 내역서 등이었다. 이것은  그가 없는 보름 동
안 별 일 없었다는 증거들이었다. 
  "무상님께서 당주님이 귀환하시면 들러 달라고 하셨습니다."
  "사형이?"
  "예."
  '하기사 요즘  사형 얼굴이   많이 굳어졌지. 대사형  때문일  꺼야, 아
마...'
  
  청년은 눈살을 살짝 찌푸린채 전각을 나서 무전(武殿)에 이르는 길을 따
라 가는 동안에도 변함 없었다. 그동안 몇  명의 무사들이 인사를 하고 지
나갔지만 그는 조금도 눈치채지 못했다. 
  무전 연무장에는 사십 중반의 얼굴이었지만  벗은 상체에는 이십대의 잘 
발달된 근육이 움클 거렸다. 근육질의 팔과 함께 움직이는 그의 검은 격식
(格式)에 얽매이지 않고 유유자적 흐르고자 하나 어딘지 모르게 파탄을 드
러냈다. 청년은 고개를 저었다. 
  "사형, 검에 지나친 화기(火氣)가 실려 있습니다."
  청룡노야라는 전대기인의 제자이며, 청룡장의 무상(武相)이자 장주의 사
제 중 한 명인 마운룡은 노기 서린  얼굴로 검을 거두며 돌아보았으나, 곧 
막내 사제인 소천임을 알고 깊은 한숨을 토해냈다.
  "술을 준비해 두었네."
  마운룡은 소천의 대답도 듣지 않고 후원으로 향했다. 
  
  작은 연못과 잘  어우러진 정자에는 벌써부터  술상이 준비되어 있었다. 
먼저 자리한 마운룡은 소천이 앉기 무섭게  자신의 술잔에 술을 가득 따른 
뒤 바로 잔을 비웠다. 그리고 다시 잔을 채워 거푸 석 잔을 마시고서야 비
로소 소천에게 잔을 채워 주었다. 소천은 잔을  받아 들고 슬쩍 입가에 대
어 보았을 뿐 금새 내려놓았다. 그리고 마운룡을 바라보았다.
  "이 청룡장은 누가 세운 건가?"
  "사부님이십니다."
  "그런데 사형이 아주 말아먹으려고  하고 있어! 그러니  내 어찌 분통이 
터지지 않을 수 있겠는가?"
  소천은 더욱 신중해진 얼굴이 되었다.
  "사부님께서 계시지 않을수록  사형제가 합심하여 장을  지켜 나가야 할 
것입니다. 사부님이 지난 오 년간 아무런  소식도 없으시지만 그분의 공력
과 능력이라면 앞으로 백년은 더 사실 수 있으리라 여겨집니다. 어쩌면 어
디선가 신공을 창안하고 계실지도 모르겠습니다.  사부님께 사형제들의 분
열된 모습을 보이고 싶지 않습니다."
   마운룡은 한숨을 내쉬었다.
  "다투고자 하는 것이 아니네. 나 또한 사형과 협력하여 장을 번창시키고 
싶네. 그러나. 그러나 말일세. 사형이 먼저  우리 사제들을 견제하고 있으
니 어쩌란 말인가! 더욱 분통 터지는 일은 모두들 사형을 장주라고 부르는
데, 사부님이 장주의 직위를 양위하신 것도 아닌데 어찌 스스로 장주라 칭
할 수 있단 말인가! 사형은 공공연히  사부님을 태상장주님이라 말하고 있
으니!"
  "그건 어제 오늘의 일이 아니지 않습니까?"
  "게다가 인의당(仁義堂)이라는 것을  만들어 강호의  고수들을 포섭하여 
자기 수족처럼 부리고 있다네. 어제는 내가  사형을 만나러 가는데 새파란 
것들이 사형의 명이라며 앞을 막는 거였네. 생각 같아서는 단 칼에 날려버
리고 싶었지만 꾹꾹 참았어. 헌데 더 가관인  것은 내가 왔다는 것을 알면
서도 나보다 늦게 온 인의당의 당주는  만나 주면서 내게는 시간이 없다고 
내일 오라는 거였네. 하하하! 사형은 변했어.  예전의 친근하고 대형 같던 
사형이 아니야."
  마운룡은 술을 들이켰다. 소천은 묵묵히 그런 사형을 지켜 보고 있을 따
름이었다. 마운룡은 다시 한 잔의 술을 마시더니 한숨을 토해 내었다.
  "권력과 부가 사람을 변질시킨 거야. 예전의 사형은 그렇지 않았어."
  마운룡은 눈을 빛내며 잡고 있던 술잔을  내던졌다. 가볍게 던진듯한 술
잔은 연못을 가로질러서 나무 그늘을 덥쳤다. 그늘에서 한 명이 훌쩍 뛰쳐 
나왔다. 술잔을 피하기 위한 행동인 듯  했으나, 술잔은 눈이 달렸는지 빙
글 선회하여 그 자의  미간을 노리며 덮쳐 들었다.  그 자는 혼비백산하여 
뒤쪽으로 뛰었다. 몇 번이고 공중제비를 돌며 피하던 그가 '털썩' 땅에 주
저앉자 그제서야 술잔은 추격을 멈추고 다시 마운룡의 손아귀로 돌아왔다.
  털썩 주저 앉아버린 중년인은 몹시 놀란 듯 했다. 잠시 후 그는 몸을 일
으키더니 손으로 엉덩이를 털며 주절거렸다.
  "사형은 나를 잡으려고 작정을 하셨소?"
  육 척이 조금 못되는 키에 배가 적당히 나와 있었고, 짧고 굵은 팔과 다
리는 마치 고무공을 연상케  했다. 목은 굵지만 ㅉ아  보이지 않았고 눈은 
가느 다란 실눈이었다. 그러나 눈에서 흘러나오는 신광만큼은 매우 매서웠
다. 그가 바로 청룡노야(靑龍老爺)의  네 제자 중  세 번째이자, 청룡장의 
총령으로 있는 서왕이었다.
  핑! 그는 땅을 박차고 날아올라 연못의 가운데 있는 연잎을 밟고서 정자
에 내려섰다.
  "사형의 등평도수(登萍渡水) 신법은 매우 뛰어납니다."
  서왕은 헤벌쭉 웃으며 큰 주먹을 뻗어 술병을 움켜쥐고 벌컥벌컥 들이마
셨다. 입가로 흘러내린 술을 소매로 쓰윽 닦아낸 서왕은 소천을 보고 히죽 
웃었다.
  "너 승진하겠더라."
  "예?"
  소천은 서왕을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.  청룡당주로 영전한지 일년
도 안되었건만 다시 승진이라니? 그리고 이제는  승진 할 곳도 없었다. 있
다면 총령(總領)이나 무상의  자리였다. 그 자리는  이미 자신의 사형들이 
차지하고 있었다. 
  마운룡이 쌍심지를 켜며 서왕을 노려 보았다.
  "무슨 소리냐?"
  "대사형이 막내사제는 나이가 어리나 무공이  뛰어나고, 같은 사부 아래 
동문 수학 한 처지에 당주의 직위에 머물게 하는 것은 마음이 평안치 않다
고 합디다. 그래서 백호당주(白虎堂主)를  청룡당주로, 백호당주에는 주작
당주(朱雀堂主)를, 주작당주에는 인의당의 당주인 구겸창(鉤鎌槍) 홍균(洪
鈞)을 임명한다고 합니다." 
  마운룡은 코웃음을 쳤다.
  "흥! 사형이 이제는 너까지 경계 하는구나.  그게 사제들의 수족을 잘라
내고 장의 요직에 자신의 심복을 심겠다는  의도가 아니고 뭐냐? 백호, 주
작당주는 사형의 수하들이었고 구겸창 홍균은  사형이 외부에서 포섭한 인
물이 아니더냐? 흥! 그래 소사제에게는 어떤  직함이 주어진 다더냐? 보나
마나 명예직이겠지?"
  서왕은 술병을 비우고 나서야 입맛을 다시며 고개를 끄떡였다.
  "사형의 신통(神通)은 정말로 광통방통(廣通旁通)하외다."
  마운룡은 가볍게 코웃음을 쳤다. 서왕은 안주 몇 점을 집어넣고 우물 거
리며 말을 이었다.
  "총호법(總護法)에 봉한다고 하더이다."
  큽! 술을 입가에 가져가던 소천은 목에 걸렸는지 소매에 술을 토해냈다. 
마운룡은 고개를 저었다.
  호법이라는 자리는 강호에 명망이 드높은 인물을  받아들일 때, 주는 명
예직이었다. 때문에 문파(門派)의 호법은 그 문파와  별 상관 없는 경우가 
많았다. 문파 내 에서 잔뼈가 굵어 올라가는 자리는 보통 장로(長老)로 문
파의 원로로써 대접  받는 자리였다. 청룡장에서도  장로 제도를 유지하고 
있었다. 때문에 소천의 호법 임명은 여러모로 보나 이치에 맞지 않는 일이
었다. 
  소천은 입맛이 썼다. 요즘 들어 장의 청년 무사들이 점점 자신을 우상처
럼 여기고 있어 걱정스러웠으나, 대사형이 이렇게 적극적으로 자신을 경계
해 올줄은 몰랐다. 소천의 입에서 절로 한숨이 터져 나왔다.
  서왕은 할말이 끝났다는 듯 술병을 비우는데 열심이었다.
  "아무래도 사형과 담판을 지어야겠구나."
  마운룡이 장검을 집어들고 일어서자 서왕이 힐끔 바라보았다.
  "대사형을 이길 수 있겠소?"
  "내 비록 실력이 모자라 진다 하더라도 더 이상의 굴욕은 참을 수 없다. 
대사형은 지금 우리를 의심하며 견제하고 있는 것이다. 내 소속에 있던 오
기령(五旗令)과 청룡단(靑龍團)을 자신의 직속으로  해놓은 것으로도 불안
하여 이제는 막내사제의 수하들마저  자신의 휘하에 거두려  하는 게 아니
냐? 오늘 내가 나서면 나  하나 죽는 것으로 끝날  것이다. 그러나 이대로 
그냥 있다간 우리 모두 대사형의 손에 당하고 말 것이다."
  "사형. 말이 너무 지나친 것 아니오?"
  서왕이 눈을 부라리자 마운룡은 코웃음을 쳤다.
  "흥! 네가 요즘 들어 장 밖으로 자주 나다니는 것을 알고 있다. 네가 소
주(蘇州)와 항주(杭州)의 미녀 십여 명을 첩으로 들였음은 이미 장원 안에 
소문이 퍼져 있다. 너는 그 돈이 어디서 났는지 말할 수 있느냐?"
  서왕은 벌떡 자리를 박차고 일어났다. 서왕이 일어서자 자연스럽게 마운
룡을 막아서는 모습이 되었다.
  "제기랄! 그래! 난 대사형에게 붙었소.  대사형은 무공도 뛰어나고 자질
도 좋소. 게다가 사람 부리는 수완도  좋소. 아마 사부님이 계셨더라도 대
사형에게 대권을 넘겨주셨을 것이오. 헌데  사형은 뭐요? 무공도 대사형에
게 뒤지고, 사람부리는 수완도 뒤떨어지면서 불평불만만 하고 있지 않소."
  마운룡의 얼굴에 노기가 떠올랐다.
  "비켜라! 너와는 싸우고 싶지 않다."
  "제기랄! 그럼 사형은 누가 이 청룡장의 주인이 되어야 한다고 생각하시
오? 결국은 사형도 이 청룡장의 주인이 되고 싶은 게 아니오?"
  마운룡은 발로 서왕을 내찼다. 그 발길질은  매우 신속 정확했다. 퍼억! 
서왕의 배에서 소리가 났다. 피할 수 없었던  서왕은 그 충격에 뒤로 날아
갔지만 빙글 제비를 돌아  척하니 땅에 내려섰다.  부르르. 서왕의 움켜쥔 
주먹이 떨리며 가는 눈이 더욱 가늘어 졌다. 아까의 장난기는 온데간데 없
고 매서운 살기만이 전신에서 뿜어져 나왔다. 
  "빌어먹을 사형, 어디 한번 해봅시다. 오래  전부터 사형의 검이 얼마나 
진전 되었는지 보고 싶었소이다."
  "뚫어진 입이라고 함부로 말하는  게 아니다. 그  동안의 정리를 생각해 
너와 싸우지는 않겠다. 네가  주지육림에 빠져 있을 동안  나는 뼈를 깎는 
수련을 해왔다. 장담하건대 대사형과 싸운다면 그 누구도 승부를 예측하지 
못할 것이다. 사제, 너는 내 적수가 아니다."
  서왕의 입꼬리가 말려 올라갔으나 대적은 하지 않았다. 가만히 지켜보던 
소천이 둘을 말렸다.
  "우리는 사형제(師兄弟)입니다.  사부님께서 보시면  뭐라고 하시겠습니
까? 두분 모두 노여움들 푸십시오."
  마운룡은 고개를 설레설레 내저었다.
  "관두자, 관둬."
  마운룡은 정자에서 신형을 날렸다. 그는 연못  위를 스치듯이 그냥 날아 
저쪽 숲으로 뛰어 들었다. 
  그 광경에 서왕은 눈에서  기광을 토했다. 그 자신은  연못 위의 연잎을 
밟고서야 정자에 도달했는데 마운룡은  단 번에 날아 간  것이었다. 그 한 
수만으로도 서왕은 자신과 사형의 실력차이를 알 수  있었다. 몇 년 전 마
운룡의 수준은 이 정도까지는 아니었다. 마운룡은 지난 몇 년간 정말로 뼈
를 깎는 수련을 거듭해온 것이었다.
  서왕은 소천에게 고개를 돌렸다.
  "오늘은 쉬고 내일 형수님을 찾아가 뵈거라. 네게는 어머님 같은 분이시
니 너를 보면 기뻐하실 게다."
  힘없이 말을 마친 서왕이 몸을 돌렸다. 소천은 돌아선 사형의 체구가 더 
왜소해 진 것 같아 마음 한 구석이 아렸다. 지난 몇 년간 마운룡과 소천의 
실력이 급등한 반면 서왕의 무공은 답보상태에  머물러 있었다. 서왕 사형
의 방황은 그로인한  소외감 때문인지도 모를  일이었다. 한때는 다정했던 
사형제들이 어쩌다가 이렇게 되었는지 가슴이 답답했다.
                                                
  아침부터 비라도 한바탕 내릴 것 같이 구름들이 잔뜩 끼었다. 바람도 심
상치 않아 한기가 느껴질 정도였다. 몇몇  무사들이 청룡당에서 짐을 날랐
다. 소천은 짐 나르는 광경을 지켜 보았다. 귀한 것이나 값비싼 것은 없지
만 수련 시절부터 쓰던 물건들이라 정이 들었다. 그래서 호법전(護法殿)에 
새로이 가구들을 들여놓는  것을 마다하고 쓰던  가구들을 옮기는 것이다. 
그때 한 무사가 총총히 달려왔다. 
  "총호법님! 장주님께서 대전(大殿)에서 기다리고 계십니다."
  소천은 가볍게 고개를 끄떡이고는 청룡대전으로 발걸음을 옮겼다. 
  
  수백명이 한꺼번에 들어와도 넉넉할 것  같은 거대함과 사람을 압도하는 
웅장함을 자아내는 대전의 정중앙에 백포를  걸친 중년인이 온화한 미소를 
띄고 앉아 있었다. 중단전(中丹田)까지 내려온  수염은 곧고 힘이 넘쳤다. 
단지 그가 앉아 있다는 것만으로도 주위의 공기가 멈추어 있는 듯했다. 그
가 바로 청룡장의 신임장주라 할 수 있는 단우백(單于柏)이었다. 
  "어서 오게 사제. 구룡채 일은 수고가 많았네."
  "다행히 맡은바 소임을 다할 수 있었습니다."
  소천이 포권을 취하는 동안 단우백의 왼쪽에  앉아 있는 세 명이 실눈을 
뜨며 실쭉였다. 소천은 그들을 보며 씁쓸한 생각이 들었다. 오른쪽에 앉아 
있던 두 명이 가볍게 포권을 취하며 아는체 해왔다.
  "총호법님으로의 승진을 축하 드립니다."
  "허허허 소당주께서 영전을 하셨군요"
  "별 말씀을..."
  소천은 가벼워 보이지 않게 정중히 예를 취했다.
  이 둘은 이번에 새로이 주작당주가 된 구겸창 홍균과 인의당주인 반월도
(半月刀) 반승(潘承)으로 소천과는 구면이었다. 
  인의당은 청룡장에서 영입한 고수들 중에서 호법으로 받아들이기에는 곤
란한 이들을 받아들이는 곳이었다. 그렇다고 인의당 고수들의 실력이 빈약
하다는 것은 아니었다. 
  호법은 장주의 명을 받들어야 하지만 인의당의 고수들은 굳이 그럴 필요
가 없었으니, 단우백이 호법으로 영입하려던 고수들도 인의당에 몸을 담는 
경우가 많았다. 두 당주들과의 인사가 오간뒤에  단우백은 소천을 좌측 삼
인에게 소개 시켰다. 
  "인사 드리게. 새로 호법으로 오신 분을이시네."
  소천은 좌측의 삼인을 보고 가볍게 포권을 취했다.
  "소천입니다."
  소천의 인사에 세명은 어정쩡한 표정으로 예를 갖추었다. 단우백은 좌측
의 삼인을 보고 입을 열었다.
  "이번에 총호법이 된 소천 사제요."
  그 말에 삼인의 얼굴이 확 구겨졌다.  이들은 단우백의 초빙으로 청룡장
의 호법으로 들어온 강호 명숙(名宿)들이었다.  이들의 명성이나 실력으로 
볼 때, 저 앞에 있는  청년에게 쉽게 고개를 숙일  수가 없었다. 자신들의 
직속상관인 총호법이라 할지라도  실력이 뒷받침되지 않는다면  인정할 수 
없었다. 그런 의사를 반영이라도  하듯 그들 중 가운데에  있던 자가 가장 
성질이 급한지 벌떡 일어났다.
  "장주! 소 소협이 장주의 사제임은 알겠지만 총호법이라는 것은 너무 한 
거 아니오? 우리는 총호법의 명을 받들어야 하는데... 이것은 정말이지 우
리의 체면을 너무 무시한 것이오."
  나머지 두 호법도  병장기들을 만지작거리며 단우백과  소천을 바라보는 
모습이 심상치 않았다. 단우백은 허허  웃으며 수염만 쓰다듬었고, 구겸창 
홍균이 피식 웃은 반면 반승이 능청스레 입을 열었다.
  "본 장은 능력이 있다면  얼마든지 승진을 할  수가 있소이다. 쌍수곤룡
(雙手棍龍) 오익상(吳翼狀), 오대협의  정의감은 천하가  알아주는 것이니 
총호법과 몇 초 겨루어 뛰어난 실력을 입증하신다면 장주님께서 섭섭히 대
하지는 않으실 겁니다."
  기다렸다는 듯 오익상은 '휙!' 소리나게 소천 앞에 내려섰다. 어느새 그
의 손에는 두 개의 곤이 잡혀 있었다. 보통 곤보다 크게 짧은 것으로 일반
인의 허리께까지 올라오는 정도였다. 오익상은  뻐드렁니를 드러내며 웃었
다.
  "한 번 겨루어 봅시다."
  그는 반경어(半敬語)를 쓰고  있었지만 묻어 나오는  목소리에는 깔보는 
듯한 기색이 짙게 깔려 있었다. 소천은  눈살을 살짝 찌푸렸다. 이런 상황
을 대사형이 유도 했기 때문이다. 소천은  아무 말 없이 일권을 내갈겼다. 
오익상은 대수롭지 않게 보고 코웃음을 치며  곤을 휘둘렀다. 하지만 소천
의 일권은 그 곤세를 너무도 간단히  뚫고 날아들었다. 퍼억! 오익상의 신
영이 그대로 날아올라 단우백에게 로 향했다. 단우백은 미소 띤 얼굴 그대
로 소매를 휘둘러 오익상의 큰 덩치를 살짝 쳤다. 그러자 오익상은 다시금 
방향을 바꿔 자신의 의자로  날아가 사뿐히 앉을 수  있게 되었다. 소천은 
오익상을 향해 포권을 취했다.
  "양보해 주셔서 고맙습니다."
  오익상은 얼굴이 벌개져 있었다. 그는 대뜸  이것은 사술이라고 반박 하
려고 하였다. 하지만 그는  그런 기미를 보이기도 전에  입을 다물어야 했
다. 구겸창 홍균의 담담한 목소리를 들었기 때문이었다.
  "이 분 총호법께서는  석년 광혈이마(狂血二魔)를  포양호에서 잠재우신 
분이십니다."
  그 말에 삼인의 눈이 일제히 커졌다.  광혈이마라면 포양호를 무대로 온
갖 악행을 도맡아서 해오던 인물들이었다. 어찌나 포악한지 자신들의 영역
에서 나쁜 짓을 하는 놈이 있다면 찾아가  죽여 버릴 정도였다.  자신들의 
즐거움을 방해한다는 이유에서였다.  수십년간 광혈이마는  포양호 일대를 
지배해 왔지만 무공이 높아 인근에서는 제거할  고수가 없었다. 강호의 초
고수가 모습을 드러내거나 관부의  정병이 대거 출병하면  너른 호에 꼭꼭 
숨어 한동안 쥐죽은 듯이 지냈다. 
  포양호를 지나가는 청룡장의 화물선이 털린  사건이 일어났다. 광혈이마
가 흉수로 지목되었고, 청룡장에서 즉각  대응하여 그들을 소멸시켰다. 이 
사건은 강호에 널리 알려진 사실이었다. 다만 누가 그들을 주살했는지만은 
알려지지 않았다. 강호는 철저히 힘에  지배되는 사회였다. 삼인의 호법은 
소천이 광혈이마를 죽인 고수라는데 저으기 놀랐다.. 
  "운이 좋았을 뿐입니다."
  소천의 가벼운 말에 반승은 껄껄 웃으며 이야기를 하였다. 
  "흑산도(黑山島)의 흑산삼마(黑山三魔)도 총호법님의 검 아래 패하여 도
주하지 않았습니까. 그게 어디 운만으로 되는 일입니까."
  반승은 세 호법의 기를  철저히 죽여놓으려는 듯  소천의 무용담을 늘어 
놓았다. 흑산삼마라는 말에 두 호법이 자리에서 일어나려다가 다시 주저앉
았다. 한결같이 놀라움이 가득 담긴 얼굴들이었다.
  
   단우백은 뒷짐을 지고 걷고 소천은 옆에서 따랐다.
  "이사제가 불만이 많다고 들었네."
  "사부님께서 돌아오시면 다 해결될 일이라고 생각합니다."
  단우백은 고개를 끄떡였다. 
  "사제도 내가 장주가 된 것이 불만인가."
  "이사형을 거두실 수만 있다면 저는 반대하지 않겠습니다."
  "사제는 늘 자신을 논외로 두는군"
  그후 둘은 말 없이 잠시 더 걸었다. 바람을 따라 떠돌던 몇 개의 낙엽이 
이들의 발등을 스쳐 지나갔다.
  "지금 장은 매우 어려운 상태이네."
  "사형께서 조금만 야망을 버리시면 어려울  것은 하나도 없습니다. 창고
에는 금은과 양식, 무기가 가득하고 연무장에는 정예무사들이 넘쳐나고 있
습니다. 게다가 사형의 주위에는 고수들이 즐비하고 절강(浙江) 일대와 장
강(長江) 하구의 민심이 우리를 지지하고 있습니다.  또한 주위에 널린 거
미줄 같은 정보망과 조직망이 모두 사형의  일언에 움직입니다. 사형은 강
호를 움직이는 거인 중 한 명이십니다. 사형, 이  정도에서 만족 할 수 없
겠습니까?"
  단우백은 고개를 들어 파란 하늘을 바라보았다.
  "나도 그러고 싶네. 하지만 세상이 나를 가만히  두지 않네. 며칠 전 풍
청방(風晴幇)이 멸문(滅門)당했네."
  소천은 흠칫했다. 풍청방은 무창(武昌)에서 가장  강성한 문파였다.  하
나의 문파를 세우기도 어렵지만 그것을 멸문시키는 일은 더욱 어려운 법이
었다. 당금 강호에서 단기간에 문파를 멸문시킬  만큼 강력한 세력은 오직 
한 곳 뿐이었다.
  단우백은 힘이 실린 굵직한 목소리로 말했다. 
  "바로 삼혈맹(三血盟)에 의해서 멸문했네."
  예상과 다르지 않은 대답이었지만 소천은  가슴이 진탕되었다. 삼혈맹은 
지난 백여 년 간 줄기차게 천하무림을  위협해온 곳이었다. 그들의 실체에 
대해서는 알려진 바가 없었다. 단지  그들이 멸문시킨 문파에는 삼혈기(三
血旗)라는 깃발을 남겨두어 자신들의 소행임을  알렸다. 때문에 강호 제문
파의 무사들은 삼혈맹을  몹시 두려워했다. 단우백은  담담한 어조로 말을 
이었다.
  "그들이 우리를 노리고 있네."
  "그렇다면 다른 백도 문파와 연합하여  대응 해야하지 않겠습니까? 이사
형에게 그 사실을 이야기하면 수긍 할 겁니다."
  단우백은 코웃음을 쳤다.
  "누가 우리를 돕는단  말이냐? 풍청방이 멸문당할  때 무당파(武當派)의 
고수들이 근처를 지나고 있었지만 도와주지 않고 지나쳤다. 모두들 삼혈맹
을 두려워하여 그들과 맞서려 하지 않는다.  우리는 우리 힘으로 지켜가야 
하는 것이다."
  소천은 묵묵히 듣고 있을 따름이었다. 큰  월동문을 지나자 작은 산자락
에 푹 파묻힌 듯한 전각이 보였다. 앞에는 작은 내가 흐르고 그 위를 가로
지르는 팔선교(八仙橋)가 긴 그림자를 드리우고 있었다. 길가 좌우로 늘어
선 수양버들은 긴 잎을 흐드러지게 늘어뜨리고 있었다.둘은 팔선교를 지나 
전각 안으로 들어갔다. 그들이  들어서자 수를 놓고 있던  중년 부인과 그 
옆에서 과자를 집어먹고  있던 소녀가 보였다.  단우백의 아내인 백연연과 
하나뿐인 딸인 단우소혜였다.
  "어서 오세요."
  백연연은 단아한 미소로 단우백을 맞았다.
  "잘 갔다 왔느냐?"
  부인이 소천을 향해 다정하게 말하는 사이 쪼르르 달려온 소녀는 소천의 
팔짱을 끼고 흔들었다. 소천이 백연연의 말에 대답할 사이도 없었다.
  "소오빠. 토기인형 사왔어요?"
  "오빠가 뭐냐? 사숙을 보고..."
  단우백이 혀를 차는데도 불구하고 소녀는 입술을 삐죽이더니 소천에게서 
금낭을 건네받자 한번 흔들고 환히 웃으며 밖으로 뛰어나갔다.
  "자리에 앉게나."
  단우백이 권하는 자리에 앉던  소천의 시선이 단우백의  초상 밑 검대에 
고정되었다. 검대에 비스듬히 놓여진 한 자루  장검은 일반 장검으로 보석
은 고사하고 어떠한 문장도 새겨져 있지  않았다. 너무도 평범한 검, 하나 
그 검을 잘 아는 네 명에게 있어서 결코 평범할 수 없었다. 소천의 눈살이 
살짝 찌푸려지자 단우백은 너털웃음을 터뜨렸다. 
  "사부님께서 계시지 않으니 내가 잠시 보관하고 있는 것이네."
  "이사형께서 저 검을 보셨습니까?"
  "아직 보지 못했네."
  그때 백연연이 차를  가져오는 바람에 둘의  이야기는 잠시 중단되었다. 
백연연은 소천에게있어 형수 이상의 분이다. 사부님의  손을 잡고 이 청룡
장에 왔을 때 단청운보다 더한 보살핌을 받았기에 소천은 형수님에게서 어
머니와 같은 정을 느꼈다. 백연연은 소천을 쓰다듬으며 웃었다.
  "어유! 이제는 장가갈 때가 다 되었네."
  소천은 머쓱해져 어깨를 으쓱거렸다. 
  "부인은 사제에게 못하는 말이 없소."
  "호호호. 당신은 소천이를 사제로 생각하지만  저는 큰 아들처럼 여긴답
니다."
  그 말에 소천은 잡고 있는 찻잔을 살짝 떨었다. 단우백은 백연연을 향해 
살짝 고갯짓을 했다. 백연연은 아쉬운 듯 떠나기 전 소천의 어깨를 집으며 
다정스러운 목소리로 당부의 말을 잊지 않았다.
  "신부를 얻을때는 그 가문의 기풍도 살펴  봐야 하는 법이다. 미모에 현
혹되지 말고"
  백연연은 그렇게 말 하고는 옆문을 통해서  나갔다. 소천은 찻잔을 내려
놓고 단우백을 바라보았다.
  "하고 싶은 말이 있으십니까?"
  "나는 진정한 청룡장주가 되고 싶네."
  단우백은 빛나는 눈으로 소천을 바라보았다. 
  소천은 그 시선을 회피하지 않았다. 잠시 침묵이 흐른뒤 소천이 입을 열
었다.
  "이사형은 어찌 하실 겁니까?"
  "비무를 할 작정이네."
  단우백은 의외로 담담히 말 했다. 소천은 고개를 끄떡였다. 대사형은 자
신의 속내를 최소한의 지인들에게까지 숨기지는 않았다. 소천이 호감을 느
끼는 대사형의 큰 장점이었다.
  "물론 비공개로 하시겠지요?"
  "그래야겠지. 그리고 자네에게도 자격이 있네."
  "저는 포기하겠습니다. 일파를 다스린다는 것은 제게 무리입니다." 단우
백은 만족스러운지 씨익 웃었다. 소천은 그런 단우백을 보고 입을 열었다. 
  "사부님의 인준 문제는 어떻게 처리 하실  겁니까? 저희들이 한 번 찾아
뵈어야 하지 않겠습니까?"
  "그렇지 않아도 이미 이 년 전부터 사람을 풀어놓았네."
  "아 그러셧군요. 비무는 언제 하실 겁니까?"
  "내일이네."
  
  호법원은 새로 지어진 건물에 자리했다. 청룡장은 급격히 발전하고 있었
기에 새로운 건물 수요가 많았고, 나날이 커져가는 힘에 걸맞게 기존의 건
물과 대비되는 큰 규모와 화려함을 자랑하고 있었다. 
  소천은 호법원을 둘러보다가 뒤따르는 세 호법을 돌아보았다.
  '쌍수곤룡이라고 했던가? 그리고 한 명은 절명도  풍파라고 했다. 또 한 
명은 진명인데, 별호가……?'
  소천은 맨 우측에 있는 호법의 허리에 달린 도를 보고 고개를 끄덕였다.
  '맞아, 구환도 진명.'
  "무슨 하실 말씀이라도 계십니까?"
  쌍수곤룡은 두 개의 곤을 꺼내들고 입을 열었다.
  "소대협! 본인은 아까의 일 수에 승복을 할 수 없소이다. 소대협이 번거
롭지 않다면 다시 한 번 겨루어 보는 것이 어떻겠소?"
  소천은 고개를 끄떡였다. 
  "이렇게 솔직히 말씀을 해주셔서 감사합니다. 그럼 공격하시지요."
  소천의 말이 끝나기 무섭게 쌍수곤룡의  두 숙동곤이 폭풍노도의 기세로 
밀어쳐 왔다. 쌍수곤룡이 강호를 질타 할 수  있게 만든 이십팔 초의 곤법
이 모조리 펼쳐졌다. 
  숙동곤의 거센 기세에  소천은 가랑잎처럼 흐느적거리는  듯 했다. 곤은 
당장이라도 소천의 목숨을 빼앗아 갈 것만  같았다. 모르는 사람들이 보면 
쌍수곤룡이 소천을 가지고 놀고  있다 생각 할 수  있을 정도였다. 그러나 
정작 쌍수곤룡의 내심은 초조했다. 십수 초가  흘렀음에도 자신의 곤이 소
천의 옷자락 조차 스치지 못하고 있었다. 
  기세가 위풍당당해 보인다고 해서 이기는 것이 아니었다. 쌍수곤룡은 초
식이 다 끝나갈 무렵 훌쩍 뒤로 물러났다.
  "허허허, 총호법의 경공은 무림일절로 손색이 없소이다."
  쌍수곤룡은 엄지손가락을 치켜세웠다. 소천도 빙긋  웃으며 손가락을 치
켜세웠다. 이번에는 절명도 풍파가 허리에서 도를 뽑아 들었다. 
  "무기를 뽑으시오."
  소천은 주저없이 검을 뽑아 들었다. 절명도  풍파가 일직선에 가까운 초
식으로 소천의 천중혈을 노리고 날아 왔다. 소천의 몸이 빙그르 돌며 풍파
의 도세를 흘려 보냈다. 이후 절명도의 손목을  쳐 그의 도를 낚아채는 것
은 거의 동시였다.
  "엇!"
  어찌나 빨랐던지 풍파의  놀란 소리가 뒤늦게  터져나왔다. 소천의 손에 
절명도가 들려 있었을 때  그의 검은 이미 검집에  들어가 있었다. 소천은 
얼굴이 벌개진 풍파에게 절명도의 손잡이를 내밀었다.  풍파는 더 이상 아
무말 없이 받아 들었다. 
  소천은 구환도 진명을 바라보았다. 
  "정말로 대단한 금나수법입니다. 안계를 넓혔습니다. 총호법님."
  "별 말씀을... 장 내에서 불편한 점이나 개선해야될 사항이 있으시면 언
제든지 저를 찾아 주십시오."
  소천은 그들을 뒤로하고 호법원으로 들어갔다.  호법원은 그의 집무처이
자 거처였다. 이곳에는 시녀와 몇 명과 일반  잡무를 돕는 무사 만이 있을 
뿐이었다. 이제는 예전처럼 수십 명의 무사들을 일사불란하게 지휘하는 위
치가 아니었다. 소천은 나직히 한숨을  내쉬었다. 창밖의 산자락에는 벌써 
밤의 긴 그림자가 드리워지고 있었다.
  
  마운룡은 새벽에 일어난  이후부터 계속 자신의  검을 정성스레 닦았다. 
입술로 가볍게 문 한지와 검신을 오가는  얇은 비단천이 한점 흐트러짐 없
었다. 
  문득 손길이 멈추어졌다. 마운룡은  검을 들어 눈  앞에 가져다 놓았다. 
시리도록 투명한 검면에 그의 얼굴이 반 쪽씩 실렸다.
  '무엇 때문일까? 대사형이 사부님의 지위를 이어 받는 것은 강호의 도리
이다. 헌데 나는 사형이  미덥지 못한 것일까?  모두들 사형을 지지하건만 
왜 그럴까?'
  그의 고민은 오래가지 않았다. 어쨌든  오늘은 결판이 나는 것이다.마운
룡은 검을 검집에 집어넣고 배어 문 한지를  떼어냈다. 한지에는 침 한 방
울 묻어 있지 않았다. 문을 열고 나서자 눈부신 햇살이 그의 눈을 잠시 어
지럽게 하였다. 햇살의 광채를 받아들일 수 있을  때 누군가 서 있는 듯한 
흐릿한 환영이 잠시 보이다가 점점 형체가 선명해졌다.
  "사제!" 
  마운룡 앞에 서 있는 인물은 바로 소천이었다. 소천의 얼굴은 햇살을 등
져서인지 어두워 보였다. 소천은 무슨 말을  하려는 듯 입술을 달싹이다가 
고개를 돌렸다. 
  "가시지요."
  마운룡은 소천의 심정을 잘 이해할 수 있었기에 말 없이 뒤따랐다. 가산
(假山)과 수로를 지나 장원 뒤편 후원에 다다랐다. 숲이라 부를 수 있을만
큼 큰 후원이었다. 그곳 중앙부에 사방 수십  장에 이르는  공터에는 병풍
처럼 나무들이 둘러쳐져 있었다. 
  단우백은 먼저 도착하여 기다렸다. 한쪽에는 서왕이 나무등걸에 올라 앉
아 있었다. 단우백을 본 마운룡의  얼굴이 굳어들었다. 마운룡은 단우백의 
십 장 앞에 섰다. 단우백은 한 손에 장검을 들고 있다가 마운룡을 보자 겸
연쩍은 얼굴을 했다.
  "사제. 이 대결로 이후 서로 의를 상하는 일이 없도록 하세."
  "나도 사형과 피가름까지 하고 싶지 않았소.  사형은 야망이 너무 크오. 
그로인해 언젠가는 우리를 파멸로 이끌 것이오.  사형이 장주가 되는 것을 
꺼려하는 것은 그 이유 때문이오."
  "알고 있네."
  그것으로 서로에게 할말은 끝난 듯 했다. 마운룡이 먼저 검을 뽑자 단우
백도 검을 뽑았다. 둘의 검이 허공에서  마주치자 서로 약간씩 내려갔다가 
올라왔다. 일종의 인사라고 할 수 있는 기수식(起手式) 이었다. 둘은 서로
를 바라만 보았다. 같은 사부 밑에서 수십  년간 함께 무공을 닦아온 사이
였다. 서로의 장단점을 너무나 잘 알고  있었다. 따라서 섣부른 일초는 곧 
패배를 자초하는 길이었다. 
  스스슥! 먼저 단우백이 움직였다. 풀잎 위를 스치듯 날아가는 초상비(草
上飛)였다. 무릎을 구부리지 않고 유령같이 단번에 십여 장을 날아가 일검
을 휘둘렀다. 
  스윽! 마운룡은 단우백의  검풍(劍風)에 오른쪽으로 밀려나는  듯 했다. 
놓치지 않고 단우백의 왼발이 회선을 그리며  마운룡의 어깨를 쳐갔다. 마
운룡은 고개를 숙이며 일권으로 단우백의 복부를 가격해갔다. 서로가 상처
입을 상황이라 둘은 펄쩍 뒤로 물러났다. 
  사사삭! 둘이 원을 그리며 내  달리기 시작했다. 누가  먼저라고  할 것 
없이 날아 올라 허공에서 부딪쳤다. 무수한  불꽃과 격렬한 소리가 터져나
왔다. 
  그들의 움직임과 검로는 너무나  빨라 서왕과 소천이라  해도 알아볼 수 
없었다. 
  둘은 다시 땅에 내려섰다. 단우백의 어깨에 작은 혈선이 보였다. 마운룡
의 허벅지에도 붉은 핏물이 흘러나왔다. 단우백은  검을 치켜들고 다시 움
직였다. 마운룡은 검을 곧추 세운채 단우백이  날아오는 것을 냉정한 눈으
로 지켜보았다. 
  파악! 둘이 서로 스쳐 지나갔다. 챙! 하나의 검에서 잘려진 조각이 무서
운 속도로 날아갔다. 스각! 그 검날은 나무등걸에 깊이 파고 들어가 그 끝
이 보이지 않았다. 
  마운룡과 단우백은 다시 서로를 바라보며 서  있었다. 단우백의 손에 들
린 검은 아무런 이상이 없었으나 마운룡의  손에 들려진 검은 정확히 반토
막이 나 있었다. 마운룡은 우울한 기색으로 고개를 숙였다.
  "내가 졌소. 대사형."
  "다행이다."
  단우백은 천천히 몸을  돌렸다. 서왕은 잠시  마운룡을 보다가 단우백을 
뒤따라갔다. 
  소천은 묵묵히 그 자리에 선채 패배한  사형을 지켜보았다. 마운룡은 허
탈한 듯 초지 위에 주저 앉았고, 바람이 그의 머리와 어깨에 내려 앉았다. 
소천이 다가가자 마운룡의 숙인 고개에서 소리가 흘러나왔다.
  "혼자 있고 싶네."
  "알겠습니다. 이사형."
  소천은 가볍게 포권을 취하고는 몸을 돌렸다. 눈부신 햇살은 패배한그의 
주위에도 쏟아지고 있었다. 
  
   어둠이 가시지 않은 길에는 안개가 자욱히 깔렸다. 안개 주위에는 어슴
푸레한 사람들의 그림자가 바삐 움직였다.  총총걸음으로 뛰다시피 다니는 
시녀들의 모습도 보였다. 가장 먼저 하루를  시작하는 사람들로 바쁜 아침
이었다. 소천은 안개를  헤치며 산길로 접어들었다.  이곳부터는 인위적인 
것은 그 어떤 것도 보이지 않았다. 울창한 수풀로 무성히 뒤덮힌 소롯길에 
다람쥐 한 마리가 귀를  쫑긋하고 서서 소천을  한번보고는 후다닥 숲으로 
달려갔다. 소천은 피식 웃고는 계속 숲길을 따라  갔다. 산 중턱 즈음, 작
은 차밭과 대나무를 엮어 담장을 만들고, 대나무로 벽을 올려 짚으로 지붕
은 덮은 허름한 집이 보였다. 문은  달지 않았고, 한쪽으로 사람이 드나들 
수 있게끔 터져 있었다. 소천은 담장 밖에서  잠시 기다렸다. 잠시 뒤, 안
에서 소리가 들려왔다.
  "사제인가?"
  "예."
  삐걱. 문이 열리며 마운룡의 수척해진  모습이 드러났다. 머리카락은 반
백으로 변해버렸고 눈가에는  주름이 깊게 자리잡았다.  소천은 저 모습이 
몇 달 전 이곳에 은거한 마사형이라고는 믿어지지 않았다. 그러나 보면 볼
수록 마사형이라는 사실이 분명하게 다가왔다.
  "사형의 눈빛이 더욱 강렬해 지셨군요."
  마운룡은 너털웃음을 터뜨렸다. 
  "허허허. 그런가? 몸이  홀가분해지니 정신이 더욱  또렷해진 모양이군. 
새벽 산책을 나가려던 참인데 같이 가겠는가?"
  "예."
  그들이 길이랄 수도 없는 소롯길을 따라  걷자 새벽 이슬을 잔뜩 머금은 
풀잎들이 둘의 발을 마구 적시며 앙탈을 부려대고 있었다. 
  "예전에 사부님과 저희 사형제들이 같이 걷던 때가 생각 납니다."
  소천의 말에 마운룡은 고개를 끄덕였다. 하지만 대꾸는 하지 않았다. 소
천도 더이상 아무말 없이 걸었다. 얼마나  걸었을까. 소천은 다시 입을 열
었다.
  "무상의 자리에는 서사형이  앉았습니다. 총령  자리는 폐지되었습니다. 
대사형이 마사형을 장로에 봉한다고 하셨습니다."
  마운룡은 그말에 별반 신경쓰는 눈치가 아니었다.
  "산이 아름답지 않나?"
  어느새 산 정상에 올라서 있었다. 아래로  장원의 정경이 한눈에 내려다 
보였다. 아침 안개가 자욱히 끼어있어 큰  건물의 형체들은 흐릿했으나 안
개 속에서 뚝딱거리는 망치질 소리는 선명히 산을 울리고 있었다.  
  "고수들이 계속 영입되고 있습니다. 하루가 다르게 인원이 불어나 새 건
물도 많이 늘었습니다. 예전 같지 않습니다."
  마운룡은 뒷짐을 지고 하늘을 바라보았다. 
  "사부님께서는 늘 이곳에서 하늘을 바라보시곤  했지. 예전에는 그 의미
를 알지 못했는데 요즘은 알 것 같네 그려."
  "대사형은 사형이 돌아와 주시기를 바라고 있습니다."
  "바람이 좋지 않나? 사제."
  소천은 입을 다물고 산아래 풍경에 시선을 주었다.
  해는 어느새 높이 떠올라 있었고 안개들은  점점 햇살 속에 스러지고 있
었다. 소천은 사형을 만난 뒤 처음으로 자신의 말을 꺼냈다.
  "사형께서 떠나실 때는 꼭 연락을  주십시오. 사형마저 사부님처럼 홀연
히 떠나신다면 가슴이 아플 겁니다."
  "오고 감이 다 인연이지."
  그 어떤 말로도 다시 사형을 움직이게 할 수 없음을 알게된 소천은 가볍
게 읍을 하고는 산을 내려갔다. 내려가는 도중 돌아본 마운룡은 묵묵히 허
공만 바라보고 있었다. 
  
  2.정략결혼
  
  쩔그렁! 쩔그렁! 도에 매달린 환(環)이  걸음에 맞춰 연신 도신(刀身)에 
부딪치며 시끄러운 소리를 발했다. 환도는 도집  없이 허리춤에 꽂혀 있었
고 손잡이위에는 털이 수북한 손이 얹혀져  도가 좌우로 흔들리는 것을 방
지하고 있었다. 환도를 쩔그렁이며 시끄럽게 걷고  있는 자는 청룡장의 호
법 구환도 진명이었다. 진명은 장주에게서 받은 밀명을 성공적으로 수행을 
하였고, 방금 전에는  칭찬을 받고는 어깨가  으쓱해져 호법원으로 향하고 
있었다.
  '후후후, 이번 임무를 잘  완수했으니 앞으로 장주도  나를 다시 생각할 
것이다.'
  그는 소매를 무섭게 늘어뜨리는 은전의 무게감이  좋았다. 이 번에 처리
한 일은 그리 어렵지 않은 일이었다. 그럼에도 이런 정도의 은전을 하사한
다면, 앞으로 큰 일을 성사시킬 때, 그 복록이 엄청날 것이라고 생각했다. 
진명은 흥겹게 걷다가 문득 걸음을 멈추었다.  호법원의 안 마당에 큼지막
한 바위가 놓여져 있고 그  앞에 한 명의 청년이  웃통을 벗은채 구슬땀을 
흘리며 권으로 바위를 내치고 있었다. 저런 무식한 놈이 누군가 하고 살펴
보던 진명의 눈이 크게 떠졌다. 바위를 내치고 있는 사람은 바로 총호법인 
소천이었다. 게다가 옆에서는 쌍수곤룡 오익상이 구경하고 있었다. 진명은 
쌍수곤룡 오익상에게 다가가 물어보았다. 
  "오형! 지금 총호법께서 권법을 연마하고 계신 것 맞소?"
  "보고도 모르시오?"
  "흠. 목각인형이나 폭포에서 권을 수련하는 이들은  많이 보았소. 또 비
단 천으로 연무 하는 자들도 적지 않이  보았소. 헌데 저렇게 바위를 가지
고 한다는 것은…… 게다가 총호법께서는 검법을 연마하신 분 아니오?"
  오익상은 어깨를 으쓱했다. 사실 그도 잘 이해가 가지 않는 부분이었다. 
만류귀원(萬類歸元). 무도가 하나로  귀결된다는 소리가  강호를 떠돌기는 
했지만 그거야 떠도는 소문일 뿐이었다. 검법과 권법이 상호 보완적이기는 
하지만 그것은 하수 때의 이야기였다. 검법은  섬세한 손의 움직임을 필요
로 했다. 물론 내외공과  기초, 체력, 정신력 등이  고수가 되는 길이지만 
섬세한 손의 움직임도 무시 할 수 없는  것은 사실이었다. 헌데 검도 고수
인 소천이 저렇게 바위에 치며 손을  학대하고 있으니 이해하지 못하는 것
도 무리는 아니었다.
  '설마 선천지경에 올라선건 아니겠지' 
  진명은 그렇게 생각하고  바위를 보고는 다시  소천을 보았다. 바위에는 
아무런 자국이 나 있지 않은 점이 이상했다.  내공이 없는 이가 쳐도 손에
서 난 땀 정도는 묻기 마련이었고, 내공이  강한 고수가 치면 표면이 부서
지기 마련이었다. 공력이 심후하다면 바위가  움푹 들어가기도 했다. 따라
서 진명은 소천의 일권  일권에 바위가 패였으리라  짐작 했었으나 소천의 
손이 끊임없이 바위 위를 때리는데도 멀쩡하기만 했다.
  '그럼 공력은 하나도 쓰지 않고 자세만 잡는 것이란 말인가?' 
  진명은 그렇게 생각 하고 좀 더  지켜보았다. 후우! 소천은 수련이 끝났
는지 호흡을 고른 뒤에 옆에 있는 수건을 들어 얼굴의 땀을 닦았다.
  "총호법……"
  진명이 궁금함을 참지 못하고 소천을 불렀다.  소천이 무슨일 인가 싶어 
몸을 돌리다가 허리끈  일부가 바위에 부딪쳤다.  순간 거짓말처럼 바위가 
모래 알갱이처럼 부서져 내렸다. 그것을 보자  진명과 오익상의 눈이 커졌
다.
  "헉! 내가중수법(內家重手法)……"
  무당파의 면장과 같이 음유한 장력은 상대를 가격하면 겉은 멀쩡한데 안
은 산산조각이 나게  되어 있었다. 이런  내가중수법은 내공조예가 상승의 
경지에 이르지 않고서는 불가능한 일이었다. 그리고  더욱 놀란 것은 아무
리 내가중수법이라도 몇시간에 걸친  공격이라면 그 형체가  남아 있을 수 
없었다. 그러나 소천은 전신공력으로 치면서도 그  형체가 유지하게 한 것
이다. 진명은 바위와 소천을  번갈아 보며 정신을  차리지 못했다. 소천이 
살짝 미소를 지으며 말을 했다.
  "진호법님께서 일을 성공리에  끝마치시고 귀환했다는  소식을 들었습니
다. 그래, 갔던 일은 잘 됐습까?"
  진명은 난처해 하면서 대답했다.
  "예 잘었습니다. 총호법께서도 며칠 뒤에 아시게  될 겁니다. 하지만 장
주님께서 직접 설명을 하신다기에……"
  "그렇군요. 소주로 나가 며칠 쉬다가 오십시오. 혼자 가시면 적적하실테
니 다른 호법분들도 대동해서 갔다 오셔도 좋습니다."
  "그래도 되겠습니까?"
   오익상이 눈을 반짝였다. 
  "사형께서는 아무 말씀하시지 않을 겁니다.  예당에 가서 여비를 수령하
시고 며칠 놀다가 오십시오. 예당주님께는 이미 부탁 드려 놓았습니다."
  "고맙습니다. 총호법."
  오익상은 껄껄거리며 진명의 어깨를 잡았다. 
  "진형, 그만 갑시다. 소주의 미녀들이  우리를 기다리고 있소이다. 허허
허."
  소천이 저만치 가자 진명은 손으로 소천의  치던 바위를 쳤다. 퍽퍽! 바
위는 모래알갱이가 흩어지듯이 부서져 내렸다. 
  '내가중수법이 극상승에 이르면 천근 거암도 일장에 가루로 만든다고 했
는데 총호법은 그러한 경지까지는 가지 못했구나!  하지만 당금 강호에 이 
정도의 손속을 보일  자가 몇이나 되겠는가.  총호법이 이러할진대 장주의 
무공수위는 어느 정도일까?'
  
  소천은 옷을 걸쳐 입고 자신의 처소로 향했다. 총호법이란 자리는 꼭 해
야할 일이 있는 자리가 아니었기에 매일 이른 아침부터 정오까지는 습관대
로 무공연마를 하였고 오후에는 장원의 돌아가는  제반 사정을 살폈다. 소
천이 거처로 돌아와보니 나갈때만 해도 분명히 닫아놓았던 문이 열려 있는 
것을 보고 고개를  갸웃거렸다. 장원에서 자신의  거처에 이렇게 무단으로 
들어 올 수 있는 존재는 손가락으로 꼽을 정도였다. 소천이 들어가자 의자
에 앉아 있던 한 명의 청년이 몸을  일으켰다. 소천의 얼굴에 환한 미소가 
떠올랐다.
  "청운! 연무가 끝났느냐?"
  반갑게 청년의 손을 잡았다. 쭉 뻗은  검미에 성목이 반짝이고 부드럽게 
흐른 턱선에 여자처럼 붉은 입술이 가로 놓여 약간 유약해 보이는 이 청년
이 바로 청룡장의 소장주인 단청운이었다. 삼 년 전 사문의 검법인 청룡팔
검식(靑龍八劍式)을 연마하기 위해  폐관(閉關)에 든 뒤로  만나지 못했었
다. 
  "소사숙 덕분에 많은 얻음이 있었습니다."
  "하하하. 내가 뭘…… 그러고 보니 그 동안 부쩍 컸구나!"
  소천은 단청운의 어깨를 두들겼다. 삼 년 전 폐관에 들 때만해도 얼굴에 
솜털이 보송보송 한 어린애였는데 지금은 훌쩍  커버려 제법 어른 티가 났
다. 소천은 그것이 대견했다.
  "차를 가져오너라."
  "예."
  밖에서 기다리고 있던 시녀가 다과(茶菓)를  가져왔다. 시녀가 물러나자 
소천이 입을 열었다.
  "그래, 부모님은 뵙고 오는 길이겠지?"
  "예, 지금 막 뵙고 오는 길입니다."
  대답하는 단청운의 안색이 좋지 못했다.
  "그래, 하고 싶은 말이 있느냐?"
  단청운은 찻잔을 만지작거리다가 어렵게 입을 열었다.
  "사숙께서 아버님 좀 말려 주십시오!"
  차를 들다가 약간 멍한 기색으로 단청운을 바라보았다.
  "아버님께서 저더러 백리세가의 소저와 혼약을 하라고 합니다."
  소천은 찻잔을 내려놓았다. 차가 약간 쓴 듯이 얼굴표정이 살짝 변했다. 
  '백리세가라.'
  "네 생각은 어떠하냐?"
  "모르겠습니다."
  단청운이 고개를 돌렸다. 소천은 그런 단청운을 보며 말을 하였다.
  "좋아하는 아가씨라도 있는 거냐?"
  "그런 건 아니지만 아직은 혼인을 하고  싶지 않습니다. 그리고 아직 사
숙께서도 가례를 올리시지 않았는데……."
  "하하하 나도 아직 생각이 없다. 그리고 백리세가에는 혼기가 찬 소저가 
셋이 있는데 그 중에서 대소저는 이미 정혼을  한 곳이 있고, 흠…… 이소
저는 강호에 이름이 크게 나 있는 여협객이라고 하더구나. 나도 보지는 못
했지만 그 미모와 재주가 매우 뛰어나다고  하더구나. 그래서 네 신부감으
로 부족함이 없다고  사형께서 생각을 하시는  모양구나. 나는 어디까지나 
네 편이다. 대사형도 네 뜻에 반하는 일은 하시지 않을 게다. 젊은 나이에
는 강호를 떠돌며 많은 영웅호걸들과 여인들을  만나 보는 것도 좋은 일이
지. 그럼 내가 대사형을 한번 만나 보마."
  "그래 주시겠습니까?"
  "물론이다. 그전에 네 실력이 얼마나 늘었는지 한번 보자꾸나."
  "예."
  단청운은 웃으며 자리에서 일어났다. 연무장에 선 단청운은 호흡을 가다
듬고는 장검을 빼들어  청룡팔검식의 일초를 펼쳤다.  용이 물살을 헤치고 
나아가는 듯한 청룡단수의 초식이었다. 바다가 햇살을 반사해 사람의 눈을 
부시게 하듯, 단청운의 검에서 반사되는 빛이  사방으로 뻗으며 현란한 광
채를 뿌렸다. 뒤이어  청룡팔검법의 초식들이 연달아  펼쳐졌다. 면면부절 
흐르는 빛의 줄기는 검과 몸이 하나되어 허공으로 치솟아 올랐다가 하늘을 
가로지르는 유성처럼 타올랐다. 그리고 사그라드는 불꽃 속에 단청운이 가
볍게 내려섰다. 짝짝짝! 소천은 손뼉을 치며 환한 미소를 지었다. 
  "많이 터득 했구나. 대단한 성취다."
  "사숙님에게 비하면 아직 멀었습니다."
  "사부님께서 계셨다면 너에게 많은 지도를 해주셨을 텐데…… 지금 계시
지 않은 것이 안타까울 따름이다."
  "사숙님이 계시지 않습니까?"
  "내가 뭐 아는 게  있느냐? 이사형을 찾아가  뵙거라. 나름대로 얻는 바
가 있을 것이다."
  "알겠습니다."
  "나는 이 길로 대사형을 찾아가 뵙겠다."
  소천은 그의 어깨를 토닥여 주고는 청룡대전으로  향했다. 지금 이 시각
이라면 대사형은 집무를 보고 있을 것이다. 단우백은 서찰을 접어 탁자 한
쪽에 밀어 넣고는 들어오는 소천을 바라보았다. 
  "제가 방해 된 것은 아닌지요?"
  "방해될게 무어 있나. 그렇지 않아도 청하려던 참이었네. 앉게."
  "예. 헌데 무슨 일 때문에 그러십니까?"
  "청운이는 보았는가?"
  "예."
  단우백은 탁자 위에 있던 잡다한 것들을 한쪽으로 밀치고서 양 팔꿈치를 
탁자 위에 올려놓아 손으로 깍지를 꼈다.  그리고 소천을 지긋이 바라보았
다. 소천이 뭐라고 할 사이도 없이 단우백이 먼저 말을 꺼냈다.
  "부모의 마음이란 다 똑같은 것이네, 나는  그 아이가 좋은 짝을 만나기
를 바랄 뿐이네."
  "하지만 당사자의 마음에 들어야 하지 않겠습니까? 이런 식의 정략 결혼
은 청운이에게 한평생 짐만 될 겁니다."
  단우백은 실소를 흘렸다.
  "조금 와전된 모양이군. 나는 아직 혼사를 결정하지 않았네."
  "그럼 어떻게 된 일입니까?"
  "백리세가에서 우리에게 혼담을 제의해 왔네.  물론 공개적인 것은 아니
고…… 신응표국(神鷹驃局)의 오국주가 중간에서 가교 역할을 하고 있지."
  "소주 신응표국 말입니까?"
  "그렇네."
  신응표국은 소주의 명문표국으로 국주인 신응 오응원은 무당파의 속가제
자였다. 그는 장강과 대운하를 주요 노선으로 표국을 운영해 왔다. 백리세
가는 산동(山東) 제남에 있었고 신응표국의  화물이 그곳을 무수히 지나다
녔다. 따라서 신응 오응원은 그 지역 실력자인 백리세가와 평소 안면을 익
혀둔 터였다. 물론 그의 기반이 소주에 있기 때문에 청룡장에도 인사를 자
주 다니고 있었다.  이런 상황이라 신응표국에서  중매인으로 나서게 되었
다. 
  "어찌하실 겁니까?"
  단우백은 대답 대신 탁자 한쪽에 접어둔  서찰을 건네주었다. 서찰의 내
용은 백리세가의 근래  동향을 일목요연하게 적어둔  것이었다. 그 서찰을 
읽어본 소천의 얼굴이 굳어졌다. 
  <홍무(洪武) 삼십오년 십일월 십삼일- 백리세가가  운영하는 철광 붕괴. 
사망자 사십구명. 부상자 팔십 오명 발생. 
  동월 이십 구일- 백리세가 고수 세명이 하북 팽가의 도객들과 시비 끝에 
격투. 두명 사망. 한명 부상. 이일로  팽가와 백리세가의 관계가 급속도로 
악화되었음. 
  영락 원년 일월 십구일- 사해방(四海幇)과 산동  운하 수로권을 놓고 제
령에서 격돌. 사해방이  패배해 퇴각했지만 백리세가도  막대한 피해를 입
음. 
  이월 이십 사일-  백리세가가 운영하는  제남표국(濟南驃局)이 운송하던 
표물이 털렸음. 은자 이만 냥이 넘는 거액임.>
  소천은 서찰을 건네주었다.  단우백은 그것을 받아  다시 탁자의 한쪽에 
두었다.
  "아직 강호에는 이러한 사실들이 알려지지 않았네."
  "하지만 곧 알려지지 않겠습니까?"
  "그렇지. 그래서 우리와의 혼사를 서두르고 있는 것이네."
  "강호의 명문대파들은 우리의 급성장을 눈에 가시처럼 여기며 이류 문파
니 정사중간이니 하면서 매도하고 있습니다. 이런 때에 명문가중 명문가인 
백리세가가 우리에게 혼담을 청해온 것은 석연치 않습니다. 더군다나 백리
세가는 오대세가 중 하나입니다. 이런 일이  부담이 되기는 하지만 백리세
가의 저력으로 본다면 굳이 정략결혼을 해가면서 까지……"
  단우백은 미소를 지었다. 
  "그래서 자네는 천생 무인일세."
  "무슨 말씀이십니까?"
  "백리세가가 기울기 시작한 것은 어제오늘의  일이 아닐세. 그나마 아직
까지 버티고 있는 것은 자네 말마따나 오랜 역사 속에서 뿜어져 나오는 저
력과 명문의 자부심이었네. 하지만 이제  그것도 한계에 다다랐지. 오죽했
으면 명문대파들이 홀대하는 우리 청룡장과 혈연을 맺으려 하겠는가?"
  "사형의 생각은 어떠십니까?"
  "백리세가의 둘째 소저라면 청운의 짝으로 모자라지 않는다고 생각하네. 
그래서 말인데…… 자네가 가주었으면 하네."
  "백리세가를요?"
  "저쪽에서 생각하고 있는 소저가 누구인지,  그리고 백리세가의 현 상황
이 어떠한지, 조건이 뭔지도 알았으면 하네. 그리고 이소저의 품행에 대해
서도 알아보고."
  소천은 고개를 흔들었다.
  "그런 건 제게 맞지 않는다는 걸 잘 아시지 않습니까?"
  "주작당주와 인의당주가 자네를 도울 걸세.  자네는 가는 길만 조심하면 
될 걸세."
  "제가 백리세가의 소저가  마음에 들지 않는다고하면  어떻게 하실 겁니
까?"
  "자네의 마음에 들지 않는다면 더 이상  진행시킬 필요는 없네. 우리 청
룡장은 반드시 백리세가와 손을 잡아야 할  만큼 허약한 곳이 아니니까 말
이네."
  "알겠습니다. 그럼 제가  한번 가보지요. 하지만  최종 결정은 청운에게 
맡겨주셨으면 합니다."
  "그렇게 하지."
  소천은 단우백이 의외로 쉽게 승락하는 것을 보고 가슴 한구석으로 이상
하게 생각했지만 일단 읍을 하고 물러나왔다. 마음 속 어딘가 석연치 않은 
구석이 있었으나 무엇 때문인지는 알 수 없었다.
  
  3. 육정산(陸靜山) 
  배는 바람을 타고 운하를 따라 북상하고 있었다. 이 배는 정기적으로 항
주와 제남을 오가며 사람을 주로 실어  나르는 민선으로 많은 사람들이 이
용했다. 
  일부는 갑판에 앉아 무료한 시간들을 보내기  위해 투전을 하기도 했고, 
어떤 이는 술을 마시기도  했다. 유생차림의 몇 명은  섭선을 흔들며 시를 
외우기도 했지만 대부분의 사람들은 조용히 앉아 있었다. 
  넓지 않은 배에 많은  사람들이 타고 있었지만  기이하게도 앞 갑판에는 
새하얀 백의를 걸친 세 남자가 있을 뿐,  누가 쫓아낸 것도 아닌데 모두들 
배 고물 근처에 몰려 복작였다. 
  그들은 청룡장을 떠나온 소천과 주작당주 구겸창 홍균, 인의당주인 반월
도 반승이었다. 소주에서 처음 이 배를 탔을 때만해도 그들은 앞 갑판에서 
다른 사람들과 함께 끼어 앉아 있었다. 
  청룡장의 소주 지단주(支團主)가 어떻게 알았는지  마중을 나온 것이 화
근이었다. 장강 하구와 강남에서 배를 몰려면 거경방(巨鯨幇)의 눈밖에 나
면 안되었고, 그 거경방은 청룡장의 그늘  아래 있다는 것도 알고 있었다. 
그래서 승선때 선장을 비롯한 선원들이 난리를 쳤다. 그 덕분에 앞 갑판은 
이들의 독차지가 되고 말았다. 
  거경방은 강동일대의 수로는 물론, 동해의 해상권까지 장악한 문파였다. 
거경방이 동해의 패권과 장강하구의 운송권, 그리고  그에 따른 운하의 이
권을 장악 할 수 있었던  데에는 청룡장의 삼차에 걸친  동해 왜구와 해적 
토벌이 큰 영향을 주었다. 청룡장과 왜구와의 첫 대전 발발은 왜구들의 동
해안 노략질이 극성에 달하던 명(明) 건국 초였다. 
  소천의 사부님이신 청룡노야께서  강동을 지나다가 노략질을  하고 있는 
왜구들을 단신으로 쓸어버린 것이 시발점이었다. 그 뒤 청룡노야와 강동의 
몇몇 영웅호걸들이 합심하여 민단(民團)을 조직, 대대적인 토벌을 벌였다. 
  차츰 민단의 세력이 커지자 관(官)에서 예의주시했다. 의심의 눈길이 커
지자 청룡노야는 민단을 해체하여 관과의 충돌을 피하였다.
  그 후 청룡노야는 태호가에 은거하며 제자를 키우기 시작했다. 단우백과 
마운룡, 서왕이 이때 청룡노야에게 무공을 배우게 되었다. 
  몇 년이 흐르자 왜구들의 노략질이 다시  심해졌다. 청룡노야 다시 민단
을 부활시켜 대대적인 토벌에 나섰다. 오랜 시간을 준비하여 왔던 만큼 이
번에는 매우 신속하고 치밀하게 토벌이 이루어져 단기간 내에는 재기할 수 
없을 정도로 타격을 안기며 끝이 났다. 왜구 퇴치가 끝나자 청룡노야는 즉
각  민단을 해체하고 은거에 들어갔다. 
  청룡노야가 이렇게 한 반면, 그의 대제자인  단우백은 이것을 기화로 민
단을 구성하고 있던 청년들과 왜구들에게 부모를 잃고 고아가 된 아이들을 
모아 무공을 가르치기 시작했다. 또한 청룡노야의  명성을 듣고 온 각처의 
고수들을 받아들임으로써 오늘날의 청룡장을 완성시켰다.
  청룡장과 거경방의 인연은 첫 왜구 토벌 때. 몇 척의 전선을 빌려줌으로
써 이루어졌다. 그 당시만 해도 거경방에는 전선이라고 할 것도 없는 초라
한 화물선 몇 척  뿐이었지만, 지금은 중원 최고의  전단을 가지고 있다는 
평가를 받을 정도로 크게 성장하였다.
  
  중원 최고의 전단을 가진 거경방이지만 일차와  이차, 그리고 삼차에 걸
친 대 왜구 토벌전을 청룡장과 함께 참가함으로써 청룡장의 저력을 알게된 
몇 안되는 문파 가운데 하나가 되었고, 앞으로 계속 동해의 패권을 장악하
기 위해서는 청룡장과의 관계를 돈독히 유지해야 함을 여실히 깨닫게 되었
다. 
  청룡장의 소주지단주가 배웅을 나온 거물이 누구인지 급히 알아 보았고, 
그 인적사항은 즉각 방주에게 연락이 갔다.  그리고 인근에 있던 거경방의 
간부들이 급히 달려와 인사를 했다. 그래서 선원들이 호들갑을 떤 것이다. 
소천은 원래 이렇게 남들과 다르게 대접받는  것을 싫어했다. 그렇다고 지
금에 와 저 멀리 있는 사람들을 불러오는 것도 마땅치 않았기에 묵묵히 자
리를 차지했다. 
  북상하던 배가 양주 도착하자  사람들이 많이 내리고 탔다.  그들 중 몇 
명은 앞쪽에 사람이 없는  것을 보고 얼른 짐을  들고와서 자리를 잡았다. 
갑판장이 와서 뭐라고 하려다가 홍균의 제지로 아무말 못하고 선실로 돌아
가자 뒤에 있던 이들도  자리가 많이 남아 있는  앞쪽으로 자리를 옮겼다. 
운하에는 어느새 황혼이 내려앉기 시작했다. 반승이  소천을 보고 말을 하
였다.
  "소공자, 선실로 들어가는 게 어떻겠습니까?"
  "먼저 들어가십시오. 잠시 더 구경을 하겠습니다."
  소천은 황혼의 풍경을 감상하고 싶었겠지만  마음대로만은 되지 않을 성 
싶었다.
  "저기 좀 보십시오!"
  홍균이 손가락으로 전방을 가리켰다. 수십 개의 등롱이 일제히 밀려오고 
있었다. 불이 켜진채 품자형으로 세 무리를  만들며 다가오는 등롱은 마치 
도깨비불 같았다. 뒤늦게 등롱을 보게된 사람들은 모두들 당황해하기 시작
했다.
  그때 갑판에서 우렁찬 소리가 들려왔다. 
  "사해방(四海幇)의 영웅들께서 잠시 우리 배에 볼일이 있으신 모양이오. 
우리 배는 상납금을 준비해 두었으니 여러분들은 안심하십시오. 그래도 혹
시 모르니 선실로 내려가 계십시오."
  갑판장의 말에 사람들은 너나 할 것 없이 선실로 내려가기 시작했다. 갑
판장은 사람들을 헤치고 세 명 앞에 왔다. 사람들에게 말할때와 달리 몹시 
불안한 얼굴이었다.
  "사해방에서 순검(巡檢)을 나온 모양입니다."
  사해방은 회수(淮水) 일대의 패주로 알려져  있지만 사실상 수적 무리였
다. 항주에서 시작한 운하는 북경(北京)까지 연결이 되면서 중원의 대동맥
(大動脈)을 형성하고 있었다. 
  칠천리가 넘는 운하의 주위에는 수백 개의  성(城)과 읍(邑)이 있고, 하
루에 수백 수천 척의 배들이 오고갔다. 따라서 이들을 노리는 수적들이 있
었다. 운하는 폭이 좁고 내륙과 연결 되어 있어 수적들이 설치기에는 장강
이나 황하처럼 쉽지 않았다. 하지만 길이가  칠천리쯤 되고보면 관부의 눈
을 피해 숨어 있을 만한 곳이 있기 마련이었다. 
  그 틈을 비집고 수십여개의 크고 작은  수적단들이 자리하고 있었다. 그 
중에서도 가장 크게 세력을 떨치는 곳이  바로 사해방이었다. 사해방은 회
수를 중심으로 세력권을 형성하고 있다. 
  회수는 황하와 장강 사이에 흐르는 강으로  거대한 호수를 세 개나 끼고 
있었다. 그리고 황하와는 달리 수백 수천의  지강과 샛강들이 있고 늪지대
와 갈대밭이 수백 리씩 뻗어 있는 곳들이 많아 숨기에도 용이했다. 
  회수의 이런 지형 조건 때문에 무수히  행신 수적단들을 사해방은 이 통
합하여 오늘에 이르렀다. 사해방은 녹림문파이긴 했지만 고수들이 많아 강
호에 그 이름이 널리 알려져 있었다.
  갑판장은 어떻게 했으면  좋을지 묻고 싶었지만  입이 떨어지지 않았다. 
이 배가 속해 있는 선단  연합에서 매년 적지 않은  돈을 사해방에 보내고 
있었기에 평소에는 별탈 없이 지나가고 있었다.  그런 그들이 이렇게 모습
을 드러낸 것은 이들 셋 때문일  가능성이  높았다. 반승이 그를 바라보며 
물었다.
  "사해방이 저렇게 나온 적이 있는가?" 
  "저희 같은 민선을 노리고 온 적은 없습니다."
  갑판장의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다. 자신들  같은 민선에는 저렇게 
크게 무리를 지어 올 필요가 없었다. 작은 배 하나만 보내도 각 선단은 구
품을 올렸기 때문이다.
  "세척이군."
  멀리 다가오는 배를 보는 소천은 담담했다.  다가오는 등롱은 배에 장대
를 꽃아 그 위에 매단 것으로 어둡고 먼  거리에 있었기에 배는 보이지 않
고 등롱만 보였던 것이다.  보통 사람들은 등롱이 그냥  떠서 오는 것처럼 
알기 십상이었다. 소천이 본 배들 중 두 척은 민선 좌우 측에 일정 거리를 
유지한 채 있고 한 척은 정면에 있었다.
  "배를 멈추어라!"
  저쪽에서 소리가 들려오자 이쪽에서는 재빨리 닻을  내렸다. 닻이 물 속
으로 '첨벙!' 하고 빠져들자 좌측의 배가  가까이 오더니 판교(板橋)를 내
려놓았다. 그리고 십여 명의  인원이 배 위에  올라왔다. 선장과 갑판장을 
비롯한 십여 명의 수부(水夫)들이 공손히 그들을 맞이했다. 판교를 건너온 
사해방 방도들은 선두에 당당히 서 있는 세 명을 보고 눈살을 살짝 찌푸렸
다. 
  사해 방도 하나가 뭐라고 하자 선장이 작은 소리를 내는 모습이 보였다. 
그러자 사해 방도의 얼굴에 놀라움이 일었다. 쿵쿵 거리며 다가선 녹색 건
을 두른 장년인이 소천 일행 앞에 서서 포권례를 취해보였다.
  "사해방의 총관인 거력패도(巨力覇刀) 웅삼(熊三)이라  합니다. 본방 내
부에 사소한 일이 있어 잠시 배에 탄 사람들을 조사하고자 하니 양해 바랍
니다." 
  반승은 이들이 노리는 것이  자신들이 아니라는 것을  알자 약간 마음이 
편해졌다. 
  "나는 반월도 반승이라고 하네. 이쪽은 구겸창  홍균 홍대협. 이분은 소
공자시네."
  반월도 반승과 구겸창 홍균은 사해방주와  비교해도 떨어지지 않는 인물
들이었다. 거력패도 웅삼은  의외의 거물들이 배에  타고 있는지라 눈살을 
살짝 찌푸렸다. 하지만 이내 미소를 지었다.
  "존성대명은 익히들어 알고 있습니다. 이렇게 뵙게되니 삼생의 영광인가 
합니다. 세 분께 폐를 끼치고자 한 것은 아닙니다.  단지 방 내의 일을 집
행하다 보니 이렇게 되었습니다. 많은 양해를 바랍니다." 
  "조용히 처리해 주게"
  반승의 대답에 그는  고개를 돌려 수하들을  보았다. 갑판에는 선실에서 
올라온 백여 명의 사람들이 모여 있었다. 
  "찾아라!" 
  그 말에 사해방도들은 사람들을 헤집고 다녔다.  몇 명은 선실로 내려갔
다. 평소라면 이런  기회에 몇 푼의  은자나마 챙기던 사해방도들이었지만 
총관의 눈빛이 심상치 않음을  느끼고 물품은 챙기지  않았다. 일 다경(茶
頃)이 지나자 몇 명의  무사들이 총관에게 와서  고개를 저었다. 거력패도 
웅삼은 반승에게 가볍게 포권을 취했다. 
  "실례가 많았습니다."
  사해방도들이 자신들의 배로 질서정연하게 건너  가자 사해방 전선은 운
하를 따라 내려가기 시작했다. 여행객들은  옷가지와 짐들이 널부러졌지만 
아무도 불평 하지 않았다. 이들 가운데에도 사해방도가 있을 수 있기 때문
이었다. 목숨을 온전히 보전하고 재물을 빼앗기지 않은 것만으로도 위안을 
삼고 있었다. 
  "무슨 일이 있나 봅니다.  시간이 허락한다면 한번  알아보는 것도 좋을 
것 같은데요?"
  반승의 말에 소천은 고개를 저었다.
  "사해방의 일은 서사형께서 주시하고 계십니다. 그보다 사해방의 전력이 
제법이더군요. 사해방이 백리세가와의 접전에서 우위를  차지하는 것도 무
리가 아니더군요."
  "그렇게 보셨습니까? 하지만 제가 보기에는 고수들이 많지 않은 것 같습
니다. 총관이라는 거력패도만 해도 일류고수라고 보기에는 무리가 있는 것 
같았습니다."
  "제가 본 것은 고수가 아닙니다. 그들의  선단 배치와 무사들의 움직임, 
조직력 등을 본 겁니다. 일대일 대결은 비무 때나 하는 거지, 실제 세력과 
세력 간의 전투는 집단전 형태로 나타나는  겁니다. 강호에 일대일로는 연
달아 백여 명의 무사를 상대 할 수 있는  고수라 할지라도 숙련된 무사 여
러명이 펼치는 검진을 당해내기는 쉽지  않습니다. 백리세가가 사해방과의 
전쟁에서 고전을 면치 못하고 있는 것도  그러한 전투 방식의 차이 때문입
니다. 백리세가야 고수들이 나서서 몇 수만 펼치면 사해방의 오합지졸들이 
뿔뿔이 흩어지리라 생각  했을 겁니다. 사해방의  조직력은 보통이 아닙니
다. 누가 명령을  내린 것도 아닌데  수하무사들이 자발적으로 움직였습니
다. 서너명씩 조를 지어 일부는 갑판에서 사방을 감시했고, 선실로 내려가 
사람들을 데리고 올라온 조, 수부들을 조사한  조, 우리를 상대 하기 위해
서 포진한 조, 배의 기물을 조사한조. 어느조 하나 말소리를 내는 것을 듣
지 못했습니다. 모두들 누가  명령을 내리지 않아도 자신이  해야 할 일을 
잘 알고 있었습니다. 이런 조직이라면 고수  몇명이 나서서 위세를 보인다
고해서 승리 할 수 있는게 아니니까요.  백리세가는 지금 사해방의 조직전
에 말려 고전을 하고 있을 껍니다.  아무래도 백리세가는 우리와의 혼담보
다 집단전법에 대해서 관심이 더 있을 것 같군요."
  집단전법(集團戰法). 무림의  각파에 비전(秘傳)으로  내려오는 검진(劍
陣)과 다른 것으로 병법(兵法)에 가까웠다. 검진은 구성원의 내공수위, 수
련 정도에 따라서 위력이 달라진다. 
  집단전법은 간단한 병장기 조작과 명령체계만  서면 당장 실전에 써먹을 
수 있었다. 물론 검진의 치밀함, 교묘함과  위력에는 미치지 못했다. 그래
서 병사를 부리는 병법에 가깝다고 할 수  있었다. 하지만 병법이 수천 수
만의 대군을 운용하는 묘미라면 집단전은 수십 수백 명을 운용하는 방법이
었다. 
  청룡노야가 왜구를 토벌하기 위해서 사람들을  모집하고 보니 대부분 일
반인이었다. 일반인들에게 무예를  가르치기는 해야겠는데,  시간은 없고, 
검진을 만들자니 실력이 부족하고,  병진을 만들자니 사람은  적고, 할 수 
없이 어정쩡하긴 하지만 검진과 병진의 중간형태인 집단전법이 만들어졌는
데, 이게 의외로 쓸모 있어서 다듬고 다듬었더니 진짜 쓸만한 전법이 되었
다. 
  당시 왜구들은 일반 해적떼도 있었지만  왜의 본토에서 패권싸움에서 밀
려 바다로 나온 영주들이 많았다. 영주들이  거느린 병사는 수백차례의 전
쟁을 통해서 다져진 이들었다. 더 이상 물러  설 곳이 없었기 때문에 악만 
남아 있었다. 
  강호의 방식대로 일대 일로 싸우거나  관군의 병법으로 대적한다면 민단
이 패할 것은 뻔한 이치였다. 그래서 열 명,  이십 명, 혹은 오십 명이 한 
사람처럼 움직여 싸우는 소단위 전술법을 만들었다. 청룡장은 이러한 집단
전법으로 왜구들을 크게 물리쳤다. 
  그 후 단우백은 이 전법으로 무사들을  훈련시켜 절강과 장강 하구 일대
의 경쟁자들을 물리치거나 흡수 할 수 있었다. 
  청룡장은 지난 수십 년간 집단전법을 발전시켜 하나의 체계를 세운지 오
래였다. 이 집단전법은 청룡장에 오랫동안 머무르지 않은 사람들은 운용의 
묘를 제대로 알지 못했다. 주작당주인 홍균도  집단전에 관해서는 휘하 대
주들이 처리하고 있는 실정이었다.
  무림인들은 이러한 방법이 정도에 벗어 난 것이라며 청룡장을 정사 중간
의 문파에서부터 백도의 탈을 쓴 마도라고까지 지칭했다. 
  청룡장의 집단전법을 흉내만 낸 녹림의 집단전법이 있었다. 정교함과 위
력에 있어 현저한 수준 차이를 보임에도 불구하고 관군이나 백도 고수들과
의 싸움에서 어느 정도  위력을 발휘하고 있어, 집단  전법에 대한 비난이 
더욱 거셌다. 
  
   민선이 회하를 거쳐 서주에 도달한 것은  이틀 뒤였다. 소천 일행은 서
주에서 일단 배에서 내렸다.  서주에서 만날 사람이  있었다. 소천은 그가 
반승과 절친한 사이로 새로이 영입하려는 고수라는  것만 알고 있었다. 소
천 일행은 저 멀리 보이는 서주성을  바라보았다. 서주는 너른 화중평원의 
중앙에 자리한 군사  교통의 요충지였다. 서주는  유비가 도겸에게 찾아가 
몸을 의탁했던 곳이었다. 이곳은 전란의 시기가 찾아 오면 서로 차지 하려
고 들어 예로부터 많은 싸움이 있었다. 그러한 사실은 한낱 과거지사일 뿐 
지금은 평화로운 시대였다. 세 명은 서주성이 목적지가 아니었기에 성내로 
들어가지 않고 옆길로 성을 비껴갔다. 서주성  옆으로는 작은 내가 흐르고 
있었는데 냇물이 새까맣게 물들어 있었다. 들여다  보던 소천이 고개를 갸
웃하며 반승에게 물어 보았다.
  "냇물이 왜 이렇게 검은 겁니까?" 
  "위쪽에 큰 노천 탄광이 있습니다. 그곳에서 흘러나오는 물이지요. 바람
이라도 한번 불면 천지를 암흑 속에 가두어 버린답니다. 그래서 이곳 사람
들은 백의를 입지 않지요."
  반승은 어깨를 살짝 털었다. 그 말을 반증이라도 하듯 검은 가루가 묻어 
나왔다. 느끼지 못하는 사이 탄가루가 그들의 몸에 묻기 시작한 것이었다. 
  "근묵자흑(近墨者黑)이라더니 허언이 아니었군요."
  소천의 말에 일행은 가볍게  웃을 수 있었다. 검게  변색된 길이 나타났
고, 그 위로는 석탄을  실은 마차들이 쉬임없이  오가고 있었다. 탄광으로 
이르는 검은 길을 피해 작은  길로 들어선 뒤 얼마후  그들의 앞에 구릉이 
나타났다. 반승은 산이라 했지만 소천이 보기에는  조금 큰 구릉에 불과했
다. 달리 생각해보면 평야지대인 화중에서는 산이라 부를 만 했다. 산구비
를 돌아 가다보니 아까 본 검은 석탄물과 달리  매우 맑고 깨끗한 물이 흐
르는 계곡이 나타났다. 계곡의 좌우에는 나무들이  빽빽히 솟아 있었고 가
지마다 잎들이 무성했다. 산 능선 하나 차이인데 딴 세상에 온듯한 느낌이
었다. 어느새 햇살이 잎들 사이에 길게  누웠고 계곡의 아래쪽에는 천수답
들이 눈에 들어왔다. 그리고 수십여호가 옹기종기  모여 있는 마을이 보였
다.
  밥짓는 연기들이 산봉우리 아래로 흩어지고 어디선가 새울음소리들이 마
을에 손님이 오는 것을 알리는 듯 울어대고 있었다. 마을 입구에는 관제묘
가 오랜 풍상을 이기고 자리해 있었다. 그  앞에는 몇 명의 꼬마들과 계집
아이들이 흙장난을 치고 있다가 낯선 이방인들을 물끄러미 보았다. 반승이 
고개를 숙여 한 아이에게 말을 걸었다. 
  "우리는 육노인의 친구들이란다. 육노인이 어디  사는지 이야기 해줄 수 
있니?"
  아이는 손가락으로 마을 뒷편을 가리켰다. 반승은 아이의 머리를 쓰다듬
어 주고는 걸음을 옮겼다. 세 명은 마을 구석에 있는 작은 오두막 앞에 다
가갔다. 반승은 목청을 가다듬고 소리를 질렀다. 
  "육가야! 나 반승이 왔다!"
  덜컹, 문이 열리고 한 명의 사내아이가 고개를 삐쭉 내밀었다.
  "할아버지는 호수에 가셨는데요. 누구시죠?"
  아이의 몇마디의 말도 힘들다는 듯이 땀을  흘렸다. 그리고 몸은 전체적
으로 말랐는데 두 눈에는 생기조차 감돌지 않고 있었다.
  "나는 반승이라고 한다. 네 조부와는 오랜  친구지. 여기서 기다려도 되
겠느냐?"
  아이는 말할 힘도 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  그리고 몸을 일으켜 부엌으로 보이는 곳으로  들어갔다. 그리고 삶은 감
자 몇 개를 쟁반에 담아 가지고 왔다.
  "찬거리가 마땅치 않습니다."
  "아닙니다."
  소천은 가볍게 포권을 취하고 삶은 감자 하나를 입에 가져갔다. 헌데 껍
질을 벗기지도 않고 한입  베어 물었다. 그것을 보자  아이는 약간 의아한 
듯이 바라보았다. 껍질을 벗기지 않은 감자는  떫어서 보통 사람들의 입맛
에나 맞기 때문이었다. 물론 그 삶은  감자가 이곳에서는 귀한 주식이기는 
했지만 행색이 멀쩡한 사람들이 맛있게  먹기에는 어울리지 않는 음식이었
다. 소천은 전혀 거리낌없이 다시 한  개를 들었다. 이번에도 껍질을 벗기
지 않고 천천히 씹었다. 그것을 보자 반승이 물었다.
  "왜 껍질을 벗기지 않으십니까?"
  소천은 웃으며 감자를 다 먹었다.
  "어릴 때 생각이 나서요."
  홍균도 하나 들고 입에 넣었다. 소천은 입가를 소매로 스윽 닦고 소년에
게 포권을 했다.
  "소천이라고 합니다."
  소년은 약간 놀라면서도 침착하게 예를 갖추었다.
  "육능풍이라고 합니다."
  "나는 홍균이라고 하네. 자네 조부님을 뵌  적은 없지만 영명은 익히 들
어 알고 있다네."
  
  어느새 해가 완연히 지고 긴 그림자가  문가에 늘어섰다. 육능풍은 반색
을 하며 자리에서 일어났고 홍균과 반승은  문가를 바라보았다. 반승은 씨
익 웃었다.
  "오랜만이군."
  문가에 선 긴 백발에  얼굴살이 쭈끌쭈글한 노인의  굳은살이 깊게 박힌 
투박한 손에는 망태기가 들려있고 어깨에는 낚시대가 걸쳐 있었다. 노인은 
아무말 없이 안으로 들어와  망태기와 낚시대를 문  옆에 내려놓고 반승과 
홍균 소천을 바라보았다. 소천은 가볍게 포권을 취했다. 
  "청룡장의 소천이라 합니다."
  "구겸창 홍균입니다."
   그 말에 노인의 눈가에 이채가 스쳤다.
  "구겸창 홍균…… 산동팔마를  단창에 꿰뚫었다는 그  구겸창 홍균 말이
오?" 
  "운이 좋았을 뿐입니다."
  "들어들 가시오. 오늘은 잉어를 잡았소이다."
  "허허허, 물이 좋은 놈이군."
   반승은 망태기에서 아직 팔팔뛰는 몇 마리의  잉어를 보고 군침을 삼켰
다. 스윽! 작은 소도가 잉어회를 뜨기  시작했다. 한쪽 면만 회를 뜨는데, 
가벼운 손짓에 비늘이 벗겨지고, 껍질이 벗겨지고, 뼈가 발라지고 있었다. 
그런데도 잉어는 아무런 고통도 느끼지 못하는  듯했다. 아니 오히려 더욱 
생기가 넘쳐 보였다. 그것은  그의 소도가 잉어의 혈을  베지 않기 때문에 
가능한 것이었다. 소천은 묵묵히 소도를 바라보고 있었다. 
  '절정에 이른 검객이다. 이  정도 고수가 이런  궁벽진 산골에 은일자중
(隱逸自重)해 있다니 강호에는 역시 기인이사들이 많구나!'
  "자 듭시다."
  반승은 젓가락을 들어 고기 한점을 척 입에 넣었다. 그리고 마을에서 사
온 술을 혼자 훌쩍 마시는 것이었다. 육노인은 아무말 없이 팔딱거리는 잉
어만 바라보았다. 반쪽의 살점이 떨어 나갔는데도 잉어는 아직도 팔딱이고 
있었다. 곤란해 진 것은 소천과 홍균이었다. 원래 반승이 육노인을 설득해
서 장으로 영입하기로 되어 있었다. 헌데 반승은 혼자 자작만 하고 있으니 
답답한 노릇이었다. 반승이 탁하고 술잔을 내려놓고 육노인을 물끄러미 바
라보았다.
  "나는 자네가 이렇게 평화로이 사는지 몰랐네."
  육정산이 작은 한숨을 내쉬며 고개짓을 했다.  육능풍은 문을 열고 밖으
로 나갔다. 실내에는 무거운 침묵이 흘렀다.
  "우리가 자네를 찾은 이상, 그들도 조만간 찾아 올 걸세."
  "그렇겠지."
  "자네 혈육이라고는 저 아이  하나 뿐인가? 아들도  살아 있다는 소리를 
들었는데……?"
  "병으로 이년 전에 죽었네."
  그렇게 말하는 육노인의 얼굴에 회한이 서려  있었다. 누구도 선뜻 말을 
꺼내지 못했다. 단지 팔딱거리는 잉어의 꼬리치는  소리만 크게 들릴 뿐이
었다. 반승은 술을 한잔 들이킨 뒤 육노인을 가슴께를 보았다.
  "본 장에 명의가 한 분 계시다고  들었네. 그리고 그들과 싸울만한 저력
이 있네."
  육노인은 하얀 머리칼을 쓸어 올리며 고개를  저었다. 소천은 잉어를 바
라보고 있다가 소도를 빼들고 잉어를 뒤집었다.  모두가 소천의 행동을 물
끄러미 지켜보았다. 반대쪽은 아직  비늘도 벗겨지지 않은  채였 다. 스스
슥!, 슥슥! 소천의 손에 들린 소도가  아무렇게나 움직이는 것 같았다. 그
럼에도 껍질이 벗겨지고 뼈가  발라지고 작은 살점들로  나뉘어 지는 것이 
순서대로 정확히 이루어지고 있었다. 잉어는 살이 모두 없어지고도 펄떡거
렸다. 육노인의 이채가 스쳐 지나갔다. 소천이 보인 솜씨는 평범한 한수가 
아니었기 때문이다. 육노인은 소천을 바라보았다.
  "저의 세 분 사형 중 두 분은 저보다 회를 치는데 뛰어난 능력을 가지고 
계십니다. 한 분은 이런 재주는 없지만 이  잉어를 통째로 가루 내어 먹을 
힘을 가지고 계십니다."
  육노인은 수염을 쓰다듬었다. 반승이 회를 한점 집어먹고 말했다.
  "기회는 다시없네. 산동육가도법(山東陸家刀法)을  이대로 사장시키기에
는 너무나도 아깝지 않은가?"
  산동육가. 현 산동의 패주는 백리세가이지만 십여 년 전만 해도  제남에 
자리잡은 백리가와 청도 일대를 주무대로  하는 육가가 양대거산으로 존재
했다. 양가의 세력은 백중지세였다. 헌데 십년 전 육가는 하루아침에 멸문 
당하고 말았다. 삼혈맹의 기습 공격 때문이었다. 
  산동 육가의 가주였던 육정산이 그의  친우였던 복마대협이 삼혈맹의 고
수들에게 주살 당하자, 삼혈맹에 대한 공공연한 도전을 강호에 던졌다. 그 
결과는 비참했다. 육가의 식솔 삼백구십오 명중  삼백구십이 명이 죽고 육
정산 삼 부자만이 기적적으로 탈출할 수 있었다.
  육정산은 십년 전의 혈겁을  하루도 잊은 적이 없었다.  그의 아들이 팔 
년간의 투병 끝에 죽어 가는 모습을 지켜보아야 했고 손자가 폐인이 된 것
을 보면서 복수의 칼날을 간 적이 한두 번이 아니었다. 만일 그가 혼자 남
았다면 장도 한 자루를 들고 삼혈맹의 고수들을 찾아 나섰을 것이다. 그의 
발을 묶은 것은 유일하게 살아 남은 손자였다. 자신이 없다면 하루라도 연
명하기가 힘들 정도로 병이 골수에 박혀 있었다. 반승은 육노인의 얼굴 표
정이 살짝 변하는 것을 보았다. 
  "자네가 죽으면 손자는 누가 보살필 건가?  우리 청룡장에는 자네 두 조
손이 기거할 만한 집들이 많이 있네."
  "늙은 노구가 무슨 도움이 되겠는가."
  그 말에 반승은 육정산의 손을 덥석 잡았다. 그 사이에 홍균은 처음으로 
회에 젓가락을 가져갔다. 아까부터 군침이  돌던 것이었다. 그는 잉어회가 
이렇게 맛있는지 몰랐다는 듯이  거푸 몇 점을  집어먹어서 반승의 눈총을 
사야 했다. 사 인은 반승의 고리눈에 모두 너털웃음을 터뜨렸다.
  
  서주에서 배를 탄 일행은 다시 북상했다. 이번에는 모두 남의를 입었다. 
청룡장의 규정에 장의 세력권 밖으로 나갈  때는 청의나 백의를 입도록 되
어 있었다. 예외적으로 비밀 임무나 신변보호를  위해 기타 복장이 허용된
다는 조항이 있기에 세 명은 남의로 갈아입었다. 반승은 자신의 일이 쉽게 
풀려 얼굴에 웃음기가 떠나지 않고 있었다.  육정산은 그곳의 생활을 정리
하고 수일 내로 장을 방문하겠다고 했다. 
  반승은 천리전서(千里轉書)로 육정산의 합류 소식을  장으로 보고 했다. 
아마도 장에서는 고수들을  보내 극진히 환대할  것이 분명했다. 육정산은 
삼혈맹의 포위망에서 살아 남은 최초의 인물이자 최후의 인물이었다. 삼혈
맹의 포위 기습공격을 받은 문파의 소속원은  어김없이 모두 주살 당했다. 
포위 당한 상태에서 아들과  손자를 데리고 탈출한  육정산을 대단히 높게 
평가하지 않을 수 없었다. 
  청룡장에서는 그런 육정산의 능력외에도 그의  명성과 덕망이 더욱 절실
히 필요 했다. 육정산은 곧은 성품과  불의와 타협치 않는 강직함, 의(義)
를 위해 희생할줄 아는 의협심(義俠心)을, 가문을 멸문지경에 이르게 하면
서까지 실천해 보여줌으로써 그를 강호에  몇 안되는 진정한 협객(俠客)이
라 불리우게 하였고, 많은 강호인들에게 경외받고 있었다. 
  청룡장으로써는 육정산의 가입으로 백도로부터 받고 있는 백도안의 사마
외도라는 오명이 많이 희석되길 바랬다. 
  서주를 떠난 배는 제령에  못 미쳐 멈추었다. 주위에는  이미 십여 척의 
배들이 닻을 내린 채였다. 이곳은 운하가  넓어지는 곳으로 원래는 회수의 
강줄기 중 하나였다. 좌우의 폭이 하도 넓어 그 끝이 서로 보이지 않을 정
도였다. 때문에 운하 폭이 좁아 수십 척의  배들이 멈추어 있는 것은 아니
었다. 강의 동쪽 갈대밭에 떠 있는 두척의 관선 때문이었다. 
  저쪽 갈대밭은 불에 타 시커멓게 변해 있었고 매캐한 살 타는 악취가 바
람에 실려와 많은 사람들로 하여금 구역질을  자아내게 했다.  갈대밭에는 
몇 명의 관인들이 이리 저리 움직이며 조사를 벌이고 있었다. 사람들은 한
쪽에 몰려들어 그  불타버린 갈대밭을 바라보았다.  소천 일행도 십여리에 
걸쳐 불타버린 갈대밭을 바라보았다. 
  "의도적으로 불을 지른 것 같군요."
  "여기서 이렇게 싸울  수 있는  곳은 사해방과 백리세가밖에  없을 껍니
다." 
  홍균이 소천의 말에 대답 하였다. 앞에 있는 배들이 조금씩 빠져나갔다. 
관군이 한척씩 조사하여 보내는  식이었다. 잠시 뒤 소천이  탄 배에도 한 
척의 관선이 가까이 와서 뭐라고 소리쳤다.  그러자 줄사다리를 내려 그들
이 올라 올 수 있게 하였다. 몇 명의  관리들이 배 위에 오르기 무섭게 갑
판에는 사람들이 짐들을 가져다 놓고 늘어섰다. 
  산동제형안찰사(山東提刑按察司) 소속의 관리들로 어지간한 무림인도 우
습게 보는 관부무사들로 구성 되어 있었다.  대부분이 오랜 포쾌(捕快) 생
활을 한 자들이나 포두(捕頭) 중에서 유망한 사람들을 추려 뽑았고 군부의 
무장들도 끼어 있어 그 위세가 대단했다. 그들은 수사관 생활과 관리의 우
월의식이 몸에 배었는지 양민들을 마구 다루었다. 
  짐들을 헤집고 사람들의 얼굴을 이리저리 돌려보곤  했고 돈 푼 깨나 있
어 보인다고 여겨지면 괜한 트집을 잡아  공공연히 뇌물까지 받고 있었다. 
그들 중 한 무관이 다가왔다.
  "여행증과 호패(戶牌), 신분증명서."
  그는 간결한 어조로  말 하였다. 당시에는  일반 포쾌들도 양민들에게는 
절대적인 권력을 휘두르고 있었다. 더욱이 이들은  일반 포쾌가 아닌 제형
안찰사 소속의 무관이었기에 더욱 목이 뻣뻣한 자들이었다. 포쾌의 무례한 
언행에 소천의 눈쌀이 찌푸러들자 홍균이 재빨리 나섰다.
  "제명형 제대인께서는 안녕하신가?"
  그의 말은 크지 않았지만 배  안에 있던 무관들은 모두  그 소리를 들을 
수 있었다. 제명형은  산동의 권력자중 한  명으로 산동 순무(山東巡撫)였
다. 안찰사(按察司)는 산동 순무가 지휘하는 곳 중 하나였다. 그가 제명형
을 거들먹거리자 모두의 시선이 그곳으로 쏠림은 당연한 일이었다. 관리란 
약자에게 강하고 강자에게는 한없이 약한 이들이었다. 
  무관들의 시선이 홍균에게 모아졌다. 그중  한 명이 놀라며 성큼 달려와 
포권을 취했다. 
  "구겸창 홍균 홍대협 아니십니까?"
  홍균은 빙그레 웃으며 고개를 끄떡였다.
  "그렇네. 헌데 자네는 제 도독(都督) 휘하 막장 중 몇 번째이지?"
  "제가 어찌 감히 순무대인  휘하 막장에 들  수 있겠습니까? 홍대협께서 
산동팔마를 단창에 꿰뚫으신  신위에 대해서는 순무대인께  익히 들었습니
다."
  "순무대인이라…… 그 사이 또 승진을 하셨구만.  허허허! 다 지나간 이
야기지."
  그 무관은 더욱 허리를 숙였다.
  "순무대인께서는 홍대협을 매우 우러러보고  계십니다. 이곳까지 오셨으
니 순무대인을 한번 뵙는 것이 어떻겠는지요?"
  홍균은 피식 웃었다. 과거 제명형은 자신 더러 관계에 투신을 하라고 몇 
번이고 조른 적이 있었다. 하지만 관계의 생리를 잘 알기에 일언지하에 거
절 한 적이 있었다.
  "흠. 자네들은 일을 잘  처리하고 있군. 내 나중에  제대인을 뵙게 되면 
자네들의 공로를 아뢰도록 하지."
  그 말에 몇 명의 무관들은  얼굴이 상기되었고 몇 명은  손을 덴 것처럼 
놀랬다. 제명형 순무대인은 청백리였기에 검문을 핑계로 몇푼의 은자를 챙
긴 자신들의 행동이 귀에 들어간다면 자리 보존이 힘들게 될 것이었다. 생
각이 여기까지 미친 것은 몇 명의 고참  무관들 뿐 이었다. 신참들은 자신
들의 공로를 순무대인이 알아준다는 말에 들떠 있었다. 홍균 앞에 있는 무
관은 살짝 얼굴 빛을 바꾸며 웃음을 흘렸다.
  "저희 같은 무관들이야 모두 봉록을 축내지나 않으려 노력 하지요. 순무
대인께서 아신다면 크게 치하  하시겠지만 공이 없는데  상만 크면 오히려 
남들의 비웃음을 살까 두렵습니다."
  "허허허. 자네의 생각이 그렇다면야…… 헌데 무슨 일이 일어났는가?"
  "예. 강호의 수적들이 서로 난동을 벌인 모양입니다. 수십 명이 죽고 지
나가던, 정박중이던 배도 몇 척 부서졌습니다.  더 큰 혈전이 벌어지는 것
을 막기 위해서 안찰사께서 직접 출병을  명하셨습니다. 이 일대는 저희들 
외에도 연대에 있던 수군  일천이 황하의 운하  입구까지 배치되어 있습니
다. 그리고 제령성에 보군 오천이 증원되었습니다." 
  "호오! 그렇게나 많은 병력을 움직이다니 정말로 큰 일이군."
  "그렇습니다. 더욱 큰 일은  몇 몇 불순분자들이  이것을 기화로 민심을 
흐트려 놓으려는 모양입니다. 안찰사께서는 그것을 사전에 막고자 운하 일
대를 항해하는 배들에 대한 검문검색을 강화하기 시작한 겁니다."
  "흠. 그럼 철저하게 검문을 하게. 불순분자들을 그냥 놔둘 수야 없지 않
은가. 헌데 자네 이름이 뭔가?"
  "무관 윤충이라 합니다."
  "내 기억해 두지."
  홍균은 가볍게 고개를 끄떡였다. 윤충은 허리를 더 숙였다. 그러다가 이
마가 바닥에 닿을 것 같아 보였다. 무관들은  더 이상 무례하게 굴지 않고 
빠르게 수색을 마치고 통행패를 내주었다. 그들은  다음 배로 자신들의 배
를 몰아갔다. 운하에는 하루에도 수백 척의 배들이 오가고 있었다. 그만큼 
그들이 열 배로 불어나서 바삐 움직여도 모자랄 만큼 상납금들이 기다리고 
있다는 말이었다. 다른 조들이 들쑤시기 전에  많은 배들을 검문할수록 이
들에게는 이득이었다. 그래서 평소에는 볼 수  없는 날렵함과 신속함이 보
여지고 있었다. 
  
  4.백리세가
  
  반승은 홍균을 보며 말문을 열었다.
  "홍당주님, 이번에야 말로  산동팔마를 단창에 꿴  이야기 좀 해주시오. 
산동팔마가 산동에서는 제법 했다는 소리는 나도 꽤나 들었다오."
  "운이 좋았을 뿐이오."
  홍균은 겸양으로 일관했다. 몇번이나 이런식으로  넘어 갔으나 이번만큼
은 반승의 결심이 남달랐다.
  "하하하. 단순히 운만 좋다고 되는 일이  겠소. 사실 산동팔마의 명성은 
육가나 백리세가에 못지 않았었소. 그런 여덟  고수를 단창에 꾀었으니 홍
형이야 말로 창왕 이후 최고의 장창 고수라고 할 수 있소. 소공자님께서도 
듣고 싶어 하실 꺼요. 않그렇습니까 소공자님?"
  소천은 웃으며 홍균을  바라보았다. 홍균은 반승이  남의 무용담 듣기를 
좋아하고, 남의 무용담을  자신의 무용담인양 꾸며  다른 이들에게 이야기 
하기를 더 좋아한다는 사실을 알고 있었다.  그로써는 자랑스러운 일이 아
니어서 말해주지 않았던  것인데, 이번만큼은 쉽사리  물러날 기세가 아니
고, 소천 또한 흥미로운  시선으로 바라보니 어쩔 수  없이 이야기를 해야 
할 듯 했다. 
  반승은 홍균이 산동팔마를 단창에 꾀뚤었다는 것을  못 믿고 있었다. 자
신이 아는 산동팔마는 홍균이 단창에 꿰뚫을 정도로 허약한 자들이 아니었
기 때문이다. 홍균은 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
  "산동팔마는 해적 출신과 요동(遼東)에서 건너 온 검객, 양산박(梁山泊)
의 적통(嫡統)이라는 작자 등이 용케 모여  결성되었소. 이들의 무공은 실
로 뛰어나 관부와 백리세가에서 몇 번이고 잡으려고 했지만 번번이 실패를 
하였소. 이렇게 되자 기세등등해진 산동팔마는  아예 팔마문이란 문파까지 
세워 복수고와 인신매매, 해적질까지 서슴지 않았소. 그러던 어느 날 이들
은 간도 크게 산동포정사가 보낸 공물을 동해상에서 털었소."
  "허! 간 덩어리가 배밖에 나온 작자들이었군."
  "그 배가 공물선인지 모르고  턴 것이었소. 이일로  산동성 일대가 발칵 
뒤집힌 건 불문가지였소. 그들과 원한이 있는 강호인들과 관부에서는 이번 
기회에 산동팔마와 팔마문을 쓸어버리겠다며 대대적으로 나섰소. 산동팔마
도 커다란 위험을 느꼈는지 즉각 팔마문을 해산하고 어디론가 숨어버렸소. 
그들을 찾기 위해 관부에서는  산동성 주위의 모든  섬들을 뒤졌고 강소와 
저 멀리 발해만까지 수색을 했소. 강호의 고수들은 산동성 내를 뒤지며 산
동팔마의 행적을 뒤쫓았지만 끝내 그들을 찾아내지는 못했소. 그렇게 반년
이 덧없이 지나가 모두가 포기 상태에 있을 때 태산의 한 이름없는 산촌에
서 강간사건이 벌어졌소."
  홍균의 이야기는 이제  극적이고 긴박감 있는  사건으로 넘어가려 했고, 
듣고 있던 반승의 눈이 크게 반짝였다.
  "그런 사건이야 빈번히 일어나는 일이니  관부에서도 무림인들 사이에서
도 크게 생각지 않았소. 헌데 마침 일이 되려는지 꽤 이름 있는 고수가 자
신의 고향에서 벌어진 일이라며 그것을  해결하러 가겠다고 태산에 들어갔
소. 헌데 사흘이 지나도록 연락이 오지 않았소. 그 고수와 절친했던 몇 명
이 그를 찾아 태산으로 들어갔고 그들도 실종되었소. 사흘 뒤에야 그들 중 
한 명이 피투성이 시체가  되어 태산의 한 어귀에서  발견 되었소. 우리는 
몸에 난 흔적을 보고 단번에 산동팔마의 수법임을 알 수 있었소. 산동팔마
는 놀랍게도 반년 동안 태산에 몸을 숨겼던 것이오. 게다가 팔마문까지 재
건할 준비를 끝내 놓고 있었소. 산동팔마는 발각되었음을 눈치채고 태산의 
본거지를 미련 없이 버리고 도주를 택했소. 태산 주위에 있던 관부 무사들
과 고수들이 추적하여 공자묘 근처에서 일대  혈전을 벌이게 되었소. 그때 
수천의 관부 무사들과 병사들이 동원이 되었고 산동 일대의 고수들은 아마 
다 모였다고 하오. 산동팔마는 정말로  무서웠다고 하오. 그들은 악전고투 
끝에 그 포위망을 뚫고 도주에 성공하였소.  그때 나는 임정성에 있었는데 
산동팔마가 공자묘에 나타났다는 소식을 듣고  그리로 달려가던 중이었소. 
실력이야 어찌되었든 무림의 큰일에 동참해 보자는 생각이었소. 헌데 공자
묘로 향하는 관도위에서 지쳐 쓰러져 있는 산동팔마와 홀로 맞닥뜨리고 말 
줄이야 어찌 알았겠소. 그들은 비참 그 자체였소. 이마와 사마, 칠마는 이
미 죽어 있었고 삼마, 오마와 팔마도  생사지경에 놓여 있었소. 일마는 그
런대로 정신이 있었소. 그가 나를 보고 이렇게 말을 했소. 
  '자네는 누구인가 처음 보는 얼굴인데?'
  '나는 구겸창 홍균이라고 하오.'
  '홍균. 자네와 아무런 은원이 없는데 왜 우리를 죽이려 하는가?'
  '당신들의 악행을 듣고 있자니 더 이상 참을 수가 없어서 나왔소.'
  '허허허, 그런가? 하지만 자네는 우리와 은원이  있지 않으니 우리가 죽
은 뒤에 함께 묻어 줄 수 있겠나? 우리는 자네가 아는 정도로 그렇게 나쁜 
자들은 아닐세.'
  '나는 죽은 자들까지 욕보일 만큼 잔인하지는 못하오.'
   그때 저쪽에서 이들을 추적한 이들이 오고 있었소. 일마가 그러더군. 
  '우리를 함께 묻어 주게나.'
  그는 그런 말을 남기고 내게 달려들었소.  움직일 수 있는 일마와 삼마, 
오마, 육마, 팔마가 한꺼번에 달려들었소. 그저  함께 죽으려는 생각뿐 그
들에겐 공격할 의사도 힘도 없었소. 나는  제정신으로는 그들을 찌르지 못
할 것 같아 눈을 감고 단번에 그들의  목을 끊어주었소. 아무튼 그들이 죽
고 달려온 이들은 시체에게까지 분풀이를 하려  들었소. 그들은 시체를 갈
가리 찢어 까마귀밥을 만들겠다고 떠들어 댔소. 나는 그들과 한 약속 때문
이 아니더라도 그렇게까지 하고 싶지는 않았소.  내가 팔마를 죽였으니 그 
시신도 내가 처리하겠다고 하자 모두들 더이상  군말을 하지 않았소. 나는 
팔마의 시신을 내가 아는 곳에다 묻어다  주었소. 그곳은 지금까지 나만이 
알고 있소. 지금쯤은 모두 흙이 되어 있겠지."
  홍균의 긴 이야기가 끝나자 반승이 입을 열었다. 
  "그럼 그들이 훔친 공물과 보물들은 모두 어떻게 되었소?"
  "그걸 이야기하자면 태산의 사건을 이야기해야겠군."
  홍균은 수염을 쓰다듬더니 이야기를 계속했다.
  "태산의 강간사건은 산동팔마가 저지른 일이 아니었소. 그들은 그러고도 
남을 위인들이었지만 은신처를 노출시킬 만큼  어리석지 않았지. 팔마문의 
총관이 보물을 노리고 치밀하게 꾸민 일이었소.  우선 강간 사건을 벌이고 
팔마의 귀에는 가급적 들어가지 않게 하고.  우리들이 모여 있던 연대에서 
집중적으로 소문을 퍼뜨렸소. 그곳으로 먼저 간  고수는 다름 아닌 자신이
었소. 그를 찾아 세명이 다시 갔는데 둘은 그의 부하였소. 그들은 다른 한 
명을 제압한 뒤 팔마의 무공  흔적을 몸에 남기고 태산  어귀에 내다 버린 
것이었소. 그 상처를 보고 산동팔마를 찾아 나선 것이었고. 산동팔마를 죽
이기 위해서 포위공격을 할 때 그들은  산동팔마가 숨겨 놓은 보물을 챙겨 
도주 했소."
  "그래서 어떻게 되었소?"
  "어떻게 되었을 것 같나?"
  "모르니까 묻지 않소?"
  "그들은 운이 없었네. 보물을 챙기는  것까지는 좋았는데 평소 산동팔마
를 휘하에 두려던 한 세력의 눈을 벗어나지는 못했지."
  "삼혈맹?"
  반승의 외침에 홍균은 고개를 끄떡였다. 
  "그 셋은 삼혈맹도들에 의해 황하가에서  처참한 죽음을 맞이했네. 보물
은 삼혈맹이 챙겨서 사라졌지."
  "그런 일이 있었는데 왜 강호에는 알려지지 않았소이까?"
  "그건 그 세 명을 죽인 게  삼혈맹이기 때문이지. 산동의 개방분타가 이 
사실을 알았지만 강호에 공표(公表) 하지 못했네. 나도 나중에 몇 명의 지
인(知人)을 통해 들었지. 어떤 이들은 이들  셋이 삼혈맹에 투신을 했다고
하지만 내 생각에는 죽었을 것 같네. 삼혈맹은 배신자를 살려두는 곳이 아
니거든."
  반승은 동감을 표했다.  배가 제령성에 도착하자  새로 탄 사람들로부터 
갈대밭의 전화(戰禍)에 대해 소상히 들을 수 있었다.
  "사해방과 백리세가의 싸움이었습니다. 사해방이  먼저 야간공격을 감행
했으나 집결해 있던 백리세가의 무사들에게 패해 도주를 했지요. 이번에는 
백리세가에서 추격에 나섰습니다. 사해방도들이 배를  타고 도주하자 백리
세가도 나루터에 매어져 있던 배를 타고 추적했습니다.사해방도들은 강 반
대 편 갈대밭에 도달하자 뿔뿔이 도망갔고 백리세가의 무사들은 계속 추격
에 나섰지요. 하지만 그게 함정이었습니다. 갈대밭을 포위한 채 잠복해 있
던 사해방도들이 백리세가 무사들이  타고온 배까지 탈취  한 뒤 갈대밭에 
불을 지른 거지요. 사방에서 불을 지르고 뛰쳐나오는 백리세가의 무사들을 
하나하나 격살해 나갔지요. 몇몇 고수들만 포위망을 뚫고 살아난 모양입니
다. 아마 관군이 출동하지 않았다면 사해방이 양산박까지 쳐들어갔을 겁니
다." 
  어디서 그런 상세한 소식을 들었는지 장한은  꽤나 자세히 알고 있었다. 
반승이 일전의 은전을 손에 쥐고 물었다. 
  "자네는 어찌 그리 소상히 알고 있나?"
  장한은 머리를 긁적이며 은전을 받아 들었다.
  "소인도 제령성의 객점에서 들은 이야기입니다.  헤헤, 소인같은 무지렁
이가 강호 영웅분들의 싸움을 구경이나 할 수 있겠습니까?"
  "아마도 사해방에서 의도적으로 소문을 퍼트리는 걸껄세."
  "왜요?" 
  "고도의 심리전이지. 양쪽에서 저울질을  하던 군소문파들에게 백리세가
가 기울고 있으니 그들을 돕지 말라고 던지는 일종의 경고지."
  "헌데 사해방이 왜 갑자기 그런 전투를 벌인걸 까요?"
  "언젠가는 터져야 할 것이 터진 것뿐이네."
   홍균의 말에 소천은 고개를 끄떡였다. 
  "우리에게 보여주려 벌인 일일지도 모르겠습니다."
  소천의 말에 둘은 해연이 놀랐다.
  "왜요?"
  "우리가 백리세가와 손을 잡으면 사해방으로서는  뒤에도 강적을 두게되
는 것이니 백리세가와의 싸움에 투입된 주력을 분산시킬 수밖에 없지요."
  "그럼 총호법님의 생각은 어떻습니까? 장주님께서 백리세가와 손을 잡으
실 것 같습니까?"
  "순망치한(脣亡齒寒)이라고 하지 않습니까? 백리세가가  여기서 더 몰락
한다면 사해방의 세력은 급신장할 겁니다. 대사형은 사해방의 그러한 성장
을 달가워하지 않을 겁니다. 그리고 백리세가가  몰락했다 하나 안찰사 소
속의 관병들을 움직이게 한걸 보면 아직  여력이 남아 있어 사해방에게 쉽
게 당하지는 않을 겁니다."
  "하지만 관병을 이용하지  않을 수 없을  정도라면 전투력을 상실했다고 
볼 수 있지 않겠습니까?"
  "시간을 벌어보자는 것 같습니다. 각 문파에 협조를 요청하고 각종 인맥
과 자금을 총동원하여  건곤일척(乾坤一擲)의 결전을 벌일  준비를 할겁니
다. 사해방에서도 만반의 준비를 하겠지요."
  
  제남에 닿은 것은 제령을 떠난 지 이틀 뒤였다. 이곳이 종점이라 판교가 
내려지자 배안에 있는 많은 사람들이  한꺼번에 내리느라 북새통을 이루고 
있었다. 느긋하게 기다렸다 마지막으로 내리는 소천  일행은  청의로 갈아
입었고 백색 피풍의를 둘렀다. 그리고 모두  푸른 건을 쓰고 있었다. 다른 
것이 있다면 소천이 허리에 단봉 세 개와 장검을  찬 것에 비해 반승은 반
월도를 차고 있다는  정도였다. 소천 일행이  내려서자 부두에서 기다리고 
있던 몇 명의 백의무사들이 정중히 맞이하였다.  그들 중 선두에는 눈썹이 
굵고 턱이 각져 있으며  코는 우묵하여 전체적으로  굴강해 보이는 인상을 
풍기는 약관의 청년이 있었다. 
  "백리웅풍입니다. 먼길을 오시느라 고생이 많으셨습니다."
  소천은 가볍게 답례를 취했다. 
  "염려 덕분에 별 탈 없이 올 수 있었습니다. 이렇게 환대를 해주시니 몸
둘 바를 모르겠습니다."
  "세가까지 타고갈 마차를 준비하였습니다. 먼저 오르시지요."
  백리웅풍은 마차를 가리켰다. 사두마차로 일견하기에도 고급스런 마차였
다. 소천 일행은 사양치 않고 마차에  올랐다. 그들이 마차에 오르자 무사
들도 말 위에 올랐다.
  "출발!"
  백리웅풍의 명령이 떨어지자 마차와 기마는 일제히 내달았다. 
  일행이 제남성을 벗어나 태산  쪽으로 한 시진(時辰)  가량 내달렸을 때 
태산의 한자락에 자리잡고 있는 장원이 눈에  들어왔다. 송대 양식의 정문
은 그 역사를 말해주고 있었다. 백리세가는  수목에 정성을 많이 들였는지 
장원 안팎으로 하늘 높은 줄 모르고  뻗은 거목들이 즐비하고 정문을 통과
한 이후에는 울창하게 조성된 수림이 길 좌우로 늘어서 있었다. 마차는 몇 
개의 문을 통과해서 전각 앞에 도달했다. 전각 앞에는 인물들이 나와 있었
다. 홍균이 먼저 마차에서 내렸다. 뒤따라 소천과 반승이 내렸다. 전각 앞
에서 기다리고 있는 분들은 하나같이 백발이 성성한 노인들이었다. 소천은 
가볍게 읍을 했다.
  "무림말학 소천입니다."
  "허허허, 늙어 빠진 노물들이오."
  "자! 여기서 이럴 것이 아니라 안으로 들어갑시다."
  전각 주위에 청년들은 보이지 않았다. 자신들을 호송해온 백리웅풍이 유
일한 청년이었다.  소천은 대전의 가운데로 나가 정면에 앉아 있는 노인을 
바라보며 예를 취했다. 새하얀 머리카락을 땋아  올려 상투를 틀고 비녀를 
꽂고 있었다. 그리고 하얀 수염이 중단전까지  내려와 백의와 조화를 이루
고 있었다. 
  "무림말학 소천이 백리 노가주님을 뵙습니다." 
  "허허허. 강남에 뛰어난 청년 고수가  있다고 하더니…… 명불허전(名不
虛傳)이외다."
  "황송할 따름입니다."
  소천은 노가주가 권하는 자리에 가서 앉았다. 백리 노가주 백리장천. 한
때는 천하 오대검수로 손꼽히는 일대 검객이었다. 검을 놓고 은거에 든 지 
십수년이 지났다고 알려져 있었는  바 오늘 소천을  맞기 위해 백리세가의 
주인 자격으로 이 자리에 나온 것이다.  소천은 백리노가주를 보자 이맛살
을 살짝 찌뿌렸다가 폈다.
  '흠. 강호에서 현 가주인 백리무군이  신공을 연마하기 위해 폐관중이라
는 소문이 떠돌고 있지. 하지만 세가가  존폐의 위기에 처했음에도 폐관을 
깨고 나오지 않는 것을 보면 무슨 일이 생긴 게 아닐까?'
  홍균은 백리세가의 원로고수들을 바라보았다. 자신이 하북과 하남, 산동
일대에서 수십 년간을 돌아다니면서도 얼굴  한번 보기 힘들었던 사람들이
었다. 그런 원로고수들이 모두 이 자리에 나와 있었다.  
  '생각보다 심각하군.'
  청룡장은 막강한 무력을 가지고 있었지만  그것을 아는 사람들은 강남의 
몇몇 인사들뿐이었다. 백도에서는 청룡장을 등한시하는 경향이 짙었다. 그
리고 백리세가의 노가주라면 구파일방의 장문인 보다 반 배분 높은 위치에 
있었다. 따라서 구파의  장문인이 와도 직접  기다리면서 맞이하지는 않을 
것이다. 게다가 소천은 강호에는 잘  알려지지 않은 신출내기였다. 그래서 
소천이나 홍균, 반승 정도의 사절에는 가주가 직접 환대를 하는 것도 과례
(過禮)였다. 그런 면에서  백리세가의 노가주가 직접  자리에 나와 있다는 
것은 그 만큼 이들에게는  큰 영광이라고 할 수  있었다. 하지만 뒤집어서 
말하면 그 만큼 상황이 절박하다는 이야기도 되었다. 백리세가는 노가주가 
직접 나서서 새파란 애송이를 대접해야 할  정도로 위협을 받고 있다는 말
이었다. 생각이 여기까지 미치자 소천은 내심 가슴이 철렁했다.
  '대사형은 백리세가의 상황이나 살피고 오라 했는데 이들의 표정을 보니 
당장이라도 혼례를 기정  사실화 하고 우리의  힘을 빌리려는 모양이구나. 
하지만 명분도 마땅치 않은데 이들과 손을  잡는다는 것도 무리다. 게다가 
나는 청운이의 뜻을 관철시키기 위해서 찾아온  것이 아닌가? 어렵다 어려
워!'
  "허허허. 소공자 무슨 생각을 그리 하시오?"
   백리장천의 말에 소천은 얼굴을 붉혔다.
  "죄송합니다."
  소천은 더 이상  말을 하지 못하고  우물쭈물댔다. 백리세가의 노옹들은 
그 모습을 보고 담담한 미소만 지었다. 백리장천은 미소를 띄우며 말을 이
었다.
  "차나 한잔 들면서 마음을 가라 앉히시게나."
  백리장천은 찻잔을 퉁겨 날려보냈다. 잔은  일직선으로 날아오고 있어서 
무공을 모르는 사람이라도 쉽게 받을 수 있을 정도였다. 소천은 손을 뻗어
서 잔을 가볍게 받았다. 일순 묵직한  내공이 밀려오는 것을 느꼈다. 소천
은 미리 방비를 했기 때문에 쉽게 받을 수 있었다. 헌데 내공이 끊이지 않
고 점점 더 강대해지는 것이다. 소천은 곤욕스러운 얼굴을 취했다. 손님의 
입장으로 반격을 하기도 그렇고 이렇게 밀리고  싶지도 않았다. 그래서 내
력을 더욱 돋구었다. 백리장천의 얼굴에 일순 놀람의 빛이 일면서 일 성의 
공력을 더했다. 하지만 소천은 요지부동이었다.
  '노부의 칠 성 공력을 받아내다니 젊은 나이에 정말 대단하구나!'
   백리장천은 호승심이 일어 일  성의 공력을 더해 팔  성 공력으로 올렸
다. 소천은 백리장천의 공력이 높아지자 은근슬쩍 일 푼의 힘을 거두었다. 
백리장천은 소천의 손이 살짝 밀리는 것이 느껴 지자 껄껄 웃으며 차를 한 
모금 마셧다.
  "일찍이 청룡노야께서 무도의  한 거봉을 이루고  계시다는 소문을 들은 
적이 있어 평소 원모(遠慕)해  마지 않았는데 이렇게  고제를 만나게 되니 
정말로 기쁘기 한량 없구려. 젊은 나이에  그만한 성취라면 이후 무림에서
도 손꼽히는 고수가 될 수 있을 것이고,  십 년 내에 천하제일로 불리기에 
부족함이 없을 것이네. 허허허!"
  "과찬이십니다."
  "아니야! 아니야! 내 일찍이 그대 같은 성취를 이룬 젊은 기재를 본적이 
없네. 앞으로도 자만하지 말고 매진을 해주기 바라네." 
  "명심하겠습니다."
  백리장천은 소매를 쓸어 올리며 몸을 일으켰다.
  "나이가 들어 그런지 오래 앉아 있기가  힘들구먼. 허허허. 노구는 물러
갈 터이니 젊은이들끼리 잘 사귀어 보게나."
  백리장천이 일어서자 소천도 일어섰다. 전각 안의 인물들이 모두 일어섰
다. 백발이 성성한 백리세가의 원로들은 모두 백리장천을 따라 나갔다. 대
전 안에는 백리웅풍과 삼십대의 중년인만이 남았다. 백리장천이 나간 곳으
로 한 명의 소녀가 입이 퉁퉁 부은  채로 들어왔다. 백의를 걸치고 머리에
는 예쁜 나비장식을 꽂고  있었다. 하얀 피부와 붉은  입술 그리고 서늘한 
눈매는 아래 초롱한 눈망울이 자리했다. 튀어 나온 입술이 그 매력을 더욱 
높이는 것 같았다.
  "인사드리거라. 청룡장에서 오신 분들이다."
  이 소녀가 백리세가의  둘째 소저인 백리소연이었다.  한 자루 장검으로 
황하 일대를 누비며 협명을 쌓아 올린  여협이 이런 어리광을 부릴줄은 몰
랐다. 백리소연은 입술만 삐쭉 내밀고 자리에 앉았다. 들어선 이후부터 자
리에 앉은 지금까지 고개를 돌린 채 소천  일행은 쳐다 보지도 않았다. 숙
부인 백리인군은 얼굴을  살짝 찌푸렸다. 그것을  아는지 모르는지 소연은 
입술만 오물거렸다. 백리인군이 소천쪽을 보며 멋쩍은 웃음을 지었다. 
  "아직 어려 그런지 이렇게 철이 없답니다. 하하하!"
  소천은 빙그래 웃었다. 저렇게 투정을 부리는 것이 꼭 대사형의 딸 소하
같았다. 단소하도 자신의  마음대로 안되면 저렇게  투정을 부리다가 엉엉 
울기까지 했다. 백리인군은 침을 삼키며 말을 하였다.
  "솔직히 말해서 우리에게는 시간이 얼마 남지 않았소이다."
  그 말에 소천은 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다. 
  '대사형은 왜 나를 보냈을까? 그리고 문상은  왜 나를 보내는 것을 막지 
않았을까? 설마 이런 사태를 알지 못했던 걸까?'
  백리인군은 소천의 안색을 살피고 말을 이었다.
  "우리는 귀장의 도움을 간절히 바라고 있소이다."
  소천의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들었다. 백리인군이 자신의 체면이나 가문
의 체통을 생각하지 않고 이렇게 말을  할 때에는 그만한 절박감이 담겨져 
있었다. 게다가 이런 회담에 이소저까지 참가  시켰다는 것은 이소저를 청
룡장에 보낼 생각이 굳어졌다는 것을 의미했다.
  "저희 장에 구체적으로 원하시는 것이 무엇입니까?"
  "즉각적인 출병이오."
  "출병을!"
  홍균과 반승은 서로 바라보았다. 즉각적인  출병. 그것은 청룡장과 사해
방의 전면전을 의미했다. 그리고 그것은 무수한  피를 요구하는 끔찍한 일
이기도 했다.
  "불가합니다. 이번 싸움은  저희들에게는 정당한 명분도  실익도 없습니
다."
  "사해방은 녹림의 무리들이오. 게다가 우리는  곧 사돈지간이 될 사이가 
아니겠소? 그렇다면 명분은 이미 선 것이고. 실리야 청룡장이 사해방을 병
탄한다면 그 세력이 급신장할텐데 그만한 실리가 어디 있겠소?" 
  "혼인은 인륜지대사(人倫之大事)입니다. 오늘 이곳을  방문한 이유는 혼
담을 결정 짓고자 함이 아닙니다. 저희  장주님이나 저는 소장주의 결심을 
존중하고 있습니다. 서로에 대해 아무것도 모르는 상태에서 정략적인 결혼
을 추진할 생각은  전혀 없습니다. 백리세가가  지금 어려움에 처해있다고 
해서 이렇게 말하는 거라 생각지는 마십시오.  우리와 사해방은 아무런 은
원도 없습니다. 우리는 세력을 넒히기 위해 아무런 은원도 없는 문파를 공
격하지는 않습니다." 
  백리소연은 눈을 반짝이며 처음으로 소천을  바라보았다. 백리웅풍은 고
개를 떨구었다. 백리인군은 무심한 얼굴로 앉아 있을 뿐이었다. 소천은 말
을 이었다.
  "지금 우리가 해드릴 수 있는 것은  사해방과의 휴전회담 주선이나 사해
방의 총공세를 며칠 미루어 줄 수 있는 정도입니다. 양쪽간의 혼담 문제는 
당사자간의 의견으로 남겨두겠습니다."
  "총공세를 미룬다면 며칠정도 확보가 가능하시오?"
  "오십일정도……"
  백리인군은 담담히 입을 열었다. 
  "백일…… 백일만 그들의 발을 붙잡아 주시오. 대신 이것을 드리겠소." 
   백리인군은 하나의 도를 들어 올렸다. 도.  그것을 보는 반월도 반승의 
눈이 커졌다.
  "신도(神刀) 자하(紫霞)!"
  도를 든 자들이라면 한번쯤 가져보고 싶은 신병  자하. 구십 년 전 전무
림의 학살자였던 혈천작(血天爵) 쿠챠호가 쓰던  신병이었다. 쿠챠호는 원 
황실에서 중원의 고수들을 상대하기 위해 키운 인물이었다. 
  그는 한 자루 장도를 들고  대강남북(大江南北)은 물론이요 세외를 오가
며 원 황실에 반기를 든 무림고수들을 척살했다. 그때 그가 황제로부터 받
은 것은 장도 하나와 영패 하나뿐이었다. 
  그가 받은 영패는 이품(二品) 이하 지방관들과 각 행성(行城) 주둔병 중 
일만, 그리고 관에 딸린 고수들을 마음대로 이용 할 수 있었다. 
  그의 손에 수백여  명의 무림명숙들이 죽어갔다.  그리고 수천 무림인이 
그의 휘하에 몰려들었다. 살기 위해서……. 그는 휘하로 투항한 이들은 죽
이지 않고 우대를 하여 자신의 세력을 넓혀갔다. 
  그는 투항한  고수들을 거느리고  태행산맥에 제천신궁(制天神宮)이라는 
무림문파를 창건했다. 쿠차호는 제천신궁을 세운 뒤  전 무림의 복속에 나
섰다. 황하 이북을 휩쓴 그가 멈추어 선 곳은 소림사였다. 
  쿠차호는 단신으로 소림사에 도전을 했다. 소림사에서는 두 가지 조건을 
내걸고 그의 비무신청을 받아 들였다. 쿠차호가 패했을 시 더 이상의 학살
을 하지 않는다는 것과 제천신궁은 무림 위에 군림하되 지배하지 않는다는 
조건이었다. 쿠차호는 그 조건에 흔쾌히 승낙을  하고 자신도 조건을 내걸
었다. 소림사에서 내세운 고수가 패했을 때 소림사의 대웅전 불상을 원 황
실에서 기증한 금불상으로 바꾼다는 것이다. 
  그는 소림사 승려의 안내로 몇 명의 고수만 대동한 채 안으로 들어갔다. 
그리고 반나절 뒤에 그  혼자 하산 했다.  그리고 제천신궁으로 들어갔다. 
그때 적지 않은  수의 군웅들이 제천신궁을  떠났다. 제천신궁의 위협에서 
목숨을 구하고자 억지로 붙어 있던 이들이었다. 
  헌데 그들이 떠난 것 이상의 수가 쿠차호를  따랐다. 권력의 맛을 안 이
들, 그리고 나름대로의  야망을 품은 이들이  쿠차호를 따라 제천신궁으로 
들어갔다. 그리고 제천신궁은 무림위에 군림하기 시작했다. 
  삼십여년동안 이어진 제천신궁의 군림시대를  마감한 것은 명교(明敎)를 
주축으로 한 중원무림연합이었다. 그때 이후로 신도  자하를 본 인물은 없
었다. 중인들의 시선이 모아졌다.
  "이것은 혈천마궁의 멸망에 참가 하셨던  증조부님이 얻으신 겁니다. 그 
뒤 본가에 비전(秘傳)되어 내려 왔습니다. 이제는 세상의 빛을 볼 때가 된 
것이겠지요. 허허허. 쿠차호가 쓰던것이기는 하나 이 도의 원래 주인은 송
대의 일대 협사였다고 합니다. 꺼려하시지 않는다면 이것을 예물로 드리고 
싶습니다만……"
  백리인군의 말에 소천은 홍균을 바라보았다. 홍균은  아무 생각 없는 표
정으로 고개를 끄떡였다. 
                                                
  대전 안에는 백리웅풍과 삼십대의 중년인만 남았다. 백리장천은 차를 들
면서 백리인군을 바라보았다. 백리인군의 안색은 평온했다. 위기를 느끼고 
있는 사람의 안색이 아니었다. 끝이 보이지 않는 심연의 고요함이 어려 있
는 듯했다. 백리장천은 찻잔을 내려놓고 말을 하였다. 
  "그들이 사해방을 백일동안 잡을 수 있다고 생각하느냐?"
  백리인군은 고개를 저었다.
  "제가 생각해도 백일은 무리일껍니다. 사해방에서 거경방과 청룡장의 눈
치를 보면서 손을 쓰겠지요.  그 기간만 벌어도  승산은 충분합니다. 지난 
며칠간 사해방에서 아무런 움직임도  보이지 않는 것만  해도 큰 성과입니
다. 처음부터 그들의 힘은 기대하지 않고  세운 작전 아닙니까? 하지만 지
금으로써는 하루를 버는 것만으로도 큰 이득입니다.  보름 뒤면 요동에 가 
있던 가솔 이백과 일대의 낭인 일천이  도착합니다. 그들만 도착한다면 사
해방은 충분히 제압할 수 있을 것입니다.  관부와 마찰이 생기겠지만 예를 
크게 보이면 됩니다."
  백리장천은 한숨을 내쉬었다.
  "어쩌다 일이 이지경이 되었는지 모르겠구나!  황하 이북의 행태는 어떠
하더냐?"
  "팽가는 오히려 더 조용해진 느낌입니다.  어부지리를 단단히 노리고 있
는 모양입니다. 다행인 것은 개방에서 협조적인 답변이 왔습니다."
  "그들은 떠났느냐?"
  "예. 그리고 무엇보다  소연이를 청룡장에  보내지 않게  되어 다행입니
다."
  "그럼 보낼 생각이었느냐?"
  백리인군은 미소만 가볍게 지었다. 백리장천 수염을 쓰다듬었다. 
  "청룡장의 소장주가 소천이라는 아이의 반만  되어도 소연이의 짝으로는 
부족함이 없을게다."
  "청룡장이 지금은 약간의 득세를 하는지 몰라도  그것은 잠시 피고 지는 
안개꽃 같은 겁니다." 
  백리장천은 하얀 백발을 좌우로 가볍게 저었다. 
  "오늘 보니 그렇지만도 않을 것 같구나!"
  
  5. 사해방
  
  동해는 한때 고려와 왜를 오가는 무역선들이  활개를 치는 곳이었다. 하
지만 명조(明朝)에 들어서면서 해금령(海禁令)이 내려진 이후 동해를 오가
는 배들은 눈에 띄게 줄어들었다. 가끔 가다가 있는 관부의 순시선이나 왜
구들이 출몰 할 뿐이었다. 
  해외의 향신료와 기진이보에 대한 수요는 폭팔하는데 공급이 급감하면서 
가격이 천정부지로 뛰어 올랐다. 게다가 관부의 해군력이라은 매우 미약했
다. 관부의 해군력은 연근해안도 제대로 순찰하지 못했다. 
  밀무역의 가장 큰 적은 관부가 아니라 같은 일을 하는 자들과 동해와 남
해에서 들끓는 왜구와 해적들이었다. 이 모든  난관을 물리치고 해상 밀무
역의 패권을 차지한 곳이 거경방이었다. 
  거경방은 동해안의 많은 섬들을 거점화  함으로써 동해의 제해권을 장악
할 수 있었다. 게다가 내륙 수로에까지 손을  뻗어 장강 하구와 강남의 운
하에까지 손길을 대고 있었다. 동해에 출몰하는 해적들과 왜구들을 토벌하
여 중원의 방파제 역할을 톡톡히 해내고 있었다. 
  밀무역 선단과 염상들이 자연 그 그늘아래 모여들었다. 거경방은 이들을 
통해 엄청난 부와 힘을 쌓았다. 그런  거경방주의 요구라면 사해방주도 거
절을 하지 못했다. 사해방의 주 수입원인  소금을 해상으로 안전하게 움직
이려면 거경방의 묵인이 있어야 가능했다. 
  사해방주는 바쁜 와중에도 시간을 내어  거경방주를 만나기 위해 동해상
으로 나온 것이다. 사해방주는  이백여 명은 족히 탈  거대한 범선에 몸을 
싣고 있었다. 거경방에는  거경호라는 거대한 전선이  있다는 소식을 오래 
전부터 들어 알고  있었기 때문이다. 사해방주  사해노군 악일비는 갑판에 
서서 눈살을 찌푸렸다. 
  "약속 장소가 이 근처가 아닌가?"
  해는 어느새 중천에 떠 있었다. 주위의  바다는 잔잔했고 하늘에는 구름 
한 점 없었다. 그때 돛대 위에 있던 자가 한쪽을 가리키며 소리 쳤다. 
  "저쪽에 배가 옵니다."
  파란 하늘과 푸른 물살이  만나는 곳에 하나의 점이  보였다. 점이 점점 
확대 되더니 좌우로 두  개의 점이 더 모습을  드러냈다. 처음에는 점이던 
것이 점점 커지면서 하늘과 바다를 모두 가릴 듯 웅장한 모습을 드러냈다. 
거대한 돛은 바람을 타고 찢어질 듯 부풀어올랐다. 갈라진 물살은 높게 치
솟아 오르며 새하얀 포말을 일으켰다. 해일이 달려드는 듯한 착각이 일 정
도로 큰 물살이었다.
  사해방주(四海幇主) 사해노군(四海魯君) 악일비(岳一 )는 입을 딱 벌린
채 다물지를 못했다. 아직 배와 거리가 많이 남아 있음에도 불구하고 보여
지는 크기가 자신이 타고 있는 배와 별반  차이가 나지 않았다. 놀란 것은 
악일비 뿐만이 아니라 배에 타고 있던 사해방의 정예들도 마찬가지였다. 
  세 척의 배가 가까이 오자  악일비가 타고 있던 배는  풍랑을 만난 듯이 
흔들리기 시작했다. 악일비는 거선 위에 서 있는 거한을 올려다 보아야 했
다. 팔척 거구에 부리부리한 호목과 길다란 장창을 들고 갑주를 걸친 사내
였다. 그가 바로 거경방주 해왕  익득신이었다. 거경선의 높이는 악일비가 
탄 범선의 딱 두 배였다. 길이와 폭도 배는 되어 보였다. 악일비는 거경선
에 오르면서 가슴 한구석이 서늘해짐을 느꼈다. 
  갑판에는 수백은 됨직한 장정들이  웃통을 벗은 채  장도를 차고 도열해 
있었다. 악일비가 배에 오르자 익득신이 반갑게 맞이했다. 
  "하하하! 악방주, 오랜만이외다."
  "그간 익방주의 공력이 더욱 깊어지신 듯 하외다."
  "하하하! 과찬이시오. 자아! 선실로 들어갑시다.  서역에서 가져온 술들
이 창고마다 가득하외다."
  선실 안은 매우 넓었다. 하지만 익득신이 말한 술과 고기들은 눈을 부비
고 살펴도 보이지 않았다. 텅빈 선실에는 몇 개의 휘장이 쳐져 있었고, 탁
자 위에는 흔한 찻주전자 하나 없었다.  악일비는 무언가 잘못됐다고 생각
을 했다. 그때 익득신이 악일비의 손을 움켜쥐었다. 
  "악방주, 우리는 지난 이십여 년간을 함께 해온 동지가 아니겠소?"
  '동지라…… 빌어먹을…… 꼼짝없이 함정에 걸렸군.'
  이곳은 망망대해인데다 거경방의 전선 안이었다.  자신이 아무리 움치고 
뛰는 재주가 있다 하더라도 이 배에서 도망칠 수는 없는 것이다.
  "단둘이 긴히 나눌말이 있소."
  악일비는 내심 섬뜩했지만 턱짓으로 수하들을 내보냈다. 그들도 옆에 거
경방의 고수들이 지켜서 있었기에 군소리하지 않고 물러났다. 거경방 고수
들까지 물러나자 익득신은 선실의 한쪽을 가리고  있는 휘장을 벗겼다. 익
득신이 휘장을 벗기자 악일비의 입에서 '억!'  하는 소리가 자동적으로 튀
어 나왔다. 악일비는 심장이 무섭도록 빨리  뛰는 것을 느꼈다. 입안이 바
싹 마르고 머리가 하얗게 비는 듯한 느낌이었다. 
  휘장 안에는 세세히 그려진 강소성의 지도가  걸려 있었다. 지도 곳곳에
는 작은 점들과 깨알같은 글씨들, 푸른 점들과 검은 점들이 사방에서 교차
를 하였다. 악일비는 그 중에서 푸른  점들이 한눈에 들어왔다. 자신이 강
소와 산동성 남쪽에 포진해 둔 사해방의  세력배치도와 딱 들어 맞았기 때
문이다. 해왕 익득신이 발해 만에 있는 검을 점을 가리키자 악일비의 시선
도 자연 그곳을 향했다.
  "내가 악방주를 청한 것도 이것 때문이오. 이들은 요동의 낭인들과 산동
만 일대의 수적들로 구성된 무리요. 그 수효는  약 삼천여 명에 달하고 있
소. 이들은 백리세가의 사주를 받고 중원으로 오는 길이오. 이들은 연운항
을 거쳐 강소의 곳곳으로 퍼져 나갈 것이오."
  악일비는 의자에 털썩 주저 앉았다. 삼천이라니…… 아무리 낭인과 수적
떼라지만 그 정도 수라면 전쟁이라도 치룰 수 있을 병력이었다. 
  현재 사해방의 힘만으로는 역부족인 강적들이었다.  익득신은 매우 담담
한 얼굴로 악일비를 지긋이 바라보았다.
  "악방주! 우리는 상부상조하는 사이가 아니겠소?"
  그 말에 악일비는  무슨 희망이라도 발견한  듯이 익득신을 바라보았다. 
익득신이 동해에서 그들을 섬멸시켜 준다면 승산은 자신에게 있었다. 악일
비는 대가로 양주를 떼어 주겠다는 말이  목구멍까지 나왔지만  다시 집어
삼켰다. 양주는 사해방에서도 포기 할 수 없는 거점이었다.
  "게다가 개방에서 조직을 동원하고 있다고 하오."
  "어쩐지 우리  영역내 개방  조직들의 움직임이   심상치 않다고 했더니
……"
  악일비의 얼굴이 더욱 굳어지는 것을 본 익득신은 고개를 끄떡이며 말을 
이었다.
  "악방주가 무너진다면 우리의 판로가 반이상 막히는 결과를 가져오게 되
어 결국에는 막대한 피해가  생기게 되오. 그래서 나는  악방주를 돕고 싶
소."
  그 말에 악일비는 익득신의 손을 잡았다. 
  "익방주가 도와준다면 후일 그 은혜는 있지 않겠소. 우리가 관할하는 장
강 하구와 양주를 익방주에게 넘겨드리도록 하겠소."
  "하지만 우리가 직접 나설 수는 없소." => 어조 통일을...
  악일비의 얼굴이 싹 바뀌었다. 
  "우선 우리는 청룡장의 견제를 받고 있소이다."
  "소문이 사실이었구료?"
  익득신은 고개를 끄떡였다. 
  "우리 거경방은 불행히도 청룡장의 그늘을  아직 벗어나지 못하고 있소. 
사실 이 작전도도 청룡장에서 얻어낸 것이오." 
  "그럼 이 지도는 청룡장에서 작성한 것이오?" 
  "그건 모르겠소. 하지만 청룡장의 총호법이 백리세가를 방문했으니 그곳
에서 나온건지도……. 청룡장에서 이것을 내게 주면서  그 동안 우리가 바
친 금은보화에 대한 보답이라고 했소."
  악일비의 얼굴이 흙빛으로 바뀌었다. 청룡장이 이 작전도를 거경방에 준 
것은 뻔한 이치였다. 자신들이 치기에는 세인들의 이목이 있으니 껄끄러울 
것이니 거경방을 이용하는  것이다. 거경방이 세력을  넓힌다 해도 그것은 
어디까지나 청룡장의 그늘  하에서였다. 거경방까지  가세한다면 사해방은 
사면초가에 몰리게 되는 것이다. 
  악일비는 쉰 듯한 목소리로 말을 하였다. 
  "익방주께서 사해방을 원한다면 이 자리에서 내  목을 치고 방주에 오르
시오. 그게 방도들을 살리는 길 같소이다."
  "악방주 나를 어떻게 보고 그러시오?"
  익득신은 한숨을 내쉬며 잠시 침묵했다. 그리고 다시 입을 열었다. 
  "청룡장에서는 사해방과 백리세가가 양패구상할 경우 장강 하구와 양주, 
회하까지 장악해 보라고 했소. 청룡장으로서는 아무런 은원이 없는 사해방
을 공격해서 세력을 넓혔다가는 돌아오는  비난의 화살을 감당하기 어려웠
던 모양이었소. 그래서 나를 앞세워 악방주의 영역을 장악한 뒤, 이익금을 
내라는 것이오. 물론 뒤에서 온갖  지원을 다해주겠다고 했소이다. 필요하
다면 고수들도 비밀리에  투입하겠다고 했소. 하지만  나는 방주와의 오랜 
우정을 생각하지 않을 수 없었소이다."
  "익방주의 그런 깊은 은혜도 모르고 나는 그만……"
  악일비는 눈시울이 붉어지며 코끝을 소매로 훔쳤다. 
  "악방주! 해서 나는 청룡장의 지원을 거부하기로 했소이다."
  "그랬다가는 익방주의 생명이 위태롭지 않겠소?"
  "그 동안 바친 돈도 있고, 또한  해상무역을 순조롭게 하여 막대한 이익
을 남길 수 있는 항해꾼도 나만한 사람이 없소이다. 청룡장에서도 내가 반
기만 들지 않으면 본방을 치지는 않을 것이오."
  "고맙소이다. 익방주! 우리가 어떻게 하면 좋겠소이까?"
  "우선 관부에 줄을 대시오." 
  악일비의 고개를 끄떡였다. 
  "관부에 줄을 대서 요동 낭인들이 중원에 들어오지 못하게 하는 것이오. 
이것은 백리세가가 안찰사를 움직여 사해방이 제령을 넘지 못하게 한 수법
과 동일한 것이오. 요동 낭인들이 중원에  상륙하지 못하거나 시일이 늦어
지면 백리세가의 세력은 자연 위축이 될 것이오. 그때 제령을 넘겨 달라는 
조건으로 화해를 청한다면 백리세가도 어쩔 수  없을 것이오. 제령을 장악
한 뒤에 다시 기회를 노리는 것이 타당하다고 보오. 물론 악방주께서 따로
이 복안이 서 계신다면 산동 제패를 말리지는 않겠소이다."
  악일비는 묵묵히 고개를 끄떡였다. 그사이 익득신의 입가에 회심의 미소
가 어린 것을 악일비는 보지 못했다. 
                
  산동반도의 남쪽에 있는 여주만은 만이라고  하기에는 너무 넒은 곳이었
다. 산동성의 반을  차지하는 산동반도의 남쪽면과  강소의 동쪽면이 약간 
경사진 것으로 만의 기점으로 삼았기 때문이다. 여주만의 북쪽 산동반도의 
남쪽에 있는 한 무인도의 그늘 아래 이십여 척의 전선이 어둠을 깔고 앉아 
있었다. 전선은 섬 그늘 아래 은신해 있어 멀리서 보면 그 모습을 찾을 수
가 없었다.
  배에는 아무런 깃발도 올라가 있지 않았다.  하지만 배마다 쇠노가 장착
이 되어 있고 투석기가 팽팽히 당겨져 있는 것을 보면 단단히 무장을 하고 
나온 배 라는 것을 알 수 있었다. 중앙의 대형 전선 갑판에는 휘장이 쳐져 
있었고, 그 휘장 안에 십여 명이 앉아 있었다. 
  상석에는 사해방주인 악일비가 자리해 있었다.  탁자에는 여주만의 해도
가 놓여져 있었다. 
  "정보대로 요동의 낭인  이천여명과 백리세가의 무사  수백 명이 우리를 
치기 위해 요동만을 사흘 전에 떠났다.  우리가 산동의 패주로 자리매김을 
하느냐 아니면 이대로 주저앉느냐는 이번 싸움에 달려있는 것이다. 우리가 
해전을 택한 이유는 더 말하지 않아도 모두들 알고 있으리라 믿는다."
  "방주님!"
  "말하게 이단주." 
  말을 꺼낸 북해단주 이극상은 사해방의 동서남북 사해단 중 북해단을 이
끌고 있는 자였다.
  "대명의 수군 도독부가 있습니다. 우리가 그들과 일전을 벌이게 되면 수
군 도독부의 전선이 출동하지 않겠습니까?"
  "그것은 걱정하지 마라. 이미 손을 써 놓았다. 게다가 우리가 치는 자들
은 요동의 낭인들이다. 우리는 외적으로부터 조국을 지키는 의군이나 마찬
가지이다. 그 외에는?" 
  "없습니다."
  "그럼 돌아가서 만전의 준비를 다하라. 이번  전투에 본 방의 성쇠가 달
려 있다는 것을 잊지 말고……" 
  "존명!"
   모두 물러가자 악일비는 홀로  선실에 들었다. 선실  안은 매우 화려했
다. 악일비는 침대의 한쪽 모서리에 앉았다. 
  '원래는 이럴  계획이 아니었거늘……  어디서부터 일이  틀어졌단 말인
가?' 
  악일비는 고개를 수그렸다. 운하의 수로권을 놓고 백리세가와 다투던 일
이 주마등 같이 스쳐 지나갔다. 어디를 생각해  보아도 잘못 된 것은 없었
다. 잘못된 게 있다면 백리세가가 쉽게  무너진 것이다. 설사 잘못이 있다 
하더라도 이대로 물러설 수는 없었다, 이제는.
  
  단우백은 조용히 차를 들고 있었다. 그  앞에는 중년유생이 자리해 있었
다. 학창의(鶴 衣)를 입고 약간 통통한  얼굴을 하고 있었다. 순진무구한 
미소가 입가에 매달려 있었다. 단청운이 그를 보았다.
  "지금쯤 요동 낭인대가 어디에 왔을 것 같소?"
  "산동반도를 막 지나 쳤을  겁니다. 내일 낮이면  사해방과 조우하게 될 
겁니다." 
  "흠."
  "이로써 백리세가는 자신들의 주력의 사할을 잃게 될 겁니다."
  단우백은 고개를 끄떡였다. 그리고 문가를 바라보았다. 
  "들어오게!"
  문이 열리고 소천이 눈살을 찌뿌린 채 들어왔다.
  "사해방의 출정 소식을 들었습니다. 어떻게 된 일입니까?"
  "앉지."
  소천이 자리에 앉자 단우백은 차를 한잔  따라주었다. 소천은 묵묵히 단
우백을 바라보았다. 단우백은 미소를 지었다. 
  "사제는 백리세가의 퇴각이 계산된 거라고는 생각해 보지 않았는가?"
  "……" 
  "나는 사제가 백리세가를 방문하는 것을  비공식으로 했네. 하지만 그들
은 알고 있었지. 물론 그들이 알고 있다는 것을 나도 알고 있었네." 
  소천은 중년 유생을  보았다. 중년 유생은  청룡장의 두뇌이자 오늘날의 
청룡장을 이룬 일등공신인 문상 상관평이었다. 상관평은 섭선을 부치며 빙
그레 웃었다. 
  "사제가 제령에 도착했을 때 백리세가는  대패를 했지. 사제는 우연이라
고 생각했겠지만 나는 아니었네." 
  "그럼 일부러 졌다는 말입니까?"
  "백리세가가 사해방을 잡아먹기 위해 일부러  져주는 거지. 일종의 명분 
쌓기와 실리가 결합이 된 것이네. 사해방의  주력을 산동으로 끌어들인 뒤
에 요동 낭인들을 대거 강소에 뿌리고, 사해방이 혼란한 틈에 진정한 주력
들을 투입하여 제압하고, 낭인들을 요동으로  돌려보낸다면 강소는 백리세
가의 손에 손쉽게 떨어지게 되지. 거기다가  백리세가는 우리가 양주를 원
한다는 것을 알고 있었네. 그래서 요동낭인들이  사해방의 배후를 치기 전
에 우리가 사해방의 주력을 분산시켜 주기를  바랬지. 아니 사해방과 오랫
동안 싸워주기를 바랬겠지.  그 동안 자신들은  전력을 정비한다는 핑계를 
대며 사해방의 영역을 야금야금 집어먹을 생각이었으니까……"
  "그럼 왜 저를 보냈습니까? 저들의 속셈을 다 알고 계시면서요."
  "그들에게 우리가 그러한 사실들을 모른다는 것을 주지시킬 필요가 있었
네."
  소천은 차를 들었다.
  "그럼 앞으로 어떻게 되는 겁니까?" 
  "내일이 되면 여주만에서 사해방과 백리세가의  요동낭인대와 격돌이 있
을 것이네. 그리고 우리는 양주 지단을 세울 것이네. 또한 장강 하구 일대
에 분타가 네 곳 세워질 것이네. 내일이  되면 중원 무림판도가 조금은 바
뀔 것이네." 
  "대사형의 수법이 정말로 고명하군요. 유비가  형주를 무혈로 차지한 것
과 같군요. 삼사형이 대사형을 장주감으로 본 것은 정말로 잘 본 겁니다."
  소천의 어조는 무미건조했다. 
  단우백은 찻잔을 들며 소천을 지긋이 바라보았다.
  "사제. 강호라는 곳은 원래 이런 곳이네."
  "그럼 청운이의 혼담 건은 어떻게 하실 겁니까?"
  "전에도 말했듯이 당사자의 결정에 맞기겠네. 하지만 백리세가의 이소저
가 놓치기 아까운 것만은 사실이네."
  "백리세가에서 우리가 중간에 농간을 부렸다는 것을 알아도 혼담을 진행
시키겠습니까?"
  단우백의 입꼬리가 묘하게 올라갔다. 
  "사제! 그건 사제가 지켜보면 알 것이네."
  
  6. 요동낭인대
  
  안개가 사방에 자욱했다. 배의 돛들은 그 안개에 젖어 축축 늘어지고 팽
팽하던 밧줄도 느슨해졌다. 두터운 안개로 인해 한치 앞도 보이지 않았다. 
악일비는 그러한 운해를 한동안 바라보고 있다가 부하들에게 말했다.
  "이제 곧 안개가 걷힐 것이다. 출정준비를 서둘러라!"
  악일비는 오랜 경험으로 이런 안개는 해가 중천에 떠오르면 금방 사라진
다는 것을 알고 있었다. 사해방도들은 각기 쇠노와 투석기 등 전투 기구와 
돛과 닻, 밧줄, 기름먹인 솜과 화섭자 등을  다시 한번 점검했다. 해가 중
천에 떠오르자 안개는 점점 걷히고  구름 한 점 없는  하늘과 푸른 물결이 
조금씩 드러나기 시작했다. 
  악일비는 정면을 바라보았다.  요동만을 떠난  백리세가의 요동낭인대가 
도착할 때가 된 것이다. 자욱했던 안개가 걷히면서 십여 척의 거대한 범선
이 보였다. 선단은 안개 때문에 악일비가 이끌고 있는 사해방의 전선을 보
지 못한 채 등을 보였다. 
  악일비는 그 배들의 깃발을 확인했다.  펄럭거리는 깃발에는 백리세가의 
상징인 백목련이 그려져  있었다. 악일비의 입에서  거침없는 소리가 터져 
나왔다. 
  "출진하라!"
  
  백리제군은 안개 낀 바다를 바라보았다.  요동의 낭인대를 설득, 포섭하
고 다시 은밀히 배를 마련해서 오늘까지 온  것이 꿈만 같았다. 밤이 깊어
갈 때면 자신들은 연운항에 도착을 할 것이다. 그렇게 되면 무림의 역사는 
새로 쓰여질 것이 분명했다. 백리제군은 양 주먹에 힘을 주었다. 
  '이제야 말로 백리세가가 웅비 할  때이다. 사해방을 쓸어버리고 청룡장
을 쳐서 운하 동쪽을 모두 장악하는 것이다.  그렇게 되면 우리  백리세가
는 무림오대세가 중 가장 높은 자리에 올라서게  될 것이고, 또한 천하 무
림이 앙복하게 될 것이다. 이제 그 영광을 위한 첫걸음이 시작되었다.' 
  백리제군 옆으로 한명이 다가왔다. 요동낭인대의 대장 격인 요동혈랑 나
가라추였다. 나가라추는 여진족으로  장백산의 이인(異人)으로부터 도법을 
전수 받아 요동일대에서는 적수를 찾아보기 힘든 고수였다. 나가라추는 그 
큰 입으로 씨익 웃었다. 
  "중원은 이제 얼마나 남았소이까?"
  백리제군은 서투른 한어가 귀에 거슬렸지만 미소를 지어보였다.
  "오늘밤이면 도착할 꺼요. 아마도 환영이 대단할 것이외다."
  "하하하. 그렇지요. 이 요동의 혈랑이 가는데…… 하하! 하하하!"
  "우욱!"
  어디선가 바람을 가르는 소리가 들리더니 '풍덩!'  하는 소리와 함께 배 
옆으로 물보라가 터져 올랐다. 그리고 정신을  차릴 사이도 없이 '슈샤샥! 
슈샤샥!' 하는 소리와 함께 쇠노들이 덮쳐와 갑판과 돛대, 사람할 것 없이 
관통해버렸다. 
  "크아악!"
  첫 비명성이 터지고 사람들이 우왕좌왕하는  사이에 '퍽퍽!'하는 소리와 
함께 돛에 불이 붙기 시작했다. '풍덩!'  하는 소리와 함께 물이 갑판위로 
튀어 올랐다.
  "한 척도 남기지 마라!"
  악일비의 외침에 사해방도들은 더욱 기세  등등해서 화전과 쇠노 투석을 
날려대었다. 백리세가의 배에서는 불길이 치솟고 있었고 사람들은 물 속으
로 뛰어 들었다. 
  "으하하! 으하하!"
  악일비는 통쾌하게 웃었다. 바다에서는 아무리 헤엄을  잘 쳐도 오래 버
티지 못하는 것이다. 바다는 호수와 강과는  다른 것이다. 강 물의 흐름은 
일정해서 그 흐름을 타면서 옆으로 조금씩  나가다 보면 강이 굽이치는 목
에서 뭍으로 오를 수  있었다. 그러나 바다는 어디로  가나 망망대해 뿐이
다. 섬을 발견하기란 거의 불가능했다. 그래서  아무런 희망도 가질 수 없
었다. 따라서 물 속으로  몸을 날려 불길과 화살은  피했다고 하지만 얼마 
못 가 죽고 마는 것이다. 
  "거리를 유지해라."
  악일비의 외침에 깃발이  올라가고 전선들은 백리세가의  범선과 거리를 
유지한 채 쇠노와 화살을 쏘아 대기  시작했다. 백리세가의 범선들은 점점 
고슴도치가 되어가고 있었다. 애초 사해방은 수십  년 동안 운하의 패권을 
놓고 수백 차례의 전투를 해본 자들이었고,  요동낭인대는 배를 거의 처음 
타보는 자들이었다. 게다가 사해방은 빠른  전투선인데 비해서 백리세가의 
배는 느린 범선이었다. 
  싸움은 이미 결판이 난 것과 다를 바가 없었다. 요동낭인대들이 배 위에
서 칼을 휘두르며 고함을 치고 있었지만  그것은 자기를 죽여 달라는 신호
와도 같은 것이다. 
  사해방의 전선들이 일정한 거리를 유지하며  화전과 쇠노를 쏘아대자 범
선들도 원형으로 돌면서 방어를 하기 시작했다. 하지만 이미 몇 척이 불길
에 휩싸여 있었고 바다에는 살려달라고  아우성 치는 사람들의 비명성으로 
애끓고 있었다. 백리제군은 정신을 차릴 수 없었다. 
  "저들이 어떻게 이  사실을 알았지? 어떻게……?  본가의 수뇌부만 아는 
사실인데……" 
  "이(二)가주! 그건 지금  중요한 문제가 아니오.  우리에게 필요한 것은 
어떻게 하면 여기서 빠져나가 살 수 있느냐는 것이오."
  요동혈랑은 백전노장 답게 사태를 직시하고 있었다. 적이 어떻게 길목에 
매복해 있느냐는 중요한 게 아니었다. 적의 공격을 받고 있는 이상 어떻게 
살아나느냐가 중요한 것이다. 요동혈랑은 배 안에  타고 있는 자신의 부하
들을 살폈다. 몇 명은 쇠노에 관통  되어 여기저기 널부러졌지만 대부분은 
장도를 빼들고 은폐물에 숨어 눈을 번뜩이며 기회를 노리고 있었다. 
  요동혈랑은 입술을 깨물었다. 문제는 적선에  어떻게 접근하느냐에 있었
다. 적선은 멀리서 화살만 쏘아대며 빠른 속도로 자신들이 탄 배의 근접을 
허락하지 않았다. 거리로 보아 경공을 써서 건너 간다는 것은 불가능했다. 
백리제군이 타고 있는 배도 점점 불길에 휩싸이기 시작했다.  
  "어떻게 하면 좋겠소이까?" 
  "지금은 저들이 가까이 올 때까지 기다리고 있는 수밖에 없소이다."
  요동혈랑은 그렇게 말을  하고 수하에게 수신호를  보냈다. 수하들은 그 
신호를 받자 고개를 끄떡였다.  그리고 한 명이 품에서  삼각 소기를 꺼내 
흔들었다. 그러자 저쪽 배에서도 요동낭인대원들이 삼각기를 흔들었다. 그
것을 본 백리제군은 요동혈랑을 바라보았다.
  "무슨 신호요?"
  요동혈랑은 차가운 눈으로 백리제군을 바라보았다. 백리제군은 요동혈랑
의 달라진 눈빛에 본능적으로 가슴을 보호했다.  그 순간 요동혈랑의 쌍수
가 백리제군의 가슴을 가격해 갔다. 백리제군은  뒤로 몸을 빼냄으로써 요
동혈랑의 쌍수를 막아내며 대갈일성했다.
  "배은망덕한 놈!"
  "강호란 원래 그런 게 아니겠소?  둘 중에 하나라도 살아야  할 것 아니
오?"
  요동혈낭은 도를 뽑아 백리제군을 공격했다. 그 순간 요동낭인대의 무사
들이 백리세가의 인원들을 주살하기 시작했다. 밝은 대낮의 푸른 바다 위, 
불타는 배 위에서의 혈전은 한눈에 내려다 보였다. 
  악일비도 요동혈랑과 백리제군의 사투를 보면서  공격 중지 명령을 내렸
다. 사해방도들은 더 이상  공격하지 않고 상황을  주시했다. 선상 반란은 
전 선단에서 일어났다. 요동낭인대의 숫자가 압도적으로 많았고 그들은 기
습으로 기선을 제압했다. 요동혈랑과 그의  수하들은 가차없이 백리세가의 
무사들을 베어갔다. 요동낭인대와 백리세가 간의  싸움은 요동낭인대의 완
승으로 끝나고 있었다. 
  마지막까지 게거품을 물고  저항 하던 백리제군도  요동낭인대의 공격에 
점점 지쳐갔다. 사방에서 몰아치는 도세에 백리제군이  정신 없는 사이 요
동혈낭의 도가 그의 배를 갈랐다. 모든 범선들은 이제 대부분 불길에 휩싸
여 있었다. 요동혈랑이 단전에 내공을 모아 소리쳤다.
  "이보시요! 우리는 돈에 팔려온 낭인대입니다.  우리는 백리세가와 아무
런 관련이 없습니다. 이렇게 투명장을 바치니 우리를 받아 주십시요."
  요동혈랑은 백리제군을 쳐 올렸다. 고개를 떨군채 축 늘어진 몰골로, 가
슴은 피범벅이 되어 있었다. 요동혈랑은 단칼에 백리제군의 목을 쳤다. 붉
은 피가 허공으로 치솟아 오르며 바다 위에 뿌려졌다. 배는 점점 불타오르
고 있었고 요동혈랑의 등은 뜨거워지고 있었다.
  "사해방주! 우리는 방주를  도와 백리세가를 치겠소이다.  살려 주시오, 
사해방주!"
  악일비는 요동혈랑의 말에 적이 마음이 동하고 있었다. 요동낭인대를 접
수한다면 자신의 세력은  배가(倍加) 되는 것이다.  하지만 살려 주기에는 
어딘가 꺼림직한 곳이 남아 있었다. 
  위험에 처하자 자신들을 사온 자들을 가차없이 배신하는 저 모습에 섬뜩
함마저 일었다. 하지만 직접 백리제군의 목을 베지 않았던가? 자신들을 배
신하고 백리세가로 갈 수는 없는 상황을  스스로 만들지 않았는가? 악일비
는 잠시 생각에 잠겼다. 
  그러는 사이 불길이 거세진 배 위에서는 요동낭인대 대원들이 바다로 뛰
어들어 사해방의 전선으로 헤엄 치기 시작했다.  어떤 이들은 부서진 돛을 
잡고 있었고 어떤 이들은 손을 흔들었다. 하지만 파도에 밀려 그들은 점점 
흩어지고 멀어질 뿐이었다. 
  요동혈랑도 더 참지 못하겠는지 바다로 뛰어  들었다. 그가 뛰어들자 배 
위에 남아있던 자들이 모두 뛰어 내리기  시작했다. 악일비는 바다 위에서 
고개만 내민 요동낭인대를 보았다. 저들을 일일이  죽일 필요도 없이 이대
로 떠나기만 해도 모두 고기밥이 될 것이 분명했다. 자신들은 거의 아무런 
피해도 입지 않은 상태였다. 바닷속에 있는  요동혈랑이 얼굴의 물기를 쓸
어내고 다시 소리쳤다. 
  "사해방주! 백리세가의 진정한 주력은 아직  그 모습을 드러내지 않았는
데 그들이 어디 있는지 알고 싶지 않으시오? 그들을 우리가 제거해 주겠소
이다. 우리에게 필요한 것은 중원내의 발판일 뿐이오."
  요동혈랑의 말은 악일비의 구미를 당겼다. 저들은 어차피 일회용이었다. 
백리세가와의 싸움에서 살아남는다면 산동의 작은  구역을 떼어 주어도 상
관은 없을 것 같았다. 악일비는 고개를 끄떡였다.
  "배를 내려라!"
  수십 척의 소형선박들이 내려지고 바다를 헤치며 요동낭인대의 무사들을 
끌어 올렸다. 모두 바닷물을  먹고 지친 기색이  역력했다. 얼굴이 퍼래져 
벌벌 떨고 있기도 했고 화상을 입은 흔적이 보였다. 
  요동혈랑의 모습도 그와 진배없었다. 철퍼덕하고  새하얀 물방울들이 발
밑으로 산산이 부서지며 떨어지고 있었고 허리에  찬 장도 끝으로 물이 쉬
임없이 흘러 내렸다. 머리와 수염이 물에  젖어 엉망친창으로 헝클어져 있
었다. 그러나 번쩍이는 두 눈만은 보는 이로  하여금 오금을 저리게 할 정
도였다. 거구의 몸으로 한쪽 무릎을 구부리며 장도를 뽑아 갑판에 박고 고
개를 숙였다. 
  "과거를 묻지 않고  이 몸을 받아  주시니 앞으로 견마지로(犬馬之勞)를 
아끼지 않겠습니다." 
  악일비는 빙그레 웃으며 다가왔다. 
  "어둠을 버리고 밝음을 택했으니 다행한 일이오."
  악일비는 요동혈랑의 어깨를 토닥여 주었다. 요동혈랑의 고개가 더욱 숙
여졌다. 악일비는 갑판에 부복해 있는 요동낭인대를 보고 외쳤다.
  "자! 이제 우리는 한식구다. 백리세가를 이 땅에서 몰아내고 사해천하를 
이룩하자!"
  "와아아! 와아아!"
  전 전선에서 함성이 터져 오르고 있었다.  그리고 불타던 배들이 바닷속
으로 점점 가라앉기 시작했다.어느새 붉은 노을이 사해방의 전선들을 비추
기 시작했다. 
  "진군하라!" 
  사해방주 악일비의 말에 전선들이 일제히  낙조를 바라보며 진격하기 시
작했다. 
  산동성의 지도를 놓고 동서남북의  사해단주와 요동낭인대주 요동혈랑이 
자리하고 있었다. 악일비는 지도의 하얀 점들을 가리켰다.
  "이것이 백리세가의 주요 사업장과 거점들이오.  저들은 아직 우리가 자
신들의 주력을 섬멸한지  모르고 있소이다. 해서  그들은 개방과 연합하여 
우리를 치기 위해 제령에 집결하고 있을 것이오."
  "그렇다면 우리는 공성계를 써서 저들은 유인한 다음 이대도강의 계책으
로 일망타진을 하는 것이 어떻겠습니까?"
  북해단주 이극상의 말에 동해단주 왕정이 고개를 끄떡였다. 
  "그러니까 요동낭인대를 상륙하게 하여 우리가  백리세가의 지원군을 섬
멸한 것을 모르게 한 뒤에 적의  주력을 끌어들여서 포위 섬멸하자는 것이 
아니요?" 
  "그렇습니다."
   악일비는 싱긋 웃으며 요동혈랑을 바라보았다. 요동혈랑은 아무말도 하
지 않고 있었다. 악일비는 다시 지도를 보며 고개를 저었다.
  "시간이 촉박하네. 게다가 대대적인 전투를  벌여야 하는데 관부에서 참
는 것도 한계가 있네."
  "그렇다면……?"
  "제남의 본가로 진격할 것이네."
  악일비의 말에 사해단주들은 눈을 크게 떴다. 요동혈랑은 고개를 끄떡였
다. 요동혈랑은 이번 공격전이 자신들의 충성심을 시험하기 위한 것이라는 
점을 잘 알고 있었다. 자신들의 충정을 아직  믿을 수 없는 상황에서 유인
전을 펼치는 것은 위험부담이 너무 컷다. 
  "이번에 저의 충심을 다시 한 번 보여 드리겠습니다." 
  "백리세가의 본가에는 최소한의 경비병력만 남아 있을 테고. 백리노가주
와 몇 명의 고수가 남아 있기야 하겠지만 모두들 늙어빠진 자들이네. 백리
세가의 본가 무너진다면 하북 팽가가 얼씨구나 하고 황하 이북을 장악하려 
들 것이네. 그리고 개방도 백리세가를 다시 대할 것이네. 본가를 무너뜨리
고 양산박으로 진군하여 그곳에서 백리세가의  주력을 친다면 승리는 우리
의 것이다." 
  그 말에 북해단주 이극상의 고개를 갸웃하였다.
  "황하를 거슬러 올라가기가 쉽지 않을  겁니다. 관부에서 허락을 하겠습
니까?"
  "누가 황하를 거슬러 올라간다고 했는가?"
  
  산동성 남쪽 해안의 작은 어촌은 어둠을 끼고 잠들어 있었다. '컹컹컹!' 
개짖는 소리가 요란히 울리자 잠에서 깬 어민들이 몽둥이를 들고 집밖으로 
나왔다. 지금은 거의 사라졌지만 한때는 이  산동도 왜구들의 노략질이 횡
행하던 곳이었다. 때문에 깊은 밤의 개  짖는 소리에 반사적으로 몽둥이들
을 들고 나온 것이다. 마을  옆 백사장에 수십 개의  등롱이 켜져 있었고, 
수십 척의 배들이  오가면서 사람들을 끊임없이  토해내고 있었다. 그리고 
해안에서 그리 멀지 않은 곳에는 대형  전선들이 어둠 속에 웅크리고 있는 
것이 보였다. 
  그것을 본 마을촌장의 몸이 얼어붙는 듯했다. 아주 어릴 때에 겪었던 기
억이 주마등 같이 스쳐 지나갔다. 불붙는  마을과 사람들의 비명성 그리고 
괴상한 옷차림에 알아들을 수 없는 말을 지껄이던 자들……
  '난리야! 난리가 난 거여!'
  수백 수천은 됨직한 인원들이  각기 병장기를 들고  어둠 속으로 사라진 
것은 한 시진이 채 못 되서였다. 마을  사람들은 숨을 죽이고 지켜보고 있
었다. 그리고 배와 사람들이 사라지자 모두들 가슴을 쓸어 내렸다. 다행히 
저들의 목표가 마을이 아니었기 때문이다.
  "촌장 어른, 관아에 신고를 해야 하지 않겠습니까?"
  "날이 새거든……"
  저들이 이 마을을 노린  게 아니라면 긁어 부스럼  만들 필요는 없었다. 
사람들은 불안과 초조에 잠 못 이루며  날이 밝기를 기다렸다. 어린아이들
이 우는 소리와 개 짖는 소리만 마을을  시끄럽게 할 뿐이었다. 날이 밝자 
촌장은 배들이 상륙했던 자리로 가보았다. 그곳에는  물결만 일렁일 뿐 그 
많은 인원이 상륙해서 내륙으로 들어간 흔적은  보이지 않았다. 모든 것은 
말끔했다. 보이는 것은 언제나 변함이 없는 파아란 하늘과 바다였다. 촌장
은 지팡이로 모래사장을 한번 내리쳤다. 모래가  튀어 올라 촌장의 얼굴을 
때렸다.
  "우리는 아무것도 보지 못한 것이네. 여기  아무런 흔적도 없지 않은가? 
관가에 가보았자 우리만 욕됨을 당할 것이네."
  촌장의 말에 마을 사람들도 고개를 끄떡였다. 이렇게 사해방과 요동낭인
대의 상륙은 무사히 마칠 수 있었다. 
  산동의 한 어촌 마을에 상륙한 사해방과 요동낭인대는 밤을 도와 태산으
로 내달렸다. 하지만 마을에서 태산까지는  수백리였다. 또한 태산에서 그
들이 목적하는 제남까지도 수백리의 길이었다. 총 팔백리의 길. 아무리 빨
리 달린다 하더라도 오일은 걸리는 거리였다. 게다가 천 수백이나 되는 무
사들이 떼거지로 몰려갈 수도 없는 노릇이었다.  그래서 사해방은 가는 길
목에 한곳을 방문하기로 했다.
  
   척! 산동평마장의 주인인 왕대인의  잠을 깨운 것은  목 언저리에 있는 
싸늘한 감촉이었다. 그것은 바로 장도였다.  밖에서는 말의 울부짖음과 사
람들의 웅성거림이 들렸다. 짤그랑! 금붙이들이 떨어져 내렸다. 
  "이 정도면 될 꺼다. 모자라면 나중에 사해방으로 와서 청구하도록!"
  사해방이라는 말에 눈과 귀가 번쩍였다.  사해방이라면 백리세가의 적이 
아니던가? 저벅저벅! 장도를 든 사내는 문을  열고 나갔다. 싸늘한 새벽공
기가 왕대인의 가슴과 머리를 서늘하게 하였다.  왕대인의 가슴이 마구 뛰
었다. 이 사실을 빨리 백리세가에 알려야 한다는 생각과 자신이 살아야 한
다는 본능이 머릿속에서 마구 교차되었다. 말 울음소리는 잦아들고 있었고 
언제 나타났는지 하인들이 자신의 문 앞에 모여 있는 것이 보였다. 
  '빌어먹을 놈들!'
  자신이 위험에 처해 있을 때는 어디  갔는지 코빼기도 보이지 않던 것들
이 적들이 몰려간뒤 몽둥이를 들고 허장성세를  부리고 있는 것을 보자 화
가 치밀어 올랐다. 하지만 저들을 치도곤  하는 것보다 급한 일이 있었다. 
왕대인은 몸을 일으켰다.
  "어서 백리세가에 이 사실을 알려라."
  "예."
  하인들이 허리를 굽실대었다. 
  
   두두두! 두두두! 새벽의 여명과 함께 무수한 인마가 내달렸다. 아침 일
찍 일을 나온 농부들은 황급히 논둑으로  몸을 숨겼고 작은 마을의 사람들
은 집안으로 꼭꼭 숨어 들어갔다. 가죽옷을 걸쳐 입고 장도를 찬 채, 부리
부리한 눈과 수염들을 휘날리며 내달리고 있는 수백의 무사들이 보였기 때
문이다. 그들의 기마술은 매우 놀라워 수백  마리의 말들이 한꺼번에 내달
리고 있음에도 꼭 한사람이 움직이는 것 같이 보였다. 그들이 지나가자 사
람들이 문을 열고 밖으로 나왔다. 그런데 그  뒤를 이어 다시 수백 여명의 
인마가 달려왔다. 사람들은  다시 비명을 지르며  집안으로 뛰어 들어갔고 
이번에는 창문을 쬐끔  열어놓고 바라보고 있었다.  그들이 지나가고 다시 
수백 여명이 달려오고 있었다. 헌데 이들은 말을 잘 타지 못하는지 여기저
기 흙먼지 투성이였고 연신 욕지거리를 해대었다. 우당탕탕! 한 마리 말에
서 한명이 마을 가판(架板)으로 떨어졌다. 하지만  다른 기마는 그를 돌보
지 않고 내달렸다. 아니 돌볼 정신들이 없었다.
  악일비는 앞서 달리는 요동낭인대를 보며 혀를 내두르고 있었다. 
  '만약 육지에서 저들과 맞섰다면 우리는 뼈도 추리지 못했겠구나!'
  그 옆에는 요동혈랑이 빠르게 말을 몰고 있었다. 물론 그로서는 매우 천
천히 몰고 있는 셈이었다.
  "밤낮을 도와 달린다면 내일 밤이면 도착 할 수 있습니다."
  "그렇게 무리를 해도 되겠소이까?"
  북해단주 이극상의 말에 요동혈랑은 고개를 끄떡였다.
  "우리 형제들은 달리는 말 위에서 먹고 잘 수 있으니 문제 없습니다. 지
금쯤이면 백리세가에서도 사태를 알아챘을 테니 빨리 갈 수록 승산이 높아
지는 겁니다."
  북해단주 이극상은 뒤를 바라보았다. 뒤에는 점점 뒤쳐지는 사해방 수하
들이 보였다. 운하와 장강 하구 일대에서는 무적을 자랑하는 사해방이건만 
마상 위에서는 형편없는  몰골을 보여주는 것이다.  사해방도들도 말을 못 
타는 편은 아니었지만 요동낭인대에 비하면 새발의 피였다. 악일비는 정면
을 바라보았다.
  '내일. 내일이다. 사해방의 이름이 천하에 울려퍼지는 날이!'
                                                
  푸드득! 푸드득! 수십  마리의 전서구들이 날아  내렸다. 그 전서구에는 
화급을 요하는 붉은 천이 매달려 있었다. 수십  개의 손이  전서통에서 전
서를 빼내 읽고는 급히 안으로 옮겨졌다.
  <사해방 무사들이 산동평마장에서 말 이천 구백 마리를 강탈해갔음.> 
  <요동낭인대가 사해방과 동행중임.>
  <태산에 당도했음.>
  우직! 백리인군이 일어 서면서 내려친 손바닥에  의해 탁자를 파고 들어
갔다. 
  "있을 수  없는 일이다.  있어서도 안되는   일이다. 어떻게…… 어떻게
……"
  백리인군은 자리에 주저앉았다. 가문의 정예는  지금 제령에 집결하느라 
본가는 텅 빈 상태였다. 본가를 내팽개치고 도주  할 수 있는 것도 아니었
다. 백리세가의 본가는 그 어떤 곤란과  위기에도 꿋꿋이 버텨온 자부심이
었다. 하지만 대적은 이미 코앞까지 다가오고 있었다. 
  지금은 자신이 세가를 이끌고 있었기 때문에  빠른 결정을 내려야 했다. 
백리인군은 단호한 어조로 외쳤다. 
  "퇴각한다. 모든 것을  소각해라! 세가의 전력을  양산박으로 집결 시켜
라! 노가주님께는 내가 찾아가 뵙겠다."  
  "존명!"
  
  하늘이 붉게 물들어 갔다. 아직 해가  뜨려면 이른 시간이었지만 어두운 
하늘과 땅 사이에 붉게 타오르는 광야(曠野)가 있었다. 
  수백여 칸의 건물들이 한꺼번에 타오르면서 주위 십리를 밝게 비추고 있
었고, 뜨거운 열기가 하늘과 땅에 깔린 어둠을 몰아내며 빛을 뿌리고 있었
다. 그 광경은 십리 밖에서도 보이고 있었다. 꾸역꾸역 모여드는 사람들이 
그것을 보았다. 악일비는 그 광경을 보며  탄성을 질렀다. 그 옆에 늘어선 
사해단주들과 요동혈랑도 고개를 끄떡였다. 악일비는 주위를 둘러보았다.
  "백리세가에도 두뇌가 있기는 있었군."
  요동혈랑은 말 갈기를 쓰다듬었다. 
  "지금 즉시 저들을 추적해야 합니다.  시간을 끌면 사방에서 구원군들을 
끌오 올 껍니다. 그렇게 되면 우리들이 당합니다." 
  동해단주 왕정이 인상을 ㅆ다. 
  "무슨 말이오? 백리세가는  이제 본거지를 잃었소.  한마디로 둥지 잃은 
새가 되었다는 말이오. 이제 어느 누구도  백리세가를 도와주지 않을 것이
오."
  "그렇지가 않아. 백리세가를 등에 업고 우리를 쳐서 이익을 보려는 곳이 
있기 마련이네. 그리고 이런 식의 결말은 나도 원하지 않아. 왕단주!"  
  "옛."
  "이단주가 선단을 이끌고  황하를 거슬러 오면  제남 부두에서 기다리고 
있다가 합세하여 양산박으로 오게. 백리세가는  그곳으로 집결할 꺼야. 말
은 두고 가게."
  "존명!"
  방주의 명령에 따라 일대의 무사들은 모두 말에서 내려 옆의 무사들에게 
말고삐를 전해주고 제남으로 갔다. 
  "요동혈랑!"
  "옛."
  "이백 기를 엄선하여 각기 두 필의 말을 주어 적들을 추적하게하고 나머
지 삼백을 추려 뒤를 지원하도록 하게."
  "존명!"
  그들은 거침없이 내달려갔다. 남은 오백여 인원은 악일비의 지휘하에 진
군하기 시작했다. 후방에 일백기를 남겨두어 만일의 사태에 대비하도록 하
였다. 악일비는 가슴 한구석이  뿌듯해져 옴을 느꼈다.  근 이천에 가까운 
병력을 이렇게 움직여 보게 되다니 꿈만  같았다. 백리세가만 병탄하면 그
것을 발판으로 천하에 웅지를 펼칠 수  있으리라. 악일비는 그러한 생각을 
하며 말을 몰아갔다. 
  "이제 천하는 나 악일비를 기억하게 될 것이다."
  악일비는 떠오르는 태양을 보며 스스로 다짐을 했다.
  
  7. 양산박
  양산박(梁山泊). 수호지(水湖志)의 무대로  더 잘 알려진  곳이다. 황하
(黃河)와 운하(運河)가 십자(十字)로 교차하는  길목으로 예로부터 갈대가 
우거져있고 그 안의 수로는 미로처럼 되어  있어 알지 못하는 사람이 들어
갔다가는 살아서 나오지  못하는 곳이다. 이런  천연적인 미로에 인위적인 
기관을 가미한다면 가히 난공불락의 요새가 될만한 곳이었다. 이 양산박에
는 몇 년 전만 해도 황하에서 알아주는 수적단이 있었지만  백리세가에 의
해 토벌이 되었고 이제는 그 흔적만 남아 있었다. 
  깊이 판 구덩이에는 칼날이 거꾸로 박혀 있었다. 그 위로 나뭇가지를 얼
기설기 엮은 판이 놓여지고 다시 흙이 뿌려진  뒤 마른 풀로 덮였다. 그러
자 감쪽같이 길의 일부분이 되었다. 
  "당겨라!"
  그 옆에서는 나뭇가지를 옆으로 잡아 당겨  밧줄로 묶고 있었다. 나뭇가
지에는 쇠침을 잔뜩 밖은 통나무가 매달렸다.  줄을 건드리면 통나무가 날
아가게 만든 것이다. 그리고  바닥에 쇠못을 거꾸로 박아  놓는 곳도 있었
다. 발에 쇠못이 찔리면  전투력이 급감하므로 매우  유용한 것이다. 그런 
일련의 상황들을 지켜보며 백리인군은 한숨을 내쉬었다.  그 옆에 서 있는 
백리웅풍이 그런 숙부를 위로했다.
  "사불범정이라고 하지 않습니까? 사해방이 요동낭인대를 어떻게 끌어 들
였는지는 몰라도 그런 사마외도를 상대로 우리가 패하지는 않을 겁니다."
  백리인군은 씁쓸히 웃었다. 백리세가가 먼저 요동낭인대를 끌어들였다가 
사해방에서 끌어갔음을 백리웅풍은 알지 못하고  있다. 명문백도가 관외의 
낭인들을 끌어들였다면 세인의 지탄을 받기에 충분 것이다.
  "할아버님께서 직접 개방으로 가셨으니 곧 좋은 소식이 있을 겁니다."
  "그러길 바래야지. 제 일진에는 누가 나가 있느냐?"
  "영풍이가 백살대를 이끌고 나가 있습니다."
  "흠."
  백리인군은 침음했다. 무엇보다도 시간이 아쉬웠다.  적들은 쉴 틈을 주
지 않고 추적 해오고 있었다.
  '며칠만 더 시간이 있다면……'
  약관인 청년의 등에는 십대의 화살들이 전통에 담겨 있었고 손에는 강궁
에 시위가 메겨져 있었다. 그의 눈은  수로를 향했다. 이곳은 거미줄 같이 
얽힌 수로의 중심으로 백살대가 포진한 곳이다. 피유융! 전방에서 붉은 폭
죽을 매단 화살이 올라왔다.
  "벌써 왔는가?"
  청년 백리영풍은 수신호를 보내 백살대로  하여금 화살을 메기고 기다리
게 하였다. 
  "우리는 저들을 유인하여 갈대밭 가운데에 가둔  뒤 불태워 버리는 것이 
임무다. 첫 전투인만큼 절대로 길게 끌어서는  안된다. 내 명령에 따라 재
빨리 퇴각하는 것을 잊지 마라."
  백리영풍의 말은 나직했으나 두번째 반복하는  말이라 모두 알아듣고 있
었다. 콱! 스칵! 접근을 알리는 갈대 부러지는 소리와 칼로 베어내는 소리
가 사방에서 들리며 점점 커져갔다.  백리영풍은 고개를 갸웃했다. 사해방
은 배를 타고 진격해 올텐데  왜 이렇게 갈대 부딪치는  소리가 나는지 알 
수 없었다. 그래서 더욱 긴장 한채 수로를 바라보고 있었다. 그때 정면 갈
대 섬의 갈대가 한꺼번에 무너지고 그 위로 사람들이 모습을 드러냈다. 그
들은 긴 장도를 휘두르며 갈대를 베었다. 그들 뒤에 두 명이 한 척의 개미
선을 들고 왔다. 턱턱! 개미선들이 놓여지고  그 위로 갈대가 엮어지는 광
경이 눈에 들어왔다.
  "다리……!"
  백리영풍은 크게 놀라 몸을 일으켰다. 사해방도들은 수로를 따라 진군해 
오는 것이 아니었다. 저렇게 개미선들을 연결하고  배와 배 사이에 갈대를 
덩어리로 엮어 다리를 만들고 있었다. 그리고 그 위로 진격해오고 있는 것
이다. 이것은 백리세가의 예측을 완전히 뒤엎은 것이다. 따라서 지금 백살
대가 포진한 것은 별 소용이 없게 되는 셈이었다.
  "쏴라!"
  백리영풍의 명령에 백살대는  활을 쏘아 대기  시작했다. 불의의 기습을 
받은 선두의 사해방도들은 화살밥이 되어  수로에 떨어지며 비명을 내질렀
다. 몇 명이 개미선을 내팽개치고  도주했다. 백리웅풍은 가슴을 진정시키
며 상황을 살폈다. 바스락! 바스락! 거리는 소리와  함께 왼쪽 백여 장 밖
에서 사람의 모습이 드러나고 개미선들이 내려졌다.  또한 오른쪽 백여 장 
밖에도 같은 일이 벌어지고 있었다.
  "흩어져서 공격해라!" 
  사사삭! 삼십여명씩 좌우익으로 나뉘어 활을 쏘았다. 이번에는 사해방에
서도 방비를 했는지 방패로 막고 있었다. 더이상 억지로 다리를 놓지도 않
고 퇴각했다. 잠시 뒤, 좌우로 백장씩 벌려서 다리가 놓여졌다. 
  "퇴각하라!"
  백리영풍의 판단은 빨랐고, 행동 또한  빨랐다. 좌우 이백장이라면 백명
으로 날개를 펴서 막을 수 있는 범위가 아니었다. 소수의 병력으로 적에게 
포위를 당한다면 전멸은  불을 보듯이 뻔한  것이다. 백리영풍과 백살대가 
퇴각 하자 얼마후, 그들이 있던 자리에 방패를 든 사해방도들이 모습을 드
러냈다.
                                                
  "제 일진이 퇴각하고 있다고 합니다."
  백리인군은 보고에 눈을 크게 떴다.
  "그렇게 빨리 일진이 무너지다니!"
  백리웅풍의 얼굴도 흙빛이 되었다. 
  "영풍은 어찌되었느냐?"
  "퇴각하신 모양입니다. 갈대밭에는 불이 붙지 않았습니다." 
  "웅풍, 너는 이곳을  지키거라. 이곳에는 한개  대(隊)만 남기고 모두들 
나를 따르라."
  함정을 만들고 있던  무사들이 각기 병장기를  들고 내달려갔다. 얼마를 
갔을까 갈대밭 사이로 나오는 백살대를 만날 수 있었다.
  "숙부님 죄송합니다."
  백리영풍은 고개를 떨구었다. 
  백리인군은 전면을 바라보았다. 십여 개의 노선에서  각기 백여 명은 됨
직한 인원들이 갈대를 헤치며 달려왔다. 선두가 갈대를 베면 그 뒤에 있는 
몇 명이 그것을 묶었다. 그리고 개미선을  놓고, 갈대를 그 사이에 끼워서 
부교를 만들었다. 그렇게 수로에  길을 내면서 진격해  왔다. 역풍 때문에 
불 화살을 쏠 수  없는 상황에서 저런  진격이라면 백리영풍의 백살대로는 
막을 수 없는 것이다. 
  "저 안에 천시를 헤아리는 전략가가 있다는 말인가. 사해방에 저런 전략
가가 있다는 것이 믿어지지 않는다. 
  백리인군은 눈물이 핑 도는 눈으로 하늘을 올려다 보았다.
  "바람……!"
  백리인군은 엉뚱한 소리를 하면서 손가락을 위로 치켜들었다. 적들은 점
점 다가오고 있었다. 백리인군은 적진으로 몰아치는 거센 바람을 기원하고 
있는 것이다. 
  "화전을 준비해라!"
  그 말에 백살대는 화살 끝에 뭉툭한  솜뭉치가 매달려 있는 화전을 꺼냈
다. 몇 명이 갈대들을 모아 수십 개의 화톳불을 붙였다. 
  "바람…… 제발……!"
  백리인군의 기도가 하늘을 움직였는지 바람이 강하게 불기 시작했다. 그
것은 백리인군이 있는 쪽에서 사해방도들이 밀려오는 쪽으로 부는 것이다. 
  "쏴라!"
  백살대는 화전에 불을 붙여 갈대밭을 향해  쏘아대기 시작했다. 붉은 불
꽃들이 갈대밭에 떨어지자 불이 일기 시작했다.  그것은 매우 빠른 속도로 
번져가고 있었다. 타타탁! 갈대가 터져오르는  소리가 폭죽이 터지는 것처
럼 들렸다. 텅텅텅! 불꽃  속에서 개미선들이 내던져지고  그 위에 물먹은 
갈대들이 불길 위로 날아내렸다.  그러자 불길 사이로  길이 생겨났다. 그 
길을 따라 사해방도들이 미친 듯이 달려오고 있었다.
  "쏴라!"
  핑핑핑! 백살대의 화살이 날아갔다. 텅텅텅! 방패에  맞아 물 속으로 들
어가기도 하고 사람 머리를 관통하는 것도 있었다. 풍덩풍덩! 불밭을 통과
한 사해방도들은 그대로 물 속으로 뛰어  들어갔다. 불길은 하늘높이 치솟
아 오르기 시작했다. 불쑥!  물 속에서 사람의  얼굴이 떠올랐다. 피피핑! 
수십 개의 화살이 일제히 쏘아지고 그 자는 고슴도치가 되어 물 속으로 가
라 앉았다. 백리인군이 힐난조로 명령했다. 
  "화살을 아껴라!"
  사방에서 다시 사람들의 얼굴이 드러났다가 재빨리 사라졌다. 
  핑핑핑! 화살이 쏘아지고 다시 몇 구의  시신들이 떠올랐다. 촤아악! 물
살이 갈라지며 십여 명의 사해방 무리가 아미분수자(峨嵋分水刺)를 휘두르
며 상륙했다. 하지만 백리세가의 무사들에 의해  저지 되었다. 챙챙챙! 병
장기가 부딪히고 물 속에서는 다시 수십 여명이 뛰쳐나왔다.
  "쳐라!"
  백리인군의 명령에 백살대와 백리세가의 무사들이  달려들었다. 물 속에
서는 끊임없이 사람들을  토해내고 있을 때였다.  두두두! 두두두! 말발굽 
소리가 요란히 들려오기 시작했다. 
  "말발굽 소리라니?"
  이곳은 운하의 한가운데였다. 이런 대대적인  말발굽소리가 들려올 턱이 
없었다. 푸하악! 불길을 뚫으며 한 명이  장도를 휘두르며 그 모습을 드러
내었다. 그는 곧추 선 수염에 부리부리한 눈을 하고 있다.타오르는 불길마
저 그의 좌우로 갈라서는 듯했다. 
  요동혈랑의 등장이었다. 풍덩! 그는 말과 함께 물 속으로 뛰어들어갔다. 
그 뒤를 이어 불 속에서 인마가 계속 뛰쳐나왔다. 
  어떤 말에는 꽁지에 불이 붙은 채, 어떤  말은 사람과 인마가 통째로 불
길에 휩싸여 물 속으로 뛰어들기도 했다.  하지만 대부분은 불길에 휩싸이
지 않고 달려들어왔다. 그들은 요동낭인대였다. 
  다리는 요동낭인대를 위해서 만들어 진 것이다. 꾸역꾸역 밀려들고 있는 
낭인대를 보자 백리인군은 전의를 상실할 지경에 이르렀다. 그의 입에서는 
비명에 가까운 소리가 터져 나왔다.
  "퇴각하라!"
  백리세가의 무사들은 급히 퇴각하기 시작했다. 하지만 그것은 오히려 요
동낭인대를 도와주는 꼴이었다. 요동낭인대가 물 속에  있을 때는 그 전력
을 다 발휘를 하지 못한다는 것을 백리인군은 간과한 것이다. 
  물위로 오른 말들은 일제히 정렬 하기  시작했다. 불길은 점점 수그러들
고 있었고 요동낭인대의 일 천여 무사들은 도열을 끝마쳤다. 그 옆에는 사
해방의 무사 팔백 여명이 아미자를 쥐고 있었다.
  "이 단주! 우리가 먼저 진격을 하겠소. 여기까지 길을 트시느라 수고 하
셨소이다."
  북해단주 이극상은 물이 뚝뚝 떨어지는  머리카락을 쓸어 올리며 냉랭한 
웃음을 떠올렸다. 
  "조심하시구료."
  요동혈랑은 장도를 들어 전면을 가리켰다. 
  "진격하라!"
  두두두! 두두두! 기마대는 일제히 수풀을 헤치며 내달았다. 수풀 사이에
서 장창이 날아오고 화살이  날아왔다. 몇 명이  맞아 나뒹굴었다. 하지만 
그 뒤의 낭인대는 그것을 피하며 진격해 갔다. 
  요동낭인대는 말 위에서는  무적이라고 불리울 만했다.  그 뒤를 천천히 
따르는 북해단주 이극상도 그렇게 느껴졌다. 챙챙챙! 퍽퍽! 백리세가의 무
사들과 요동낭인대의 무사들이 한데 어우러지며  곳곳에서 혈전을 벌였다. 
하지만 수적인 열세와 사기에서 밀리고  있는 백리세가의 무사들은 요동낭
인대의 적수가 아니었다. 
  백리인군은 뒤로 퇴각하면서 전열을 살피고 있었다. 저들의 공세는 파상
적으로 이루어지고 있었고 백리세가의 무사들은 계속 밀리고 있었다. 이대
로 간다면 얼마 버티지  못하고 전멸할 것이  확실했다. 히히힝! 말소리와 
함께 한 명의 낭인이 도를 휘두르며  백리인군의 목을 쳐왔다. 파악! 백리
인군의 몸이 떠오르고 낭인의 도를 검으로 쳐갔다. 
  까앙! 도가 밀리며 낭인의 어깨에 허점이 생기자 백리인군은 기다렸다는 
듯이 낭인의 어깨를 걷어찼다. 낭인은  옆으로 쓰러지며 비명을 내질렀다. 
백리인군은 말 위에 올라탔다. 그러자 좌우에서 다시 두 개의 도가 날아왔
다. 백리인군은 몸을 뒤로 누웠다. 두 개의 도가 그의 눈앞을 스치며 지나
갔다. 주위에는 온통 기마병들 뿐이었다.  백리인군은 말안장을 차고 오르
며 나무위로 뛰어 올라 큰 소리를 내었다.
  "퇴각하라! 퇴각하라!" 
  "죽여라! 한 놈도 살려서 보내지 마라!"
  요동혈랑의 거친 음성이 쩌렁 쩌렁 울리고  있었다. 백리인군은 뒤를 돌
아보았다. 말 위에 탑처럼 앉아있는 요동혈랑은 장비의 현신을 보는 것 같
았다. 백리인군은 몸을 빼내었다. 곳곳에서 살아남은 백리세가의 무사들이 
뒤따르기 시작했다. 그 뒤를 요동낭인대가 바싹 추격하고 있었다.
  
  동해 단주 왕정은 심호흡을 깊이 했다. 저 멀리 보이는 양산박에서 치솟
아 오른 불꽃은 적들이 곧 이곳으로 도망쳐 온다는 신호였다. 그는 이백여 
수하들을 돌아보았다. 사슬과 낫, 투망과 장도로 완전 무장한 채 기다리고 
있었다. 사슬로 걸고, 낫으로  베고, 투망을 던져서  잡고, 나머지는 도로 
해결 할 것이다. 
  자신이 생각해도 완벽한 진세였다. 한가지 단점이  있다면 예상 외의 방
향에서 쳐들어온다면 위력이 급감한다는 것이다. 그러나 적들은 저쪽 양산
밖에서 오기로 되어 있었다. 오늘 전공에 따라 논공행상이 이루어 질 것이
다. 제발 거물(巨物)이 걸려라. 왕정은  그렇게 생각하며 호흡을 가다듬었
다. 사사삭! 경쾌한 발자국 소리가 들려왔다.
  "온다!"
  왕정은 자신의 애병인 비도를 움켜쥐었다.  사사삭! 발소리는 더욱 크게 
들리기 시작했다. 헌데 그 들려오는 곳은  양산박 쪽이 아니었다. 바로 뒤
쪽이었다. 왕정의 생각이 거기까지  미쳤을 때 첫  단말마가 터져 올랐다. 
그것은 왕정의 생각이 맞다는 소리였다. 
  먼저 공격 한 쪽은 왕정의 수하들이었다. 가장 후미에 있던 사해방의 도
부수(刀斧手)들이 수십 여명의 거지들이 떼거지로 몰려오자 겁을 집어먹고 
먼저 공격을 한 것이다. 기습을 눈치채지 못한  두 명의 거지가 피를 뿌리
며 쓰러졌다. 그러나 다른 거지들은 잽싸게  몸을 빼 내었다. 적들의 기습
은 빨랐지만 거지들은 두  명의 희생자만 내고 몸을  피한 것이다. 이것만 
보더라도 거지들의 무공수위가 녹녹하지 않다는 것을 말해주었다. 
  "적이다!"
  한 거지의 외침에 다른 거지들이 일제히  타구봉을 빼들었다. 거지들 사
이로 백의를 입은 노인들이 몇이  앞으로 뛰쳐나왔다. 도부수대(刀斧手隊)
는 함성을 지르며 내달려갔다. 그들에게는 승승장구를 하던 기억이 아직까
지 남아 있었다. 그러나 백의 노인들의 손에서 검이 폭출하자 그러한 생각
들을 더 이상 할 수  없었다. 아니 영원히 할  수 없었다. 그들의 목에서, 
가슴에서, 미간에서 피가 솟구쳤다. 사해방의 도수부대는 정말로 어이없게 
무너지고 있었다. 왕정은 노인들이 백리세가의  최고배분을 가진 원로임을 
알아 볼 수 있었다.
  '빌어먹을……!'
  왕정은 내심 몇번이고 그 소리를 되뇌이며  몸을 뒤로 빼냈다. 그때까지 
정신을 차리지 못하고 있던 낫부대와 사슬부대가  달려갔다. 수십 개의 낫
이 허공을 날고 사슬이 그들의 앞을 막아섰다. 허나 노검수들의 검이 휘둘
러지자 수수깡 처럼 잘리고 튕겨져 날아갔다. 
  "퇴각해라! 황하 쪽으로 물러나라!"
  퇴각 명령이 떨어지기  무섭게 왕정의 수하들이  황하 쪽으로 내달렸다. 
왕정은 정신이 없었다.
  '황하까지만 가자. 물 속이라면 싸울 만 하다.'
  뒤에서 들려오는 부하들의 비명성을 들으며 내달리고 있었다.
  "노가주, 그들을 추격하지 마시오! 지금은 양산박으로 달려가는 것이 중
요하외다."
  선두에서 갈대잎 위를  밟으며 사해방도들을 주살하던  백리장천의 손이 
멈추었다. 그의 검이 멈추자  주위에 있던 십여 명의  원로들 또한 살육의 
손길을 멈추었다. 
  "취장로, 매복이 있는 듯 하니  우리가 먼저 손을 써  길을 터 놓겠소이
다."
  "알겠소."
  개방의 취장로는 고개를 끄떡였다. 
  사사삭! 백리세가 인원들은 매우 빠른  속도로 내달리렸다. 바람과 갈대
잎들이 그들을 스치며 격렬한 신음성을 토해냈다. 개방장로 취선개는 휘하 
거지들을 바라보며 소리쳤다.
  "부상자나 중상자 사망자는?"
  "사망자 둘. 부상자는 없습니다."
  "좋다. 사망자는 표식을 해두고 나머지는 어서 가자."  
  취선개가 내달리자 백여 명에 이르는 거지들도 함께 내달리기 시작했다. 
발걸음이 표흘한 것이 모두 개방에서 엄선한 고수들 임을 알 수 있었다.
  백리웅풍의 백의는 혈의로 변한지 오래였다. 그의 왼쪽 어깨에는 부러진 
장도가 박혀 있고, 옆구리에도  검상이 나있어 연시  피가 흐르고 있었다. 
백리웅풍은 옆구리를 지혈하며 주위를 둘러보았다. 살아 남은 인원은 고작
해야 백여 명 안팎이었다. 서너군데 부상을 입지 않은 자가 없었다. 슉슉! 
앞에서 한 명이 달려왔다. 백리웅풍은 장검을 힘겹게 들었다. 그러다 달려
오는 자를 보고 반색을 했다.
  "영풍이구나!"
  백리영풍의 얼굴은 매우 창백해져 있었다. 
  "형!"
  백리영풍은 웅풍의 앞에 내려서면서 힘없이  무너졌다. 영풍의 등뒤에는 
한 자루 장도가 박혀 있었다.
  "영풍아! 영풍아!"
  백리웅풍은 영풍을 잡아  흔들었다. 하지만 백리영풍은  움직일 줄 몰랐
다. 슈아악! 백리웅풍은 왼쪽 몸을 ㅎ는  살기에 영풍을 안고 누웠다. 퍽. 
하나의 화살이 그의  어깨에 박혀 들어갔다.  백리웅풍은 정면을 바라보았
다. 언제 달려왔는지 수백 기의  기마가 밀려오고 있었다.백리웅풍은 영풍
을 짊어지고는 몸을 피했다. 뒤에서는 함성이 계속해서 밀려왔다.
  "퇴각해라! 개방으로 간다."
  백리웅풍의 말에 모여 있던  무사들은 눈물을 흘렸다.  한때, 아니 며칠 
전 만해도 무림오대세가의 하나로 천하의 추앙을 받던 백리세가였다. 이렇
게 패퇴 하리라고는 아무도 생각지 못하고 있었다. 그러나 감상에 젖어 있
을 때가 아니었다. 무사들은 몸을 돌렸다. 울분을 참지 못한 세 무사가 함
성을 지르며 기마대로 달려갔다. 백리웅풍은 그것을 보고 고함을 질렀지만 
이미 그들의 몸은 장도에 의해 난자당한  채 쓰러지고 있었다. 백리웅풍은 
고개를 돌리고 내달리기 시작했다. 
  '개방…… 개방까지만 가자!'
  무사들은 무사들대로 달리기 시작했다. 하지만 말과 사람의 발걸음은 큰 
차이가 있기 마련이었다. 하나둘씩 무사들이 쓰러져가고 하늘과 땅은 점점 
붉게 물들기 시작했다. 백리웅풍은 구릉을 넘어 내달리다가 앞에서 날아오
는 강력한 기운에 몸을 뒤집으며 일검을  내뻗었다. 파악! 그의 검세는 매
우 빨랐다. 하지만 날아오는 자의 공력은  매우 뛰어나 백리웅풍의 검세를 
옆으로 흘리면서 장검 손잡이까지 잡아챘다. 
  '이 초식은 본가의 공수입백인(空手入魄刃)'
  백리웅풍은 자신의 검을 잡고 있는 노인을 바라보았다. 자애스런 미소를 
띄고 있는 백리장천이었다.
  "할아버지!"
  백리웅풍은 무너지듯이 무릎을 꺾었다. 
  "노가주님!"
  살아남은 무사들도 무릎을 꺾었다. 십여 명의  노인들은 갈대잎 위에 서
서 정면을 바라보았다. 요동낭인대가 물밀  듯이 밀려오고 있었다. 백리장
천은 백리웅풍의 등에 업혀 있는 백리영풍을 한 손으로 가볍게 안아들고는 
추궁과혈(推宮過穴)을 해주었다. '끄응!' 하는  신음소리와 함께 백리영풍
의 눈이 떠졌다가 다시 감겨졌다. 백리장천은 백리영풍을 뒤로 밀 듯이 던
졌고 대기하고 있던 노인의 품에 안겼다.  백리장천은 기마대의 선두에 서 
있는 자를 바라보았다. 한 마리 늑대 같은 사내. 바로 요동혈랑이었다. 요
동혈랑은 타는 눈으로 백리장천을 바라보았다.  백리장천의 입가에 씁쓸한 
고소가 매달렸다. 어차피  일회용으로 데리고 온  것이기에 아무런 애착도 
없었고 믿지도 않은 자들이었다. 하지만 그들이 이렇게 자신들을 위협하는 
칼이 되자 후회하는 마음이 일었다. 그러나 너무 때늦은 후회였다. 백리장
천은 장검을 빼들었다. 
  "일자투를 하자면 할텐가?" 
  백리장천의 말에 요동혈랑은 고개를 저었다. 
  "당신은 강하오. 게다가 나는 당신이 원하는 조건을 이행할 위치에 있지 
않소. 미안하게 되었구료. 나를 부른 것은 그대들인데…… 배신은 원래 한
번으로 족한 것 아니겠소?"
  그 말에 백리웅풍의 눈이 커졌다. 그러나 백리장천은 고개를 끄떡였다.
  '배신이라니…… 무슨 말인가?'
  백리웅풍은 고개를 들어  백리장천을 바라보았다.  백리장천의 얼굴에는 
아무런 변화가 없었다.
  "제군은 어찌 되었느냐?"
  "고통없이 보내 드렸소."
  요동혈랑의 무심한 어조에 백리장천은 얼굴을 살짝 찌푸렸다.
  "인군이…… 그 아이는?"
  "나도 모르오. 워낙 격전중이라서 이제 그만 시작합시다."
  요동혈랑은 백리장천의 뒤를  바라보았다. 백리장천의  옆으로 취선개가 
모습을 드러내고 있었다. 요동혈랑은 장도를  옆으로 뉘었다. 그러자 일대
의 기마대가 앞으로 전진하기 시작했다. 
  "잠깐!"
  휘리릭! 한 명이 그들 사이에 내려섰다. 북해단주인 이극상이었다. 백리
장천은 눈살을 찌푸렸다. 이극상은 가볍게  포권을 취했다. 이극상은 취선
개를 보며 말을 했다.
  "개방의 취장로님을 뵙습니다."
  "우리는 서로 인사를 할 사이가 아닌 것 같소."
  "하하하. 그런가요? 헌데 개방은 지금 어떤 입장이십니까?"
  그 말에 취선개의 눈살이 찌푸려졌다. 이극상은 웃으며 말을 이었다.
  "이번 싸움은 어디까지나  운하의 이권을 놓고  백리가와 우리 사해방이 
싸우는 것입니다. 개방도 이번 이권 싸움에 끼어드실 작정이십니까?"
  "우리는 대의를 위해서 왔을 뿐이네. 흥!  자네들은 외인까지 끌어 들여
서 백리세가를 핍박하고 정도에서 벗어난  싸움을 벌였으니 우리가 끼어들
어도 될 것이네."
  
  "하하하! 개방의 장로님께서 정보가 느리시군요.  이 요동낭인대는 백리
세가가 끌어들인 사람들입니다. 하지만 도중에 생각을 바꾸어 우리에게 투
신을 했지요. 그러니 먼저 외인들과 결탁 한 것은 백리세가입니다. 우리는 
개방과의 싸움을 원치  않습니다. 하지만 두려워하지도  않습니다. 그러나 
이번 일에는 대의명분이 우리에게 있는 것 같군요." 
   취선개는 아무말도 하지 못하였다.
  '제기랄! 이럴  때에  건곤신개가 있었다면  그럴싸하게  반박을 해줄텐
데…….'
   그는 평소에 아웅다웅하던 건곤신개가 불현듯  생각났다. 그 작자의 구
수한 입담이라면 저 미운 작자의 코를  납작하게 해줄텐데……. 하지만 그
는 지금 없었다. 취선개는 잠시 생각 하다가 말 했다.
  "그렇다면 싸움을 이 정도에서 끝내는 것이 어떻겠나?"
  이극상이 대뜸 반색을 표했다.
  "하하하. 개방에서 보증을 서 주신다면야 더 바랄 나위가 없지요."
  그 말에 취선개는 속으로  아뿔싸 하고 외쳤다. 일단  보증인이 되면 그 
사안에 대해서 어느 정도 연대 책임을 져야 했다. 즉, 이 자리에서 백리세
가와 사해방과의 어떤 식으로든지 협정이 맺어지면 자신이 나서서 그 협정
이 이행여부를 감시하고 조정을 해주어야 했다.  게다가 저들은 자신이 아
닌 개방을 걸고 넘어가지 않은가? 취선개는  꿀 먹은 벙어리처럼 백리장천
을 바라보았다. 그러는 사이 기마대 뒤에는  아미자를 들고 있는 사해방도
들이 꾸역꾸역 모여들기  시작했다. 백리장천은 스르르  눈을 내리감았다. 
승산은 없었다. 지금 자신이  할 수 있는 일이라면  실컷 적들을 죽이다가 
자신도 피밭에 몸을 뉘이는 일 뿐이었다.  나이든 자신과 원로들이야 죽는
다고 해도 아쉬울 것이 없었다. 하지만……. 하지만 이대로 백리세가의 대
가 끊기게 할 수는 없는 것이다. 자손이  있는 한 백리세가는 다시 일어설 
수 있는 것이다. 백리장천은 눈을 번쩍 떴다.
  "좋다. 본가의 모든 가업을 넘겨주겠다.  단 인군이를 돌려주기 바란다. 
죽었다면 시체라도 넘겨라!"
  "개방에서 보증을 서시겠습니까?"
  취선개는 백리장천을 바라보았다. 백리장천은 가볍게  몸을 떨면서 고개
를 끄떡였다. 취선개는 괴로운 표정으로  고개를 끄떡였다. 취선개가 고개
를 끄떡이자 이극상이 소리쳤다. 
  "애들아! 모셔와라!"
  '옛!' 하는 복명 소리와 함께 두명이 들것을 들고 왔다. 들것 안에는 백
리인군이 온통 피에 절은채 누워 있었고 두 개의 장도가 몸통에 박혀 있었
다. 그러나 아직 숨을 쉬고 있는지 가슴의 기복이 뚜렷하게 보였고 눈까지 
껌뻑이고 있었다. 백리장천은 단번에 날아가 백리인군을 붙잡았다. 백리인
군은 눈을 껌뻑였다.
  "녀석……. 살아 있었구나!"
  백리인군은 눈을 껌뻑이며 눈물을 흘렸다. 
  "그럼."
  이극상은 몸을 돌렸다. 그 옆에 요동혈랑이 바싹 붙었다. 
  "나는 이해할 수 없소. 왜 후환을 남겨 두는 것이(요)?"
  이극상은 한숨을 내쉬었다.
  "어쩔 수 없었소. 하북팽가가 황하  이북의 백리세가의 기업들을 접수하
기 시작했소이다. 이곳에서 백리세가의 최고수들과  드잡이질을 한다면 승
리한다 해도 우리의  피해가 극심할 것이오.  게다가 개방도들의 성격으로 
보아 그냥 보고만 있지는 않을 것이오.  여기서 개방도들을 주살한다면 그
것은 곧 천하제일대방을 적으로 돌리는 결과를  낳게 되오. 그렇다면 우리
는 죽 쒀서 개준 꼴이 되고 마는  것이오. 그리고 대주 번거롭겠지만 지금 
황하 이북의 산동 땅으로 가주시오." 
  "알겠소이다. 헌데 방주님께서는 어디에 계시오?"
  "청룡장에서 장강 하구는 물론이고 양주까지 손  한번 써보지 못하고 빼
았았소. 그 사안을 해결하기 위해 부랴부랴  손을 쓰고 있는 중이오. 하지
만 상황이 어려울 것 같소."
  그 말에 요동혈랑은 눈을 부라리며 한 손으로 가슴을 치며 말을 했다.
  "그렇다면 우리에게 맡기시오. 우리가 싹 쓸어버리겠소이다."
  이극상은 실소를 흘렸다. 이극상의 웃음에 요동혈랑은 의아한 표정을 지
었다.
  "왜 웃으시오? 대신 황금이나 두둑이 넣어 주시오."
  "청룡장은 강남에 있는데 그 강남은 온통 물바다요. 이런 기마대가 힘을 
못쓴단 말이오. 게다가  청룡장에는 중원 최고의  전투선단을 가지고 있는 
거경방이 있소이다. 지금 우리의 힘으로는 역부족이오. 팽가나 잘 막아 주
시오."
  "알겠소이다."
  요동혈랑은 고개를 끄떡였다.
  
  사해방과 요동낭인대의 모습을 멀리서 지켜보던  두 사내중 하나가 돌아
보며 입을 열었다.
  "동방단주, 어떻게 보시었소?"
  "그들의 기마술은 우리보다 한 수  위였소이다. 하지만 집단전에는 조금 
약한 것 같았소. 어쨌든  무시 못할 자들이오.  게다가 그들의 공격대오를 
보니 전술에 밝은 자가 있는 것 같소이다. 그자를 주시해야 할 것이오."
  "그렇더군요. 그들이 양산박을 공격할 때  갈대밭 사이로 길을 내리라고
는 생각하지 못했소이다."
  "어쨌든 사태가 예상외로 끝이 났소."
  "그만 장으로 돌아가서 보고를 합시다."
  "그럽시다."
  
  8. 풍청방.
  
  탁자 위에는 산과 강, 갈대 그리고  배가 있었다. 진흙으로 만들어진 인
형이 그 사이에 놓여졌다.인형들은 황토색의 인형들과 흰색 인형들로 나뉘
어져 있었다. 손들이 진흙인형을 이리저리  옮기기 시작했다. 황토 인형들
이 갈대밭을 가르며 다리를 놓자 흰 인형들이  화살을 쏘아 저지 했다. 잠
시 뒤 활을 쏘던 인형들이 퇴각하고  산능선에 있던 인형들이 수로로 접근
해왔다. 둘이 합쳐지는 사이 황토 인형들이  다리를 그들 가까이까지 놓았
다. 그러자 흰 인형들이 활을 쏘아댔다. 손 하나가 붉은 깃발을 갈대밭 사
이로 꽂았다. 그 깃발에는  화(火)자가 쓰여져 있었다.  그리고 잠시 뒤에 
말을 탄 인형들이 달려오고 그 기세에 놀란 흰 인형들이 산 능선으로 퇴각
하기 시작했다. 
  "잠깐!"
  외침과 함께 주위가 환해지며 실내가 드러났다.  탁자 주위에는 십여 명
의 인물이 자리했다. 상석은 좌우에 서왕과  단청운을 거느린 단우백이 앉
아 있었다. 인형들을 옮기던 손의 주인들은  매우 젊은 청년으로 양산박에 
모습을 드러내었던 그 인물들이었다. 청룡장의 신진고수로 단우백으로부터 
직접 사사를 받았다. 이 둘은 청룡장의 최강전투조직을 이끌고 있었다. 왼
쪽의 키가 큰 자는 장주 직속의 최정예인 오기령을 이끌고 있는 잔백검 한
충이었고 그 옆의 다부진 몸집은 청룡장의 전위 공격대인 청룡단을 이끌고 
있는 동방후였다. 주위에 있는 이들의  시선이 상관평에게로 모아졌다. 상
관평은 멈추어진 부분에서 강가를 지적하며 말을 했다.
  "백리세가의 패착은 바로 이곳입니다. 백리인군은 겁을 먹은 겁니다."
  그 말에 중인들 사이에서 목소리가 흘러 나왔다.
  "그 상황이라면 누가 겁을  먹지 않겠소이까? 불길을  뚫고 달려오는 그 
많은 군마에…….?"
  "그래도 지휘관은 겁을 먹으면 안됩니다.  그게 명장과 패장의 차이입니
다." 
  "흠. 여기서 막아섰다 하더라도 객관적인 전력상 패배는 뻔한 것이 아니
요?"
  "그렇습니다. 하지만 어떻게 패하느냐도 중요합니다."
  상관평은 섭선을 흔들며 주위를 둘러보았다.
  "이곳 물 속에서 적들의 기마는 아무런  힘을 쓰지 못합니다. 아니 오히
려 거추장스러운 짐입니다. 만약 여기서 이  백살대를 뒤로 빼고 백리세가
의 일반 무사들이 전면에 나서 사해방도들의 상륙을 저지했다면 이 기마대
는 불길에 휩싸여 오도가도 못하는 신세에서 화살밥이 됐을 겁니다."
  그 말에는 모두들 고개를 끄떡였다. 
  "그것에 비하면 적장은 전투감각이 매우  뛰어난 자입니다. 게다가 사지
에서 생을 구하는 전형적인 전사입니다. 적이라면  매우 꺼려 할만한 자입
니다. 만약 이때 기마대가 불을 두려워 후퇴를 했다면 사해방은 전력이 분
산되어 대패 했을 겁니다."
  상관평이 침묵을 지키자 불이 다시 꺼졌다. 그리고 탁자 위의 등불이 다
시 켜졌다. 황토인형과 흰 인형들이 도망치고 추적하는 추격전을 거듭하다
가 다시 흑색 인형들이 모습을 드러냈다. 이 모든 것은 사해방과 백리세가
의 양산박 대전을 다시 보여주는 것이다.  청룡장의 수뇌부들은 그것을 보
며 전술을 검토하고 있었다.  대전이 끝나자 다시  안이 환해졌다. 탁자는 
어느새 치워져 있었고 인형들을 움직이던 청년들도 모습이 보이지 않았다. 
상관평은 수뇌부를 한번 쓸어보고는 단우백에게 시선을 고정 시켰다.
  "사해방은 백리세가와 최후의 결전을 벌이지 않음으로써 두 가지 실익을 
얻었습니다. 첫째는 전력을 온전히 보전할  수 있었다는 것입니다. 둘째는 
첫째 못지 않은 것으로  대의명분을 얻었습니다. 즉,  이번 싸움을 녹림과 
백도문파의 싸움이 아닌, 사해방과 백리세가의  이권과 세력다툼으로 규정 
지었다는 겁니다. 문제점이 있다면 백리세가의  최고고수들이 아직 건재하
고 있어 언제든지 백리세가의 재기가 가능하다는  겁니다. 이렇게 되면 사
해방은 다시 한번 전쟁을 치러야 할 겁니다. 또한 요동낭인대의 처우 문제
입니다. 요동낭인대는 백리세가를 배신하고 사해방에 투항을 했습니다. 사
해방에서는 지금 아쉬운대로 쓰고 있지만 이들을  믿지 않을 겁니다. 또한 
요동낭인대는 그들대로 중원 내에 자신들의 발판을 마련하고자 할 겁니다. 
이 둘의 밀월이 얼마나 갈지는 모르지만 이 둘의 관계가 끝나는 순간 멸망
하게 될 겁니다."
  "문상! 사해방에서 우리가 양주로 진출한 것에 대해서 아무런 항의가 없
었소이까? 불만이 많을 텐데요?"
  그렇게 말한 사람은 청룡당주 예리성이었다.  청룡당주와 백호당주는 쌍
둥이로 얼핏 보면 누가 누구인지 알 수 없었다. 그래서 예리성은 콧수염을 
기르고 있었고, 백호당주인 예리극은 콧수염을  기르지 않고 있었다. 상관
평은 예리성을 한번 보고 수뇌부들을 보았다.
  "없습니다. 불만이야 있겠지만 지금 사해방으로서는 우리를 적으로 돌릴 
형편이 못됩니다. 게다가 내부의 정리도 끝내지 못 한 상태라 당분간은 아
무런 대응도 못할 겁니다."
  중인들은 모두들 고개를 끄떡였다. 그때 한 명이 일어서서 예를 취했다.
  "장주님 그리고 여러 분들, 저는 조금 다르게 생각합니다."
  단우백과 상관평을 비롯한 모두 그를 바라보았다. 작달막한 키에 꾀죄죄
한 몰골과 얼굴에는 수염이 드문드문 나  있는 현무당주 가구통이었다. 왜
소한 몸집이 무림고수들이 모여 있는  청룡장의 현무당주에는 어울리지 않
아 보였다. 하지만 그는 사천당가의 명숙들과  겨루어도 손색이 없다는 암
기의 달인이었다. 왜소한 몸집으로 인해 권법이나 장법을 극상승까지 익힐 
수 없다는 신체적 단점을 알고 일찌감치  암기 연구에 몸을 바친 인물이었
다. 그의 비산영(飛散影)이라는 암기 아닌 암기는 사천당가에서도 혀를 내
두르고 있었다. 가구통은 시선이 집중되자 약간 떨리는 목소리를 내었다.
  "사해방주 악일비는 모두 다 아시다 시피  수공에 조금 능하고 처세술이 
조금 뛰어난 인물입니다. 그 인간의 위인됨으로 볼 때 사해방을 이끌고 있
는 것도 기이한 일입니다. 헌데 그는  백리세가와의 무모한 싸움을 완승으
로 이끌어 내었습니다. 그리고 요 며칠간의  전황은 도저히 악일비의 능력
에서 나올 수 없는 것들이었습니다. 사해방의 빈약한 정보망으로는 요동낭
인대의 출발조차 알 수 없었을 겁니다.  그것은 우리 청룡장에서도 몰랐던 
사실이 아닙니까? 헌데 사해방에서는 그 사실을  알고 미리 길목을 지키고 
있었습니다. 게다가 요동낭인대를 휘하에 거두는  대범함과 그들을 이용하
는 전법 등은 수상전에 능하고 육상전에  약한 악일비의 능력 밖의 결과라
고 봅니다. 게다가 양산박의 상륙공격전법은 저희 청룡장의 집단전 전문가
들도 며칠을 싸매야 도출해 낼 수 있었을 겁니다. 헌데 악일비는 기다렸다
는 듯이 부교 공격진을 편성해서 쳐들어갔습니다. 게다가 그는 이미 이 부
교에  쓸 개미선들을 준비해두는 치밀함까지 보였습니다. 악일비나 사해방
의 능력으로는 모두 벅찬 것들입니다."
  평소에 아무말이 없던 가구통이 일단  입을 열자 의아해했는데 뜻밖에도 
매우 논리가 정연하고 이치에 맞는 말이 흘러 나오자 모두 혀를 내둘렀다. 
모두 그가 평소에 알던 가구통인지 의심이  가서 다시 한번 얼굴들을 살펴
보느라 정신이 없었다.  상관평은 가구통의 그러한  지적에 섭선을 흔들며 
고개를 끄떡였다. 
  "그렇다면 가당주께서는 사해방에 배후가 있다고 보시는 겁니까?" 
  "그렇습니다. 아직 아무런 증거가 없지만 드러난 상황을 볼 때 사해방에 
배후가 있다는 추측이 가능하게 됩니다. 사해방은 우리와 세력권이 교차하
는 곳이 많습니다. 게다가 이번에 그들의  터전이었던 양주를 비롯해서 장
강 하구에 우리의 세력을 크게 진출시켰습니다.  사해방은 그에 대해 우리
에게 항의를 해올수가 있습니다. 만약 사해방의 배후세력이 존재한다면 그
것을 빌미로 싸움을 일으킬 수도 있는 겁니다. 우리는 그것을 경계해야 합
니다."
  단우백은 고개를 끄떡였다. 
  "가당주의 말에도 일리가 있소이다. 문상."
  "예."
  "문상께서 이일을 좀더 조사 해보시겠습니까?."
  "예. 그러지요."
  "다른 안건이 없다면 이번 월례 회의는 이것으로 마치도록 하겠소이다."
  단우백의 말에 중인들은 분분히 일어나 읍을  하였다. 소천도 가볍게 단
우백에게 읍을 하고 자리를 떴다. 자신의 처소로 가는데 뒤에서 부르는 소
리가 들려왔다.
  "소공자!"
  소천의 공식직함은 총호법이었지만  모두들 소공자라고  불렀다. 그것은 
태상장주때부터 무사들이 부른  것이 지금은 하나의  칭호가 되어 버렸다. 
돌아본 소천은 육정산이 보이자 환히 웃었다.
  "육당주님. 안색이 않좋으신데 무슨 불편한 일이라도 있습니까?"
  "허허허. 너무 편해서 탈이지요. 헌데 손주 녀석 소식은……?"
  육정산의 손자인 육능풍은 청룡장의 명의에게 인계 되었다. 명의의 신분
을 아는 사람은 전대  장주이신 청룡노야와 지금의  장주인 단우백 뿐이었
다. 
  명의가 있다는 것을 아는 사람도 극소수였지만 진면목을 본 사람도 거의 
없었다. 단지 청룡장에서 쓰여지는 대부분의 상비약, 구급약, 금창약과 해
독단등 의술과 관련된 것은 그의 손을 거쳐서 나온다는 것을 몇 명의 수뇌
부만 알고 있을 뿐이었다. 철저한 비밀에  가려져 있는 청룡장의 명의, 소
천과 몇 몇 수뇌부는 그를 약왕각주로  불렀다. 그래서 육정산은 육정풍을 
한번도 보지 못했다.
  "너무 걱정하지 마십시오. 그분의 실력은 맥만 있으면 누구라도 살릴 수 
있다고 합니다." 
  "그 아이를 한번 볼 수는 없겠는지……?" 
  소천은 어깨를 으쓱했다. 약왕각주에 대해서는 입에 올리는 것도 금기시
되어 있었다. 청룡장에는 그런 인물이 약왕각주 외에도 몇 명 있었다.
  "제가 대사형께 청을 한번 드려보지요."
  "그래 주시면 고맙겠소이다."
  육정산은 소천의 손을 잡았다. 소천은 육정산의  손이 매우 거칠다는 것
을 다시 한번 느꼈다.  한때는 일가를 이루어 중원의  한 지역을 호령했던 
일세 영웅의 손 치고는 매우 거칠었다.  육정산은 청룡장의 집법당주로 제
수받고 아무런 내색도 하지 않았다. 한때  산동을 양분했던 육가의 가주인 
그에게 일개 당주는 매우 낮은 자리였다.  그럼에도 불만을 토로하지 않았
다. 그는 손자가 다시 보통 사람처럼 될 수 있다는 말에 직함은 어떻게 되
어도 좋다고 생각 하고 있었다. 소천은  걱정스러운 노안으로 자신을 쳐다 
보고 있는 육정산을 한번 더 안심 시키고 청룡대전으로 되돌아 갔다. 소천
이 대전에 들어섰을 때 단우백은 서왕과 이야기를 하고 있는 중이었다. 소
천은 웃으며 말을 했다.
  "제가 두 분 사형의 대화를 방해 한 것은 아닌지 모르겠습니다."
  서왕과 단우백은 웃었다.
  "하하하. 사제가 우리  일을 방해할게 무에  있다고……. 그렇지 않아도 
사제를 부르려던 참이네."
  소천은 자리에 앉아서 단우백에게 단도직입적으로 육정산에 관한 이야기
를 하였다. 단우백은 소천의 말을 묵묵히 들었다. 소천은 누구에게나 안면
을 가리지 않고 서슴없이 직언을 하는  사람이었다. 그래서 처음에는 모두
들 이상하게 생각하지만 나중에는 깊은 속내까지 통하게 되었다. 단우백은 
소천을 청룡장의 소식통으로 유용하게 쓰고  있었다. 청룡장의 하급무사들
도 소천에게는 시시콜콜한 이야기를 다했고 소천은 그들이 하는 이야기 중
에서 중요하다 싶은 것은 단우백에게 말을 했다. 어떤 때는 단우백이 매우 
곤란해하는 것도 서슴없이 지적을 했지만  그것이 충심임을 알기에 아무런 
제지도 하지 않았다.
  "곤란하네."
  단우백은 소천의 말을 듣고 단도직입적으로 대답했다.
  "그럼 언제쯤 볼 수 있다는 정도는 알아봐 주실 수 있지 않겠습니까?"
   단우백은 고개를 끄떡였다. 
  "그건 가능하네. 그리고 자네가 해주어야 할 일이 생겼네."
  "뭡니까?"
  "무창에 가주어야겠네."
  "무창에요?"
  
  무창은 호북성의 성도로 장강 수운의  중심이자 주위에 광활한 호북평야
를 끼고 있는 곡창의  중심지이며 황학루가 있어  시인묵객들이 자주 찾는 
곳이다. 
  무창성에서 동북쪽으로 사십리쯤 가면 나즈막한  동산 아래에 수천여 호
가 모여 사는 작은 현성이 나타난다. 
  벌판을 거칠 것 없이 달려와 불어오는  바람과 새벽이면 현성 옆 호수에
서 이는 아름다운 안개가 무척이나 유명한 풍무현(風霧縣)이라 이름지어진 
곳이다.
  풍무현성 동쪽에 자리한 호수는 제법 컸다.  동정호나 포양호에 비할 바 
아니지만 풍무현성의 몇십 배는 되었다. 풍무현성에서 나오는 대부분의 곡
물들은 이 호수와 연결된 장강수운(長江水運)을  따라 무창성으로 팔려 나
갔다.
  평화로운 이곳에 피바람이 불기 시작한 것은 몇 달 전부터였다. 이곳 풍
무현성을 비롯, 인근 백여 리에 걸쳐 사업체를 가지고 있던 풍청방이 하룻
밤 사이에 초토화 된 것이다. 
  풍청방과 현성은 채 십여 리도 안되는 거리였음에도 며칠이 지나서야 사
람들은 풍청방의 참사를 알았다. 
  무림인들을 더욱 놀라게 한  것은 풍청방의 정문에  꽂힌 삼혈맹의 삼각 
소기였다.
  인근에서 무림 문파간의 혈사가 벌어지자 풍무현 사람들은 해가 지면 집
밖으로 나다니지 않았고 현령은 관병들에게 현성 수비를 엄중히 하라고 지
시했다. 몇 달이 흐르자 민심도 차츰 가라앉았다. 
  헌데 요즘 들어 병장기를 든 무림인이  하나 둘 현성으로 모여들자 백성
들은 다시 공포에 떨기 시작했다.
  
  열래객잔. 어느 마을에서나 볼 수 있는  평범한 객점이었으나 이틀 전부
터 이곳은 평범한 객점이 될 수 없었다. 객잔 앞에 꽂힌 하나의 깃발 때문
이었다. 
  아홉 마리 용이 서로 뒤엉켜 승천 하는 모습이 수놓아진 큰 깃발로 강호
에서 이런 깃발을 표식으로 사용하는 곳은  오직 한군데, 장강수로연맹 뿐
이었다. 장강수로연맹은 장강일대에 산재해 있는 수채들의 연합체다.
  과거 장강의 수채들은  구역을 두고 상호간에  치열한 싸움을 벌여왔다. 
그 와중에 무수한 인명이 손실  되고 업친 데 덥친  격으로 관군의 토벌이 
강화되자 수채들은 힘을 잃은채 사방팔방으로 흩어져야만 했다. 
  그런 와중에 장강 일대의 가장 강력한  세력을 형성하던 아홉 개의 수채
의 주인들은 연맹을 결성하여 결속을 다짐하고 외부의 적에 대해 공동대응
키로 합의를 보았다. 
  이렇게 장강의 수채들이 연합 하자 커다란  힘을 나타내기 시작했다. 장
강 전역에서 일어나는 일들이 속속 한  곳으로 모였고 관군의 움직임이 곳
곳에서 노출 되었다. 
  수로맹은 소부대 관군은  기습 섬멸하였고, 대규모  토벌대가 오면 꼭꼭 
숨었다. 지리한 싸움에 관군 수뇌부도 지쳐갔다. 
  결국에 관부의 토벌이 유야무야되고 장강수로맹은 장강 일대의 수채들을 
담아내는 큰 틀이 되었다. 그 힘은 매우  강력하여 장강에 띄우는 작은 조
각배 하나에도 장강수로맹의 입김이 닿지 않는 곳이 없을 정도였다. 몇 군
데 예외적인 곳이 있다면 대문파나 관부의 전선 정도였다.
  그 장강수로맹의 깃발이 열래객잔에 내 걸린 것이다. 수로맹의 인물들이 
어디엔가 집결을 해야 할 때, 이렇게  깃발을 내걸어 그곳을 장강수로맹의 
임시 분타나 임시 총단으로 사용했다. 즉, 지금은 열래객잔이 아니라 장강
수로맹의 풍무분타가 된 것이다.
  장강수로맹이 수적의 집단인 것은 만천하가  다 아는 사실이지만 현성의 
현령은 관군을 동원하여 토벌할 엄두를 내지  못했다. 단지 현령은 이들의 
수뇌라고 자처하는 자가 찔러준 은자만  만지작거리며 소일하고 있을 뿐이
었다.
  열래객잔에 내걸린 깃발을 보며  곤란한 얼굴을 하고  있는 사람이 있었
다. 청룡장과 장사를 하고 있는 풍무현의  상인으로 소주에서 나는 벼루와 
먹을 사서 이곳에서  파는 인물이었다. 청룡장과의  관계는 싼값에 물건을 
사들이는 대가로 풍무현의  소문이나 근황 등을  가끔 알려주는 정도였다. 
사람들은 모두들 그를 정대인이라고 불렀다. 대인이라고 하기에는 좀 뭣했
지만, 평소 인덕을 많이 쌓아서 그를 따르는 이들이 많았다. 
  그가 내쉬는 한숨을 정문에 있는 두  사내가 보았지만, 그들은 요지부동
이었다.
  '어렵다 어려워!'
  그는 며칠 전 청룡장에서 고위급 인사들이  찾아오니, 이곳 풍무현의 객
점을 하나 잡아달라는 부탁을 받았다. 어려운  부탁도 아닌지라 그는 열래
객잔의 특실을 모두 계약 했다. 이번 기회에 거래 규모를 늘려볼 요량이었
기에 돈을 아끼지 않았다.
  헌데 난데없이 일단의 무리가 들이닥치더니 이곳을 장강수로맹의 분타로 
삼아 버린 것이다. 자신의 힘으로는 어쩔  수 없는 일이었다. 그렇다고 다
른 곳을 잡기에는 이미 늦었다. 다른 객점들도 사람들로 넘쳐나고 있었다.
  정대인은 저쪽에서 다가오는 종업원을 보고 다시 큰 한숨을 내쉬었다. 
  정대인은 터벅거리는 발걸음으로 자신의 점포로 향했다. 세칸의 점포 안
에는 벼루와 종이를 비롯한 문방사우들로 넘쳐 났다. 점포 뒤쪽의 작은 쪽
문으로 들어가자 십여 칸의 건물과 마당이 나타났다. 
  
  정면의 문이 '덜컹!' 열리며 계집아이 하나가 쪼르르 달려왔다. 계집 아
이는 입에 문 빙당호로를 우물거리면서 빠르게 말했다.
  "아빠! 손님이 오셨어. 내게 이것도 사줬다."
  계집아이는 작고 귀여운 노리개를 흔들었는데  일견하기에도 값 나가 보
였다. 정대인은 아이의 머리를 쓰다듬어  주고는 서둘러 안으로 들어갔다. 
벽에는 몇 점의 서화와 글씨가 걸려 있고, 창가 탁자위로 분재들이 우아하
게 자리잡은 익숙한 풍경이 눈에 들어왔다. 
  정대인은 활짝 웃는 얼굴을 하고 들어섰으나 쳐다 보는 고리눈에 삽시간
에 몸이 위축 되어버렸다. 눈 앞에는  다섯명이 있었다. 고리눈의 칠 척이 
넘을 듯한 큰 키에 산적같은 빳빳한 수염, 등에는 두 개의 곤을 멘 사내와 
오순가량에 염소수염이 꽤나  밉살스럽지만 허리춤에 구환도를  차고 있어 
위풍스러워 보이는 사내, 또 한 사내도  허리에 도를 차고 있었다. 마지막
으로 머리가 새하얀 노인과 청년이 등을 보인채 서 있었다.
  정대인의 눈길은 등을 보인 노인을 쫓았고,  그의 예상대로 노인이 그림
을 보고 있다가 고개를 돌려 주름진 얼굴을 보였다. 
  그 옆에 있는 약관이 갓 넘었을 법한 청년이 몸을 돌리며 정대인의 예상
을 깨고 먼저 입을 열었다.
  "청룡장의 소천입니다."
  "정익지라고 합니다. 모두들 정가라고 부르지요." 
  "열래객잔에 수로맹이 들어 차 앉았다고요?"
  정익지는 소천이 먼저 그런 말을 하자 얼굴을 살짝 찌푸렸다.
  "죄송하게 되었습니다. 미리 다른 준비를 했어야 하는데……"
  "아닙니다."
  오익상이 탁자를 치며 말을 했다.
  "총호법! 장강수로맹이 우리가  먼저 예약한 곳을  무력으로 선점했다는 
것은 분명 청룡장을 무시한 명백한 도발행위입니다. 가서 모두 쓸어버립시
다."
  정익지는 얼굴이 샛노래졌다. 이들은 자신의 짐작대로 무림인이었다. 청
룡장과의 거래는 어디까지나 상업적인 목적에 국한되어야 했다. 이렇게 무
림인들의 싸움에 끼어들고 싶지는 않았다.
  이들에게 집의 방 두어칸을 내어 줄 생각도 해봤으나, 무림인 간의 다툼
에 끼어들게 되면 후일 무슨 화를 당할지 몰라 망설이고만 있었다.
  "거기는 족히 사오십 명이 몰려 있습니다."
  오익상은 너털웃음을 터뜨렸다.
  "그런 오합지졸은 기백명이 모여 있어도 겁날게 없소이다."
  "오호법께서는 자신감이 넘치시는군요."
  육정산은 이번 일에 삼혈맹이 관련 되어  있다는 것을 알고 먼저 참가를 
요청 해왔다. 
  소천은 잠시 생각에 잠기었다가 말을 했다.
  "이 근처에 빌릴만한 별장이나 독채가 없습니까?"
  "현령께서 작은 별장을 가지고 계시다고 들었습니다만……"
  "흠. 현령은 곤란하고……"
  "곤란할 게 무어 있습니까?"
  오익상의 말에 진명이 핀잔을 주었다.
  "우리가 곤란하다는 게 아니고 이 분 정대인이 곤란하다는 걸세. 여기서 
일이 벌어진다면 우리야 떠나면 그뿐이지만  정대인은 타격이 크지 않겠는
가?"
  정익지는 이들의 담대한 모습에 한 곳이 생각났다.
  "지금은 폐가가  되었지만 얼마전까지만해도  사람이 살던  곳이 있습니
다." 
  "어디요? 그곳이……."
  "풍청방에서 운영 하던 비단 가게입니다. 그런  곳이 몇 군데 되지만 모
두들 두려워해서……."
  오익상은 껄껄 웃었다. 
  "우리는 삼혈맹을 두려워하지 않소이다. 안내 하시오."
  
  오익상을 앞세운 일행은 상점가 한가운데에 있는  매우 큰 건물 앞에 도
착 했다. 안으로 들어서자  물건들은 온데 간데 없고  거미줄만 잔뜩 깔려 
있었다. 
  뒤로 통하는 문을 열자 이십여 칸의  건물과 너른 공터, 창고가 보였다. 
정익지는 밖에서 두려움에 떠는 십여 명의 장정들을 불러 들였다.
  그러나 장정들은 모두 울상을 지은채 들어오려  하지 않았다. 몇배의 후
한 일당도 이곳 폐가에 들어가는 공포를 이기게 하지는 못했다.
  소천은 주위를 둘러보았다. 마당에 잡초가  무성하고 곳곳에 거미줄들이 
늘어져 있지만 건물 자체는 모두 쓸만했다. 소천은 정익상을 바라보았다.
  "이곳은 왜 이렇게 남게 되었소이까?"
  "이곳은 원래 풍청방에서 운영 하던  곳입니다. 풍청방이 무너지자 이곳
에서 일을 하던 이들도 사라지고, 그 뒤로 이곳을 인수하겠다는 사람도 없
고 해서 그만 폐가가 되고 말았습니다. 그  뒤로 이 집에는 들어오는 사람
들이 없었습니다."
  "이곳은 삼혈기가 내린 곳이 아니니 안심 하고 들어오셔도 됩니다. 삼혈
맹의 율법은 독특한 데가 있어 삼혈기가  내린 장소에는 백일간 외인의 출
입을 금하지만 그 외의 장소는 아무런 상관이 없습니다. 저희가 이곳을 쓰
지요. 저희가 가면 정대인께서 사용을 하셔도 무방 하실 껍니다. 나중에라
도 풍청방의 후인이 나타난다면 제값을 쳐주면 되지요." 
  장정들이 머뭇거리는 기색을 보이자 오익상은  고리눈을 뜨며 고함을 쳤
다.
  "돈벌기 싫으면 어서들 가시오. 나원 참! 하루에 은자 오전 벌기가 쉬운 
줄 아나?"
  은자 오전이면 농부가 반달을 고생해야 벌 수 있는 돈이었다. 
  "정대인 육전 주면 생각해 보겠습니다." 
  소천이 고개를 끄떡여 승락하자 모두 연장과 청소도구를 들고 안으로 들
어왔다. 
  소천은 세 호법을 보았다.
  "세 분은 주위 상황을 정탐한 뒤  유시(酉時)에 다시 이곳으로 모이십시
오. 그리고 정대인께서는 이 돈으로 쾌속선 한 척을 장만하십시오."
  "사공은 필요 없습니까?"
  "위험한 일에 외인을 끌어들이고 싶지  않습니다. 배라면 저희들도 사용 
할 수 있으니 걱정마십시오."
  "알겠습니다."
  정익지는 전표를 받아 들고 밖으로 나갔다. 
  소천은 적의 습격을 우려해  점포 앞에 벽을  만들고 허물어진 담벼락을 
손 볼 것을 장정들에게 지시했다.
  그때 육정산이 힐끗 밖을 보며 굳게 다물었던 입을 열었다.
  "날파리들이 몇 명 와 있네."
  "어디 같습니까?"
  "수로맹인데."
  "곧 돌아가겠지요. 시비를 걸러 온건 아닐 겁니다."
  "그렇겠지. 헌데 여기는 무슨 일로 이렇게 많이 모여드는 겐가?"
  "저도 잘 모릅니다. 장강수로맹과 무당파가 움직였다는 첩보를 입수하고 
뭔가 있나 싶어 덩달아 나와 본 겁니다."
  육정산은 피식 웃었다. 
  일은 해지기 전에 일찌감치 끝이 났다. 건물에서  손 볼 곳은 별로 없었
고 간단한 내부 청소와 가재도구, 침대를 가져다 놓는 것으로 일단락 지었
다. 거기에는 밤까지 일을 하지 않겠다며  점심까지 거르고 열심이었던 사
람들의 공도 컸다. 그들은 일당을 받자 황급히 집으로 돌아갔다. 
  해가 떨어지자 거리에는 을씨년스러운 바람이  불어왔다. 소천은 정익지
와 배를 확인한 뒤,  자신들이 찾을 때까지 이곳에  오지 말것을 당부하고 
집으로 보냈다.
  소천 일행이 다시 모인 것은 유시말  무렵이었다. 근처 객점에서 저녁을 
먹은 일행은 차를 들며 각기 자신이  수집해 온 정보들을 이야기하기 시작
했다.
  먼저 오익상이 보고했다.
  "장강수로맹에서는 대대적으로 인원을 파견한 모양입니다. 열래객점에만 
해도 사십 명은 족히  될 것 같습니다. 거기다가  호수에 전선이 배치되어 
있고 그곳에도 일백은 집결해 있었습니다."
  "일백이나요?"
  소천의 말에 오익상은 고개를 끄떡였다. 
  "중형전선이 한 척에 소형 전투선이  다섯 척이었습니다. 중형에 사오십 
명, 소형 전투선에 열 명씩만 잡아도 일백은 족히 될 겁니다."
  "음…… 풍호법께서는 어땠습니까?"
  "풍청방이 있던 자리에 삼혈기는 없었습니다.  대신 그 자리에는 각파의 
고수들이 사방을 뒤지면서 서로 견제하고 있습니다."
  "무당 쪽은 어떻습니까?"
  "아직 이렇다할 움직임은 보이지  않고 있습니다. 무당의  제자 이십 여 
명과 속가제자 십여 명이 이 지역 객점에 머물고 있다는 것만 확인 되었습
니다."
  소천의 질문이 더 이상 없자 이번에는 절명도 풍파가 물었다.
  "총호법! 우리가 왜 왔는지 말씀을 해주셔야 하지 않겠습니까?"
  소천은 고개를 끄떡이며  품에서 작은 주머니를  꺼냈다. 주머니를 열자 
작은 옥배가 나왔다. 중인들의 시선이 옥배에 집중 되었다. 소천은 옥배를 
뒤집었다. 그 뒷자리에는 한왕(漢王)이라는 글자가 새겨져 있었다.
  
  "이게 뭡니까?"
  소천은 옥배에 씌어진 한왕이라는 글자를 보고 단우백을 보았다. 단우백
은 빙긋 웃으며 입을 열었다.
  "홍무제가 개국 할 때 장강 이남에는 홍무제를 견제하는 몇 개의 세력이 
있었네. 그 중 하나가 포양호와 장강 중류  일대를 제패하고 있던 한왕 진
우량과 소주의 패주였던 장사성이었지. 후일 태조도 오(吳)를 개국 하면서 
왕이라 칭했지. 하지만 먼저 왕이라 칭한  이는 진우량일세. 이 잔은 진우
량이 왕위에 오르면서 쓴 옥배일세."
  "이게 이번 무창행과 무슨 연관이 있다는 겁니까?"
  "이 잔이 풍청방에서 흘러나왔다네. 진우량은  보물에 대한 탐심이 강해 
각처에서 보물을 긁어모아 그 재화가 산을  이루고 호수를 덮는다고 했네. 
진우량의 대군이 포양호에서 대패를 하자 그 중 일부는 살아남아서 무창까
지 도주 했다고  하더군. 무창까지 도주한  패잔병들은 토벌되거나 투항을 
했지."
  단우백은 옥배잔을 한바퀴 돌렸다.
  "풍청방의 시조는 진우량의 보물을 숨겼던 무관이라고 하더군. 삼혈맹이 
그들을 친 것도 진우량의  보물 때문이라는 첩보가 있네.  자네가 할 일은 
첩보의 사실 여부와 보물이 있다면 행방을 알아보는 것일세." 
  "재화는 저희 장에도 가득하지 않습니까?  다시 진우량의 보물을 찾는다
는 것은 남의 웃음거리가 될까 두렵습니다."
  "보물 때문만은 아니네." 
  
  "왠 놈이냐?"
  '핑!' 육정산의 손을 떠난 찻잔이 창문을  뚫고 날아갔다. 그와 함께 오
익상, 풍파, 진명이 문을 박차고 뛰어 나갔다. 육정산은 창문을 뚫고 나가 
담을 넘는 자에게 비도를  날렸다. 침입자는 담을 넘지  못하고 몸을 돌려 
장검으로 비도를 막았다. 그 때문에 오익상이 그에게 가까이 다가갈 수 있
었다. 
  소천은 지붕 위에 올라가 다른 동조자가 있는지 주위를 살폈다. 
  오익상의 쌍곤이 폭풍처럼 몰아치자 검을 쥐고  있던 사내가 더 이상 방
어를 하지 못했다. 순간 그의 입에서 비명같은 소리가 터져 나왔다.
  "육대형! 나요. 나 종초홍이오."
  오익상은 곤을 거두며 멀찍이 물러났다.  종초홍이라면 강호에서도 이름
있는 인물 중 한 명이었기 때문이다. 
  육정산은 달빛아래 은백의  머리를 반짝이며 종초홍이라  자칭한 자에게 
다가갔다.
  얼굴에 쓴 두건을 천천히 벗었다. 얼굴은  나이가 들었지만 제법 준수했
고 칼끝 같은 검미가 일품이었다. 육정산이  찬찬히 바라보자 오른쪽 어깨
에서 선혈이 흘러나오는 것이 보였다.
  "이런! 내가 종형을 다치게 했구료. 정말로 미안하오."
  "아니오. 내 불찰이 컸소이다."
  "자! 안으로 들어갑시다."
  종초홍이 거북스러운 표정을 짖자 육정산이  어깨를 토닥이며 안으로 안
내했다. 
  종초홍의 어깨는 다행이 뼈를  다치지 않아 며칠만  조섭하면 나을 것이
다. 육정산은 친히 그의  상처에 금창약을 발라주고 흰  천으로 감아 주었
다. 종초홍은 다른 이들을 보며 쓴 얼굴을 했다.
  "육대협께서 다시 강호에  출도 했다는 말을  듣고 강호의 동도제현들중 
기뻐하지 않은 자가 없었오. 헌데……." 
  육정산은 웃으며 붕대를  묶었다. 그의 손에  힘이 들어갔는지 종초홍은 
얼굴을 살짝 찌푸렸다.
  "내가 청룡장에 가담  한 것에  대해 못마땅하게 생각하고  있다는 말이
오?"
  "솔직히 말해서  다른 동도들은  육대협이 청룡장의   협박에 마지 못해
서……."
  그는 말을 제대로 끝맺지 못했다. 세 명의 호법이 눈을 부라렸기 때문이
다. 하지만 소천은 담담히 웃었고 육정산은 고개를 저었다.
  "내가 협박에 굴할 성 싶소? 종형께서도 그리 생각하셨소?"
  "천만에요. 다른 사람은 몰라도 저는  육대협께서 협박에 굴하실 사람이 
아니라는 것을 알고 있습니다. 그래서 이렇게 확인차 왔습니다."
  "그럼 정문으로 들어올 것이지 왜 염탐을 하셨소?"
  풍파의 말에 종초홍은 고개를 떨구며 사죄를 표했다.
  "죄송하외다. 하지만 진실을 알고 싶었소이다."
  종초홍은 약간 우물쭈물한 했다. 소천은 담담한 표정을 지었다.
  "급하면 그만 가보시지요. 다른 분들이 기다리시지 않겠습니까?"
  종초홍은 고개를 저었다.
  "아니오. 육대형과 오랜만의 만남인데 이렇게  헤어질 수야 있겠소이까? 
괜찮다면 며칠 육대형과 같이 있고 싶소이다."
  "육당주님만 좋다면 저희야 좋습니다."
  소천의 말에 육정산은 웃으며 고개를 끄떡였다. 
  "종형이 같이 동행을 한다면 나로서는 천군만마를  얻은 듯 하오. 그래, 
다른 친구들은 요즘 어떻게 지내고들 있소?"
  육정산의 말에 종초홍은 강호에 흩어져  있는 인물들에 대한 중대사부터 
시시콜콜한 이야기까지 늘어놓기 시작했다. 종초홍은  정말로 많은 사실을 
알고 있는 것 같았다. 
  잠시 이야기를 듣던 소천은 단둘이 이야기를 할 수 있게 먼저 침소로 향
했고 다른 이들도 눈치 채고 자리를 비켜  주었다. 종초홍은 둘이 남게 되
자 나지막한 소리로 말을 했다.
  "육대협. 우리는 육대협을 구출하기 위해 타는 불, 끓는 물 속도 마다하
지 않겠습니다. 그러니 아무런 걱정 마시고 기다리십시오."
  육정산은 미소를 지었다. 
  "종형께서 그렇게 생각해 주시니 몸둘  바를 모르겠소. 하지만 청룡장은 
강호에 알려진 대로 백도의 탈을 쓴 마도  문파가 아니외다. 이 몸이 어떤 
협박에 의해 묶여 있는 것은 더더욱 아니외다."
  "손자께서 인질로 잡혀 있다는 소문이 파다합니다."
  "허허허. 누가 그런 낭설을 퍼뜨렸는지, 원!"
  육정산은 입안이 썼다. 
  "내 손주 녀석이 지병을 치료하기 위해 장에 머물러 있는 것은 사실이외
다. 하지만 인질이라니 가당치도  않소. 정 의심이  간다면 종형께서 나와 
한동안 동행을 해보면 될 것 아니오?" 
  "그럼 강호의 소문은?"
  "모두 거짓이오. 사실 청룡장이 단기간에  욱일승천하는 기세로 성장 하
고 그 세력이 중원의 노른자위에 집중 되어 있어 음해를 하는 곳이 많소이
다. 하지만 청룡장은 알려진  것처럼 양의 탈을 쓴  늑대의 무리가 아니라
오. 더군다나 내가 집법당주가 아니겠소? 어쨌든 종형께서 이렇게 이 몸을 
생각해 주시니 정말로 고맙소이다."
  "그렇게 말씀 하시니 더 이상 이 일에 대해서는 논하지 않겠습니다."
  종초홍은 몸을 일으키려다가 아직  탁자에 남아 있는  옥배에 눈길이 갔
다.
  "이건……?"
  육정산은 옥배를 보며 고개를 갸웃했다. 소천이  이렇게 귀한 것을 그냥 
놓아두고 갔을 리 만무했다. 육정산은 그 옥배를 집어들며 잔 밑이 보이게 
뒤집었다. 종초홍은 그 밑에 씌어진 글자를 보고 눈을 크게 떴다.
   
  이름모를 새들이 호수 위를 날면서 물고기들을 잡아 다시 솟아오르고 있
었다. 호수 위로 아침 햇살이 내려비치는 그림  같은 풍경을 몇 척의 배가 
가로질러 나갔다.
  쌍수곤룡 오익상이 노를 한번  저으면 배는 수면  위를 스치듯 부드럽게 
나갔다. 평소 그의 신분을 생각할 때, 노를 젓는 일을 한다는 것은 부당한 
일이었지만 군말 없이 배를 젓고 있었다.
  선두에는 소천이 선채 정면을 보고 있고, 그 뒤로 종초홍, 풍파, 진명과 
육정산이 오익상을 가운데 두고 앉아 있었다. 
  다섯 명이 탄 배건만 오익상은 지칠 줄 모르고 노를 저어 단숨에 호수를 
가로 지르고 있었다. 
   한 척의 중형전선이 따라 잡자 전선  위에 병장기를 든 장강수로맹도가 
보였다. 그들이 뭐라고 소리를 쳤지만 소천 일행은 개의치 않고 앞으로 나
갔다. 전선은 소천이 탄  쾌속정보다 느려서 배의  간격은 점점 멀어졌다. 
장강수로맹의 전선이 보이지 않을 때쯤 배는 한 호변에 당도할 수 있었다. 
  소천은 가볍게 몸을 날려서 앞에 보이는 길에 내려섰다. 길 앞에는 작은 
논밭들이 길을 따라 늘어서 있었고 그 앞에는 작은 산이 있었다. 
  소천이 주위를 살피는 동안, 오익상과 풍파  진명은 쾌속정을 갈대숲 사
이에 위장을 시켜 두었다. 
  종초홍은 평소 이들의 명성으로 볼 때  이런 일을 할 위인들이 아니라고 
생각했는데 지금 아무런 군말 없이 하는  것을 보고 속으로 혀를 내두르고 
있었다.일행이 모두 길 위에 올라서자 소천은  절명도 풍파에게 선두를 부
탁했다.
  절명도 풍파는 성큼 걸음을 떼었다. 그 뒤를 구환도 진명과 소천이 따랐
고 오익상과 육정산이 이장 간격을 두고 따랐다. 종초홍은 맨 뒤에서 육정
산과 같이 걸었다. 일행의 간격은 보이지 않는  끈으로 연결이 된 듯이 이
장을 유지하고 있었다. 
  척! 풍파가 손을 들자 일행은 모두  동작을 멈추었다. 소천만 앞으로 나
아가서 풍파와 나란히 섰다. 종초홍은 앞  상황이 궁금했지만 제자리를 지
켜야 했다. 소인이 손을  들어 좌우로 흔들자 일행은  이장씩 간격을 두고 
횡대로 늘어섰다. 
  앞에있는 작은 공터에서 두명이 신나게 싸우고  있었다. 큰 박도를 쓰는 
자와 옥소를 휘두르고 있는 서생이었다. 
  "저 두분의 신원이 어떻게 됩니까?"
  소천의 물음에 오익상이 대답했다.
  "한명은 옥소공자라는 자입니다. 강호에서 그런대로 밥을 먹고사는 친구
지요. 다른 한 사람은 패(沛)에서 그런대로 이름께나 있다는 웅패신이라는 
자입니다. 아마 서로 은원이 있거나 시비가 인 모양입니다."
  "그럼 그냥 지나갑시다."
  소천의 말에 일행은 다시 아까와 같은 대오로 나갔다. 둘은 그들이 지나
가거나 말거나 신나게 싸우고 있었다. 
  종초홍은 뒤를 힐끗 보고  일행에 뒤쳐지지 않기  위해서 잰걸음을 하였
다. 작은 산봉우리를 넘자 정면에 제법 웅장해 보이는 봉우리와 산세가 나
왔다. 그들이 오른 곳은 주봉에서 서쪽으로  갈라져 나와 자리잡은 봉우리
였다. 
  주봉 아래에는 담과 전각의 일부가 무너진 장원이 고즈너기 자리잡고 있
었다. 
  후다닥하고 한 마리 노루가 담에서 튀어나왔다.  몇 발짝 못가서 그대로 
꾸라지졌다. 담장에서 몇 명이 나와서 노루를  짊어지고 장원 안으로 들어
갔다. 
  "선객이 있는 모양입니다."
  "어쨌든 가봅시다."
  
  장원의 정문은 부서져서 보이지 않았지만 들보만 남아 있어 한때 이곳이 
정문이었다는 것을 알려주고 있었다. 일행이 안으로 들어가자 곳곳에 삼삼
오오 모여 있는 패들이 힐끗 바라보고는 다시 자신들의 패거리와 숙덕거렸
다. 그들 중 한 명이 조심스럽게 일어서더니 눈을 크게 뜨고 다가왔다. 도
복을 걸치고 등에 불진과 장검을 꽂고 있는 자였다. 
  "산동 육가의 육정산 육대협 아니십니까?"
  안에 있던 자들의 시선이 한곳으로 몰려들었다. 그리고 곳곳에서 분분히 
사람들이 일어나 읍을 하였다. 육정산은 가볍게 포권을 취하며 웃었다.
  "아직도 이 늙은이를 기억해 주시니 고맙소이다. 일검도장."
  일검도장이라는 말에 중인들은 다시 해연이 놀랐다. 무당파의 현 장문인
의 사제로 무당제일검이라는  칭호를 얻고 있는  인물이었다. 그의 도명이 
일검자라는 것만 보아도 얼마나 검에 미친 자인지 알 수 있었다. 일검도장
은 한쪽에 있던 도사들을 불러서 모두  일일이 소개를 해주었다. 육정산은 
미소로 답례 했다. 
  "헌데 이분들은?"
  일검자가 소천 일행을 보자 소천 일행은 자신들을 소개했다. 청룡장이라
는 말에 일검자는 살짝 눈살을 찌푸렸지만 이내 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 
  "누군가 했더니 강남의 영웅호걸들이시군요. 자자, 앉습니다."
  "아닙니다. 저희들은 잠시 장원을 둘러보지요. 말씀들을 나누십시오."
  소천은 사양을 하고 사람들 사이로 걸어갔다. 세 호법도 소천의 뒤를 따
랐다. 일검자는 더 만류하지 않고 육정산과  앉아서 이야기를 하기 시작했
다. 종초홍은 어정쩡히 있다가 육정산 옆에 앉았다. 
  장원의 곳곳에는 각파에서 나온 사람들로 들끓었다. 그들은 각기 머리를 
맞대고 수근대며 다른 사람들의 행동에 별로 관심을 가지지 않는 척 했다. 
소천은 폐허가 된 장원을 둘러보며 입을 굳게 다물고 있었다.
  '이곳도 한때는 아름다운  장원이었을 것이다. 그러나  하루아침에 이런 
몰골이 되고 말았구나! 우리 청룡장이 강남에서  영화를 누리고 있지만 언
제 이런 꼴이 되지 말라는 법이 없겠지. 사람은 죄가 없으되, 재물을 가진 
것이 죄라더니……. 풍청방은 진우량의 보물과 관련이 되어 이렇게 멸망하
고 말았구나!'
  밖에서 시끄러운 소리가 들려서 소천 일행은  몸을 돌렸다. 정문 앞에는 
수십 여명의 인물들이 병장기와  아홉 마리 용이  뒤엉켜 승천하는 그림이 
수 놓아진 삼각소기를 들고 있었다.
  반대편에는 몇 명의 인물들이 역시 병장기를  빼들고 있었다. 그 가운데
에 무당파의 일검자가 검을 들고 두패를  말리는 모습이 보였다. 일검자는 
도호를 외우며 양쪽을 진정 시켰다.
  "무량수불. 양파의 은원에 이 늙은 도장이  낄 일은 아니오만 여기서 혈
전을 벌인다면 그 파급이 전 강호로 퍼지게  될 것이오. 그러니 은원을 해
결 하고자 한다면 이곳에서 벗어난 곳에서 해주기 바라오."
  일검자의 말에 소수의 무리가 병장기를 집어넣었다. 
  "좋소이다. 이곳에서는 싸우지 않겠소이다."
  "우헤헤. 겁이 나는가 보군?"
  한 명이 그렇게 웃자  다른 이들이 덩달아 따라  웃었다. 소수의 무리는 
얼굴이 붉으락푸르락 해졌다. 하지만 현실적으로 우열이 분명한 이때에 싸
운다는 것은 개죽음을 당하는 것과  마찬가지였다. 장강수로맹도들이 계속 
웃어대자 일검자가 나지막하게 도호를 외웠다.
  다른 사람이 듣기에 매우 나지막한  소리였지만 수로맹도들은 귀가 얼얼
했다. 수로맹도들은 눈을 흘기면서 장원의 한쪽에 가서 자리를 잡았다. 그
들이 자리를 잡자 옆에 있던 무리가 자리를 옮겼다. 
  육정산과 종초홍이 소천의 옆으로 다가왔다. 육정산은 약간 곱씹은 표정
을 하고, 종초홍은 떨떠름한 얼굴을 했다. 무당파와 무슨 이야기가 오갔는
지 몰랐지만 별로 좋게 끝을 맺은 것  같지는 않은 모양이었다. 소천 일행
은 담벼락 옆에 자리를 잡았다. 
  무당파가 자리 잡은 곳은 이곳보다 좋았지만 육정산은 가자는 말을 하지 
않았다. 소천은 모닥불을 피워놓고 불을 쪼였다. 
  세 호법은 여기 저기 돌아다니면서 다른 사람들의 행동을 돌아보기도 하
고, 이곳저곳 뒤져보았지만 아무런 소득도  없는지 빈손으로 오갔다. 종초
홍은 육정산 옆에 앉아서 모닥불을 보다가 소천을 보며 물었다. 
  "소공자께서는 왜 다른 이들처럼 찾지 않으십니까?"
  "다른 이들처럼 해서 찾을 수 있었다면 삼혈맹이 찾았을 겁니다. 아니면 
다른 분들이 찾았거나요."
  "그럼 왜 여기 이렇게 앉아 계십니까?"
  "나는 다른 분들보다 별로 뛰어난 게  없습니다. 그러니 제가 나서서 찾
아보아야 헛고생이지요. 좋은 생각이 떠오를 때까지  이렇게 있는 것도 좋
은 겁니다."
  종초홍은 어깨를 으쓱했다. 한 무리를 책임지고 데려온 사람치고는 싱거
운 대답이었다. 육정산도 보물에는 별 관심이 없는 모양이었다. 
  세 호법은 터덜거리며 왔다. 오익상이 자리에 앉으며 말을 했다.
  "몇몇 패거리들은 장원 주위와 이 산 일대를 뒤지고 있지만 특별한 발견
은 없습니다."
  소천은 건량을 꺼내서 입에 물었다. 다른 이들도 건량을 꺼내어 먹었다. 
육정산은 투박한 손으로 한 무더기의 건량을 종초홍에게 주었다.마침 배가 
고파올 때인지라 맛이 좋았다. 
  수색을 포기한 몇몇 무리들은  장원을 떠나기도 했고  새로 들어오는 이 
패거리도 있었다. 하지만 모두들 뾰족한 수는 없는 모양들이었다. 
  "신기하지 않소?"
  "뭐가 말입니까?"
  "어떻게 알고들 찾아오는지 원!"
  소천의 말에 호법들은 고개를 끄떡였다. 육정산만 빙그레 웃었다. 
  "육당주께서는 왜 웃으십니까?"
  "강호는 원래 비밀이 많은 곳이라고 합니다만 비밀은 거의가 없지요. 서
로가 상대방의 비밀을 캐내기 위해서 안달을 해대니 어지간한 비밀은 떠돌
아다니기 마련입니다. 게다가 풍청방의 일이 일어난 것은 이미 몇 달 전입
니다. 풍청방의 일이 일어나고 한두 달이면 왜 그 일이 일어났는지 강호의 
거대문파들은 알아낼 능력들이  있습니다. 그게 확산이  되는 것은 길어야 
두세 달 정도입니다. 그 동안 이곳에 오지 못한 것은 삼혈기 때문이었으니 
그 기한이 끝나는 지금 각처에서 몰려오는  것은 당연한 이치입니다. 아마 
이 근처에서 오랫동안 잠복해 있던 고수들도 있을 겁니다."
  종초홍은 육정산을 보며 말을 했다.
  "헌데 이상한 게 있습니다.  풍청방에 그렇게 많은  재화가 있었다면 왜 
이런 문파에 머물렀겠습니까?"
  "풍청방은 아마 그것을 관리하거나 아니면 어떤  연관만 있을 뿐, 그 재
화하고는 아무런 상관이 없을 수도 있습니다."
  소천의 말에 종초홍은 눈을 반짝였다.
  "그렇다면 청룡장에서는 풍청방이 그 재화와 어떤 연관은 있었을 거라고 
생각을 하십니까?"
  "그렇습니다."
  사람들은 땅을 파보고 전각의  벽을 헐어 보기도  하고 바닥을 두들겨도 
보며 장원을 헤집고 다녔다. 
  세 호법은 그들 틈바구니에서 이것저것  살펴보았지만 특출한 것은 하나
도 없었다. 해는 점점 지고 모닥불은  점점 거세게 타올랐다. 소천은 모닥
불을 보며 묵묵히 묵상에 잠기었다. 
  '내가 풍청방주라면 어떻게 했을까?'
  
  9.삼혈맹
  붉은 기운이 완연히 남아 있는 개봉성 하늘가가 숲으로 들어서면서 어둠
으로 변했다. 그 어둠 속에 일대의 그림자들이 움직였다. 작은 나뭇가지와 
풀잎들이 스치며 나직히 울었다. 약 이십여 명의 인원이 피보다 붉은 혈의
를 입고 붉은 복면을 한 채 장도를 등에 메고 있었다. 
  천하에 이렇게 붉은 경장을 마음대로 입고 다닐 수 있는 곳은 오직 한곳
밖에 없었다. 이 시대 전 무림의  공포 바로 삼혈맹이었다. 풍청방의 혈겁 
이후 한동안 종적을 보이지  않던 삼혈맹이 오늘  개봉의 외각지에 모습을 
드러내고 있는 것이다. 
  이십명은 한 봉우리 바로  아래 능선에 자리를 잡았다.  산 아래가 훤히 
보이는 곳에 포진을 했다. 그들이 바라보는 곳에는 하나의 별장이 있었다. 
그 별장으로 무수한 혈영들이 각 조별로 이동하고 있는 모습이 보였다. 삼
혈맹은 오늘 저 별장을 섬멸하려는 것이다. 
  별장의 정문에는 화톳불이 바람 따라 일렁였다. 장검을 찬 백의무사들이 
그늘을 늘이며 서 있었다. 백의는 불빛에 여러가지 색으로 변했다. 
  두 자루 핏빛 륜을 든 자가 그들을 지켜 보았다. 오른쪽 뺨에 검상이 나 
있어 더욱 그의 얼굴을 차갑게 만들었다.  번뜩이는 눈으로 정면을 바라보
던 그의 고개가 돌려졌다. 장도를 찬 중년인이 그 옆에 내려섯다.
  "대군 모든 준비를 마쳤습니다."
  대군이라는 사내는 고개를 끄떡였다. 삼혈맹에서 대군이라고 불릴 수 있
는 인물은 오직 한 명. 오대마군의  수좌인 적천마군뿐이었다. 도를 찬 자
도 오대마군중 한명인 적혈마군이었다.
  둘은 오늘 저 별장에 사는 자들을 섬멸하기 위해서 온 것이다. 삼혈맹의 
오군 중 둘 이상이 출전해야 할만큼 강한  적이 저 별장에 있었다. 적천마
군의 입이 조용히 열렸다.
  "백리장천은 무시 못할 고수이다.  둘째 네가 먼저  나서는 일이 없도록 
하라."
  "존명!"
  적혈마군은 읍을 하고 물러났다. 적천마군은  정면의 별장을 보았다. 이
곳은 백리세가가 새로  자리잡은 거처였다. 저들은  삼혈맹의 포위 공격을 
모르는지 아직 조용했다. 적천마군의 입가에 미소가 어렸다.
  "오늘 백리세가는 지상에서 영원히 사라진다. 전과 같은 실수는 없을 것
이다."
  적천마군의 오른쪽 뺨의 검상이 씰룩였다. 적천마군은 그의 뺨을 쓰다듬
었다. 
  '십년 전이었던가? 후후후. 그가 무림에 다시 나왔다니 투지가 끓는군.'
  적천마군은 잠시 자신에게  상처를 남겼던 자를  떠올렸다. 하지만 이내 
고개를 저어 털어 버렸다. 지금은 자신의  앞에 있는 척살대상만 생각해야 
할 때인 것이다. 적천마군은 폭죽을 꺼내서 위로 터뜨렸다. 
  슈우욱 퍼엉! 폭죽이  눈부신 불꽃을 만들며  떨어지자 사방에서 연달아 
치솟아 올랐다. 펑퍼펑 퍼퍼펑! 무수한 폭죽들이  터져 올랐다. 장원 안에
서 갑자기 터져오르는 폭죽들에 우왕좌왕하는 소리가 여기까지 들려왔다. 
  적천마군은 나뭇가지 위에서 별장의 담을 넘는 삼혈맹도들을 보았다. 비
명성이 연달아 울려 퍼졌다. 
  파아악. 적천마군은 단숨에 십여 장을 건너 뛰어 정문의 문루를 밟고 다
시 날았다. 연무장에서 어우러진 삼혈맹의  무사들과 백의검수들을 뛰어넘
어 첫 번째 전각의 지붕에 내려섰다. 
  휘리릭. 백모란이 수놓아진  백의를 입은 젊은  청년이 전각의 지붕위에 
내려섰다. 백리웅풍은 전각 위에 올라서자 적천마군을 향해서 빠르게 일검
을 찔러갔다.  
  적천마군은 몸이 빙글 돌며  두 개의 혈륜으로  백리웅풍의 검을 흘리고 
폭풍처럼 륜을 휘두르며 압박해갔다. 일순 공세에서 수세로 변환된 백리웅
풍은 연신 뒤로 물러서며 륜을 피했다. 
  백리웅풍은 전각지붕에서 뒤로 물러서다가 전각의  경사면을 밟았다. 백
리웅풍은 다리에 힘을 주어  몸을 앞으로 숙이려  했지만 적천마군의 륜이 
머리를 쳐서 몸을 미끄러지게 놔두었다. 적천마군의 륜이 백리웅풍의 목덜
미를 노리며 날아왔다.  백리웅풍은 천근추를 써서  떨어지는 속도를 빨리 
했다. 덕분에 륜이 그의 등덜미를 스치고 지나갔다. 목숨은 건졌지만 등에 
화끈한 느낌이 들었다. 
  상처를 돌볼 사이도 없이 사방에서 삼혈맹도의 도가 밀려들어왔다. 삼혈
맹이 자랑하는 혈살대원들이 어느새 백리웅풍을 겹겹이 포위한 것이다. 
  적천마군은 전각 지붕 위에서 전면을 보았다.  그곳에는 수십 명의 백리
세가 무사들이 진세를  구축하고 혈살대들의 공격을  막아내고 있었다. 그 
중에서도 눈부신 활약을 하는 이는  백리세가의 삼가주인 백리인군이었다. 
그 외에 몇 명의 노검수들이 혈살대를  막고 있어 전선은 고착상태에 빠져 
있었다. 적천마군은 그 담장 너머를 보았다. 
  네명이 한 명을 포위 공격하고 있었다. 적천마군은 뺨에 난 상처를 씰룩
이며 미소를  띄었다. 싸움은 그의 계획대로 진행이 되고 있었다. 
  그는 고개를 돌려서 밑을 보았다. 백리웅풍의  주위에는 몇 구의 시신이 
널부러져 있었고 혈살대원들은  차륜전을 짜서 백리웅풍을  공격하고 있었
다. 
  탓, 적천마군의 신영이 떠오르고 두 개의  륜이 백리웅풍을 향해서 날아
갔다. 백리웅풍은 검을 휘둘러서 그것을 막아갔다.  따다당, 두 개의 혈륜
을 튕겨내며 백리웅풍은 뒤로  물러섰다. 그 사이 한  장도가 그의 다리를 
휘감아 돌았다. 
  "아악!"
  백리웅풍의 단말마와 함께 그의 왼쪽 발목이 허공으로 치솟아 오르며 피
를 뿌렸다. 장도에 발목이 잘려나간 것이다. 쓰러진 백리웅풍을 겨누고 수
십 개의 도가 내려쳐 졌다. 
  백리인군은 달려드는 혈살대를 쳐내며 주위를  살펴 보았다. 아직까지는 
전선이 고착이 되어 있었지만 무너지는 것은 시간문제였다. 그의 좌우에는 
백리소소 소연 소취가 연검을 휘두르며 혈살대를 막았다. 
  그 중에서도 소연의 활동이 눈부셨다. 그녀의  검이 스치는 곳마다 삼혈
맹도들의 피가 튀어 올랐다. 그리고 십여 명 노검수들의 활약도 눈에 들어
왔다. 하지만 그들을 제외한 무사들은 점점 쓰러지고 있었고 혈살대원들은 
점점 늘어나고 있는 것 같았다.
  그때 백리인군의 얼굴로 두 개의 륜이  날아오는 것을 느꼈다. 백리인군
은 검을 들어 륜을 쳐내었다.  따당, 두 개의 륜이  부딪치면서 뒤로 다시 
날아갔다. 그 여파로 백리인군은 뒤로 두어 걸음 물러서야 했다. 백리인군
이 있던 자리에 적천마군이 륜을 든  채 내려서서 백리인군을 몰아 붙여갔
다. 적천마군의 륜에 백리인군은 거푸 세  걸음 물러면서 문안으로 들어섰
다.
  문안에는 백리장천이 장검 한 자루에 의지한  채 네 명의 협공을 받아내
고 있었다. 도를 든 적혈마군과 작은 키에 애꾸눈을 가지고 극을 휘두르는 
악인마군, 두자루 단창을 쓰는 지옥마군, 깡마른 키에 퍼어런 안색을 하고 
날카로운 손톱을 병장기  대용으로 쓰는 시혈마군이  합공을 하고 있었다. 
백리장천의 공력이 딸리는지 검은 점점 느려지고 있었다.
  적천마군은 륜을 든 채  더 이상 공격을 하지  않았다. 백리인군은 검을 
들고 입구를 바라보며  초조히 서 있었다.  그가 뛰쳐나간다면 적천마군은 
합공에 끼어들 것이  분명했다. 그렇다면 가뜩이나  밀리고 있는 노가주가 
버티지 못할 것이고 백리세가는 그대로 끝장이었다. 하지만 여기서 적천마
군과 다시 싸운다는 것도 그에게는 벅찬  일이었다. 밖에서는 비명성이 연
달아 들려오고 있었다. 적천마군은 희미하게 웃었다.
  "십년 전에도 이랬었지. 후후후. 그때 산동육가의 가주는 이런 상황에서
도 자기 아들과 손자를 데리고 탈출을 하더군.  헌데 노가주께서는  한 몸 
건사하기 급급하시구려."
  적천마군의 조소 어린 말에도 백리장천은 화를  내지 않았다. 더욱 신중
히 사대마군의 합공을  받아내었다. 백리인군은 고개를  돌려 서쪽 하늘을 
보았다. 적천마군의 입가에 조소가 어렸다. 
  "개방이 도착했을 때면 이미 상황이 끝이 났을 거요."
   백리인군의 입에서 고함성이 터져 나왔다.
  "우리는 삼혈맹과 아무런 은원이 없는데 어째서  이토록 핍박을 하는 거
냐?"
  적천마군의 입꼬리가 말려 올라갔다.
  "곧 알게 될 꺼요."
  밖에서의 비명성은 잦아들었다. 이내 아무런  소리도 들리지 않았다. 백
리인군은 밖을 바라보았다. 
  '설마!'
  이기리라고는 생각하지 못했지만 이렇게 빨리 끝나리라고는……. 게다가 
밖에는 삼혈맹의 이렇다 할 고수가 남아 있지 않은 상황이었다. 
  그늘진 문가로 한 명이 두 명의 노인을 대동하고 들어왔다. 그가 들어오
자 적천마군이 허리를 꺾었고 사대마군이 포위 공격을 풀고 적천마군의 뒤
에 가서 시립했다. 백리인군은 뒤로 주춤거리며 물러났다. 
  백리장천은 들어선 자를 보고 검을 들어 스스로 목을 찔렀다. 검은 무엇
에 맞았는지 목을 비껴 올라가 백리장천의  새하얀 머리카락을 잘랐다. 머
리카락이 우수수 주위에 떨어져 내렸다. 백리장천은   달빛아래 드러난 자
를 바라보았다.
  붉은 혈포보다 얼굴과 손, 머리카락이 더 붉었다. 심지어 눈마저도 백과 
흑이 없이 새빨간 적색이었다. 머리카락은 묶지  않아서 뒤로 마구 흘러내
리고 있었는데 마치 사자의 갈기와도 같아 보였다. 
  백리인군은 이 사람이 누구인지 안다고 생각했다.  이름이 생각 나지 않
았다. 그의 머리는 텅 빈 것 같았고 주위에 누가 있는지도 잘 보이지 않았
다. 백리장천은 땅에 떨어진 머리카락들을  보며 검으로 찔러내렸다. 그리
고 고개를 들었다. 
  "이대로 끝날 수는 없다."
  백리장천은 결의의 빛을 띈 채 검을 치켜들었다.
  "백리세가 이십칠대 가주로서 삼혈맹의 삼맹주인  혈마에게 삼가 도전을 
청하는 바이오."
  혈마. 그랬다. 백리인군은 그제서야  머릿속이 정리가 되면서 그의 이름
이 생각이 났다. 삼혈맹이  오늘날 강호에 공포로 존재하게  만든 인물 혈
마. 삼혈맹의 다른 두 맹주는 알려진 바가  없지만 혈마는 지난 수십 년간 
마도 제일고수로 불리며 천하무림에 공포로 존재해 왔었다. 혈마의 고개가 
살짝 끄떡였다. 백리장천은 백리인군을 바라보았다. 
  "보아두거라. 네가 처음이자 마지막으로 볼  수 있는 백리세가의 지존검
법이다."
  백리인군은 부르르 몸을 떨었다. 혈마에게  직접적으로 병장기를 들이대
고 살아남은 자는 아무도 없었다. 백리장천은  그것을 알면서도 도전을 한 
것이다. 생포되어 치욕을 당하느니 차라리  싸우다 죽겠다는 결의였다. 혈
마는 묵묵히 백리장천을 바라보았다. 
  "마지막으로 하고 싶은 말이 있으면 마음껏 하시오."
  강자의 아량인가. 굳게 닫아진 백리장천의 입이 비틀리며 신음성과 같은 
소리가 흘러 나왔다.
  "너는 네 형을 원망해서는 안된다."
  백리인군의 얼굴이 하얗게 탈색이 되었다. 몇 년 동안 보이지 않은 형의 
모습이 은연중에 마음에 걸리는 적이 한두 번이 아니었다. 
  사해방과의 이권다툼 그리고 요동낭인대의 수입  때 형의 존재가 그리워
지곤 했었다. 또한 양산박에서 패주를 할 때 얼마나 형이 보고 싶었던가.
  오늘 삼혈맹의 포위 공격에 빠져서 전  가솔들이 전멸을 할 상황에 처하
게 되자 더욱 형의 그림자가 커 보였다.  그러나 그것은 원망이 아닌 희망
의 그림자였다. 여기서 자신들이 모두 죽는다고  하여도 형이 있으면 세가
의 재건은 불가능한 것만은 아니었다. 그런데  그런 희망의 존재를 자신의 
부친인 백리무군은 원망의 존재로 낙인찍는 것이다. 백리인군은 이해가 가
지 않았다. 
  문밖에서 들리는 발 걸음 소리에 백리인군은  밖을 보았다. 희미한 달빛
아래 몇 명의 부상자들이 삼혈맹도들에 의해 옮겨지고 있었다. 죽은 것 같
지는 않았다. 아니 시체라면  저렇게 옳길 이유가  없는 것이다. 삼혈맹이 
시체를 묻어 주었다는 말은 들어본 적이  없기 때문이다. 순간 백리인군의 
머릿속을 스치는 생각이 있었다. 
  '생포? 하지만 왜?'
  백리인군은 이해가 가지 않았다. 삼혈맹에서는  자신들을 생포할 이유가 
하나도 없었다. 삼혈맹의 포위공격은 주살이 목적이지 생포가 목적인 적은 
한번도 없었다. 한번도.  백리인군의 머리는 무언가가  꽉 들어 차있었다. 
생포를 한다는 것은 무언가 자신들에게 원하는  것이 있다는 것이다. 하지
만 자신들은 둥지 잃은  새일 뿐이었다. 삼혈맹이 원하는  것이 있을 턱이 
없었다. 순간 백리인군의 몸이 부르르 떨렸다. 
  삼혈맹이 원하는 것이 무언지는 몰라도  자신들을 생포해서 얻을 거라고
는 오직 한가지 뿐이었다.  지난 삼년여간 아무런  소식도 없는 형이었다. 
백리세가의 가주라는 신분으로  가문을 삼년간이나 비운  무책임한 형이었
다. 백리인군은 부친인 백리장천을 보았다.
  아버지는 무언가를 알고  계시는 것이다. 그래서  저렇게 죽으려고 하는 
것이다. 자신이 죽으면 그  사실을 아는 사람은 세가  사람 중에서 아무도 
없을 것이고, 삼혈맹에서는 자신들을 좀더 오래 살려 둘 것이기 때문이다. 
이용가치가 있는 한 인질은 죽이지 않는 법이니까. 
  백리인군은 주먹을 쥐었다. 그가 뭐라고 소리 치려 할 때 백리장천의 몸
은 검과 함께 치솟아 올랐다. 검이 그의 손을 떠나 혈마를 향해  날아가는 
것이다.
  "이기어검술!"
  백리인군과 오대마군의 눈이 커졌다. 백리장천의  장검이 호선을 그리며 
혈마의 미간을 노리며  날아들었다. 검은 백리장천의  손끝에 따라 움직였
다. 혈마의 몸이 허공  중으로 떠오르며 쌍수를  휘젓듯이 흔들었다. 파라
라, 그의 소맷자락이 무수히 흔들리며 검과  부딧치는 날카로운 소리가 연
달아 터져 나왔다. 혈마는 소맷자락에 수백겹 겹쳐진 철판을 달고 검을 막
는 듯했다. 
  한번 크게 떨어지는 폭포보다 작게 끊임없이 떨어지는 물방울이 먼저 바
위를 뚫는 이치와 같은 것이다. 장검에 실린 백리장천의 공력을 혈마는 무
수한 소매의 잔 떨림으로 해소하고 있는  것이다. 그것은 매우 찰라지간에 
일어나는 일이었다. 혈마의 손이 백리장천의  장검을 내쳤다. 장검이 빙그
르 돌아가며 백리장천을 향해서 날아갔다. 백리장천은 쌍수를 들어 자신의 
장검을 잡아갔다. 헌데 그 장검이 그의  손앞에 와서 미끄러지듯이 옆으로 
가며 백리장천의 손을 벗어났다. 
  혈마의 손짓에 따라 빠른 속도로 백리장천의  목을 뚫고 나왔다. 백리장
천의 눈이 부릅떠졌다. 아니 오대마군과 혈마의  뒤에 시립해있던 두 노인
의 눈도 커졌다. 그것은 백리장천이 펼친  어검술보다 높은 경지의 어검술
이었기 때문이다.
  백리장천의 손이 들려지며 뭐라고 말을 하려는  듯이 입을 열었다. 터져 
나오는 것은 말이 아니라 피였다. 백리장천의  몸이 천천히 무너지면서 그
가 앞을 가리킨 손은 어느새 하늘로 향해 있었고  뒤로 꺾인 고개는 두 눈
을 부릅뜬 채 목에 대롱대롱 매달려 있었다. 
  백리인군은 눈물을 흘리며 달려가서 백리장천의  몸을 부여잡았다. 몸은 
점점 싸늘해져가고 있었고 피는 끊임없이 흘러나와 주위를 적셨다. 백리인
군은 오열을 하다가 정신을 잃었는지 푹 쓰러졌다. 
  "정중히 묻어 주도록……"
  혈마는 그 말만 남기고 몸을 돌렸다. 
  
  별들이 하나 둘 지면서 주위는 점점 환해지기 시작했다. 그리고 산 전체
가 수증기를 내뿜는 것처럼 안개에 휩싸였다. 
  밤을 새우거나 곳곳에서 새우잠을 자던 자들은 몸을 일으켜 기지개를 켰
다. 소천도 몸을 일으키고 가볍게 몸을 푸는 운동을 했다. 몇 번의 손짓과 
발짓을 하여 몸을 푼 소천은 주위를 둘러보았다. 많은 무리가 아직도 이곳 
저곳을 헤매고 있었다. 
  "산 주위를 찾아봅시다."
  세 호법과 육정산은 소천을 따라 풍청방을  나섰다. 하지만 종초홍은 주
위를 둘러보더니 육정산을 보았다. 
  "육대형. 소제는 여기에 남아서 상황을 살펴보겠습니다."
  육정산은 고개를 끄떡이고 나갔다. 진행 대오는 어제와 마찬가지로 풍파
가 선두에 섰다. 산에 난 소롯길을 따라 반시진 정도 오르자 일행은 산 정
상에 도달할 수 있었다. 산줄기는 그곳에서  시작이 되어 사방 삼십여리정
도 뻗어 나간 것 같았다. 중원의 거악들에  비교할 수는 없지만 인근이 평
야지대라서 이 정도만 되어도 제법  큰 산이라고 할  수  있었다. 저 멀리 
산 아래는 호수가 아름답게 보이고 있었고  호수 건너 풍무현이 아련히 모
습을 드러내고 있었다. 소천은 뒷짐을 지고 그 풍경들을 바라보고 있었다.
  그때 한쪽에서 한 명이 불쑥 튀어 올라왔다.  거리는 이십 여장 정도 떨
어져 있었는데 매우 낭패한 몰골을 하고 있었다.  그 뒤에는 한 명이 박도
를 휘두르며 따라오고 있었다. 어제 소천이  산을 오르면서 보았던 옥소공
자와 웅패신이었다. 
  옥소공자는 소천 일행을 힐끗 보더니 저쪽 능선을 타고 내달리기 시작했
다. 웅패신은 그 큰 몸을 이끌고 올라오더니 도로 땅을 집고 숨을 연신 몰
아쉬었다. 그러나 옥소공자의 모습이 멀어지자 웅패신은 도를 휘두르며 달
려갔다. 소천이 산세를 내려다보자 오익상이 다가왔다.
  "총호법님 무얼 찾아볼까요?"
  "여기서 보았을 때 무얼 감추어 둘만한 곳은  아니면서 눈에 잘 띄는 곳
을 찾아보십시오."
  세 호법은 궁금했지만  산세를 살펴보고 각기  흩어져서 산을 내려갔다. 
육정산은 소천을 보더니 고개를 갸웃했다.
  "소공자 왜 이곳으로 올라오셨습니까?"
  "초대 풍청방주는 신의가 있는 인물입니다. 진우량이 망하고도 자신과을 
후대를 위해서 보물들을 꺼내 쓰지 않을 걸 보면 말입니다. 견물생심이라, 
보물을 보면 마음이 흔들리는 것은 불문가지. 그렇다면 가족들에게도 알리
지 않을 터이고, 먼  곳에 단서를 남겨두기에는 마음이  편치 않았을 겁니
다. 나라면 이곳 정상에서 내려다보이는,  그러나 아무도 보물을 숨겼다고 
생각하지 않을 곳에 감추어 두겠소. 그게 보물이든 그 보물을 찾는 단서든 
말이오."
  하루종일 산을 누볐지만 이렇다 할 흔적을  찾지는 못했다. 사실 자그마
한 동산도 샅샅이 뒤지려면 수많은 인원에 오랜 시간이 걸리는 법이다. 서
너 명의 인원으로 수십  리의 산세를 뒤진다는 것은  힘든 일이다. 소천과 
같은 생각을 하는 자들이  있는지 아니면 자신들만의  단서를 가지고 있는 
사람들이 있는지는 모르지만 산줄  이곳 저곳을 뒤져보는  자들도 꽤 되었
다.
  시간은 점점 흘러가서 해가 졌다. 소천 일행은 바람을 피해서 정상 아래
에 있는 바위 밑에 모닥불을 피워놓고 밤을 지새웠다. 그렇게 며칠을 찾아 
헤매었지만 그들도 다른 이들과 마찬가지로 아무것도 건지지 못했다. 
  타타탁. 나뭇가지가 타오르며 경쾌한 소리를  내었다. 소천은 바위에 등
을 기대어 앉아서 밤하늘의 별들을 헤아렸다.  일행은 약간 의기소침한 표
정들이었다. 그도 그럴 것이 며칠이 지났건만  아무런 단서도 찾지 못했기 
때문이다. 육정산이 모닥불을 헤집었다.
  "소공자, 여기서 더 이상 무얼 찾는다는  것은 아무런 성과가 없는 일인 
것 같습니다."
  "그렇습니다. 이만 돌아가는 것이 나을 것 같습니다."
  오익상과 풍파 등이 맞장구를 쳤다. 소천은 고개를 끄떡였다. 
  "나도 그렇게 생각하고 있었습니다.  내일 날이 밝으면  주위를 한번 더 
살펴보고 해가 지기 전에 풍무현으로 돌아가도록 합시다."
  "알겠습니다."
  그때 육정산은 손으로 땅을 집으며 몸을 부웅 떠올렸다. 단숨에 십여 장
을 솟구친 그의 손이 허리에서 뻗어져  나가며 하나의 장도가 산정상에 서 
있는 자를 향해 나갔다. 그 자는 눈을  부릅뜨며 몇 발짝 물러났지만 이내 
도영에 갇혔다. 그는  옥소를 휘둘러서 막아보았지만  역부족이었다. 그는 
땅을 구르며 몇 장을 뒤로 물러났다. 
  육정산은 도를 거두었다. 잔뜩 헝클어진 머리에 깡마른 얼굴과 만신창이 
된 옷가지, 여기저기 혈흔이 묻어 있는 몰골은 영락없는 상거지 꼴이었다. 
단지 그의 한쪽 손에든 옥소만 그가 옥소공자라는 사실을 대변해 주고있었
다.
  "옥소공자. 그대는 왜 우리의 회동을 몰래보고 있었소이까?"
  강호에서 다른 문파의 회동을  몰래 지켜보는 것은  금기시 되어 있었고 
이러한 이유로 사람을 죽여도 그 죽은 자의 사문에서는 복수를 할 수 없었
다. 옥소공자는 처연한 얼굴을 하였다.
  "먹을 것을 조금 나누어주시오."
  옥소공자는 떨리는 입으로 그렇게 말을 하였다. 그때 저쪽에서 웅패신이 
큰 코를 벌름거리며  박도를 휘두르며 달려왔다.  웅패신이 도를 휘두르며 
달려오자 옥소공자는 훌쩍 정상에서 뛰어내려 바위를 한번 차고 다시 소천 
일행이 있는 곳에 내려섰다. 잘익은 토끼고기 몇점을 가져다 먹었다. 
  웅패신은 한손으로 바위 위를 집으며 내려서며 고함을 쳤다. 
  "이봐! 어서 사생결단을 내자."
  옥소공자는 들은 척도 하지 않고 고기를  뜯다가 입이 막혔는지 컥컥 거
렸다. 그러자 육정산이 물주머니를  건네주었다. 옥소공자는 물주머니에서 
물을 들이켰다. 
  웅패신이 시위용으로 바위에 도를 내려치자 돌 조각이 튀어 오르고 바위
에 움푹 홈이 패였다. 그걸 보고 한쪽에  앉아 있던 쌍수곤룡 오익상이 일
어서서 성큼 다가갔다. 
  "허허허. 제법이군."
  오익상은 두 개의 곤을 들어 심호흡을 하고 바위를 연달아 내려쳤다. 그
가 내려치는 곳은 웅패신이 그은 도흔이 남아 있는 곳이었다. 
  바윗돌이 사방으로 튀면서 웅패신이 새겨놓은  도흔이 모두 사라지고 대
신 오익상의 곤에 의해  움푹 패인 흔적만 남았다.  그것을 보자 웅패신의 
얼굴이 울그락 푸르락 되었다. 
  "나와 손 힘을 겨룰 생각이 있느냐?"
  오익상은 껄껄 웃으며 곤을 등 뒤에  집어넣고 양손을 벌였다. 웅패신도 
도를 집어넣고 양손으로 오익상의 양손을 잡아갔다.  둘이 손을 맞잡고 힘
을 쓰자 팔에서 근육들이 튀어나올 것만 같았다.  땅 속으로 발이 빠져 들
어가고 둘의 얼굴은 점점 새빨개져갔다. 
  오익상은 오익상대로, 웅패신은 웅패신대로 서로에게 놀라고 있었다. 오
익상은 내공이 약한 웅패신이 천생신력으로만 자신을 상대하면서도 밀리지 
않는 것에 놀랐고 웅패신은 힘으로 자신을  능가하는 이가 있다는 것이 놀
라웠다. 
  오익상도 내공으로 끝장을 보지 않고 신력으로 끝장을 보고 싶어 내력을 
쓰지 않았다. 그러자 둘은 누가 이긴다고 할  수 없을 정도로 팽팽한 대결
을 보였다.
  옥소공자는 배가 찼는지 우아하게 고기를  뜯으며 물을 술처럼 홀짝이며 
둘의 대결을 지켜보았다. 웅패신이 조금씩 밀리는  것을 보며 내심 고소하
게 생각을 하는지 미소를 지었다. 
  육정산이 몸을 일으켜 둘 사이에 다가가서 한 손으로는 오익상의 가슴을 
밀고 다른 한 손으로는 웅패신의 가슴을 밀었다. 둘은 가슴이 답답해져 옴
을 느끼고 서너 보씩 물러났다. 오익상은 육정산의 정순한 내공에 혀를 내
둘렀고 웅패신은 얼굴이 벌개져서 소리 쳤다. 
  "이 늙은이야! 무슨 사술을 사용했기에 나를 밀어내었느냐? 어디 정정당
당히 힘을 겨루어 보자."
  육정산은 빙그레 웃으며 손을 들어 바위를  가리켰다. 그것은 단지 손바
닥을 살짝 펼치는 시늉이었다. 그러나 바위가  움푹 패이며 선명한 손자죽
이 났다. 그것을 보자 중인들의 눈이  휘둥그래졌다. 운기를 하지 않는 것 
같은데도 일장에 바위에 손자국을 낸 것이다. 
  바위에 손자국을 내는 것은  바위를 쪼개거나 부수는  것보다 더 어려운 
수법이었다. 그 내공이 정순해야함은 물론,  타격시 타점이 흩어지지 않아
야 가능한 것이다. 이러한 상승의 절예가  육정산의 아무렇지 않게 떨구는 
손에서 나온 것이다. 한때 백리가와 함께  산동을 양분했던 산동육가의 저
력이 다시 한번 드러나는 순간이었다. 웅패신도 그러한 상승절예를 알아보
는 눈이 있기 때문에 군소리를 더 하지 않았다. 
  육정산은 우물쭈물하고 있는 웅패신은 거들떠보지 않고 소천을 보았다. 
  "아무래도 이상하지요?"
  "그렇습니다."
  소천이 검을 빼들자 중인들이 분분히  물러났다. 옥소공자는 육정산까지 
뒤로 물러서자 자신도 얼른 뒤로 물러났다. 웅패신만 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨
고 허약해 보이는 소천을 보며 말을 했다. 
  "바위를 검으로 자르기라도 하겠다는 거야, 뭐야?"
  "조금 멀리 피하십시오."
  소천의 말에 모두들 좀 더 물러났다. 소천은 장검을 들어올렸다. 
  웅패신이 바위를 쳤을 때 들린 소리는 조금 이상했다. 그리고 그것은 오
익상의 곤이 부딪치는 소리에서 어느 정도 확신을 얻었고 육정산의 장력에
서 확인 할 수 있었다. 그가 들은 소리는 바위 뒤가 비어 있을 때 나는 공
명음이었다.
  '탓' 하는 기합과 함께 소천의 검이 빠르게 움직였다. 중인들은 그냥 뭐
가 움직인다고 생각을 했다. 웅패신은 두  눈을 멀뚱멀뚱 뜨고는 헛바람을 
터뜨렸다. 
  "제기랄! 그 정도는 이 웅패신 나으리께서도 하겠다."
  소천은 빙그레 웃으며 손바닥을 바위에 가져갔다.  쓰윽 잡아 당기자 바
위가 정확히 사각형으로 잘려서 나오는 것이다.  바위가 빠져 나오자 안에
서 강한 바람이 쏘아져 나왔다. 소천은 얼른 몸을 돌렸다. 
  바람은 악취를 담고 있었다. 오랫동안 공기가  막혀 있어 생기는 현상으
로 사람이 흡입을 하면 치명적인 독상을  입게되는 것이다. 그래서 소천이 
모두들 멀리 떨어져 있으라고 한 것이다.
  바위는 벽돌처럼 잘려져 있었다. 그것도 일정하게  잘려져 있는 것이 아
니라 서로 교차가 되어 있어 하나  하나 빼내더라도 한꺼번에 무너지지 않
게 되어 있었다. 일행들도 달려들어  바윗덩이 조각을 들어내었다. 잘려진 
단면이 매우 깔끔했다. 
  바위를 주위에 깔자 너른 돌판이 되었다. 풍파가 먼저 들어가려 하자 육
정산이 제지를 했다. 소천도 들어가지 않고 화섭자에 불을 붙여 안을 살폈
다. 그러다 무엇을 발견했는지 한곳을 가리켰다. 그들의 눈에는 바닥에 낮
게 깔려 있는 작은 줄들이 눈에 들어왔다. 
  중인들은 숨이 막히는 것을 느꼈다. 그들은 진우량이 감추어둔 보물이거
나 아니면 그와 관련이 된 것을 찾았다는  생각을 하였다. 헌데 소천의 얼
굴이 딱딱히 굳어지며 뒤로 물러났다. 
  "물러서시오."
  파파파! 안쪽에서 무수한  강전이 날아올라왔다. 중인들은  뒤로 분분히 
피했다. 슈슈슉, 몇 명이 동굴 안에서  뛰어 나오며 중인들을 공격해갔다. 
그들의 옷은 타오르는  불길처럼 보였다. 누군가의  입에서 경악성이 터져 
나왔다.
  "삼혈맹!"
  파파파, 육정산의 도가  흔들리며 그에게 달려들던  두 명의 삼혈맹도의 
목이 그대로 잘려져 올라갔다. 츄리릭, 두  명은 소천의 장검에서 나온 검
기에 의해 혈도가 제압이 되었다. 오익상은 곤으로 한 명의 머리통을 박살
내었고 풍파와 진명도 자신들에게 달려온  삼혈맹도들을 깨끗하게 베었다. 
소천은 제압된 삼혈맹도의 아혈을 풀었다.
  "여기 누가 있느냐?"
  삼혈맹도는 비웃는 얼굴을 하며 침을 뱉었다.  소천은 살짝 몸을 움직여
서 그 침을 피했다. 오익상이 곤으로 그의 어깨를 내리치자 우득하는 소리
와 함께 삼혈맹도의 얼굴이 일그러지며 푹 고꾸라졌다. 
  죽지는 않았지만 기절을 한 모양이었다. 소천은  다른 한 명에게 시선을 
옮겼다. 그때 육정산의 시선이 봉우리로 향했다. 봉우리 위에는 어느새 몰
려 왔는지 수십명이 서 있었다. 그들은 뻥  뚫린 동굴과 죽어 있는 삼혈맹
도들, 소천 일행을 차례로 바라보았다. 육정산은 불타는 그들의 눈을 선명
히 볼 수 있었다. 무당파의 일검자가 그들 앞에 내려섰다.
  "무량수불. 청룡장에서 먼저 동굴을 발견한 것을 경하 드립니다."
  소천은 머리가 복잡해  졌다. 우선 삼혈맹도들이  튀어나온 것이 이상했
다. 삼혈맹이 보물을 차지했다면 여기에 머물러 있을 이유가 없는 것이다. 
그리고 갑자기 나타난 각파  군웅들을 보고 무언가  석연치 않음이 느껴졌
다.
  "대사, 이 동굴은 저희가 먼저 발견을 했지만 아무래도 석연치가 않습니
다. 저는 여러분과 이 동굴을 같이  탐사해볼 작정입니다. 만약 보물이 있
다면 운이 좋으신 분이 차지하게 되겠지요. 하지만 위험도 함께 하니……"
  소천의 말이 끝나기도 전에 몇 명의  회의인들이 내려섰다. 그들은 회의
를 입고 있었는데 가슴에는 한 마리 매가 그려져 있었다. 그들 중 한 명이 
앞에 나섰다.  
  "대인께서 그렇게 말씀을 하시니 저희들이 길을 뚫겠습니다."
  그들은 뭐라고 말릴 사이도 없이 동굴  안으로 뛰어들어갔다. 소천이 제
지를 하려고 하였다.
  "위험하오!"
  "크악! 으악!"
  먼저 들어갔던 이들이 비명성을 터트리며 퉁겨져 나왔다. 회영들의 몸에
는 무수한 강전들이 꽂혀져 있었다. 그리고 옷이 점점 붉게 변해가면서 바
닥에 깔린 돌을 물들였다. 
  중인들은 그것을 보자 모두들 부르르 몸을  떨었다. 하지만 인간의 욕망
이라는 것은 위기 때 더욱 발휘되는 것이다.  기관이 이 정도라면 이 안에
는 필시 대단한 보물이 있을거라고 생각했다.  과연 수십여 명이 사람들을 
헤치고 달려왔다. 그들은 장강수로맹의 인물들이었다. 
  "제기랄!"
  그들 중 한 명이 고슴도치가 된 시체를 발길로  저 멀리 내차고 안을 들
여다보았다. 그는 가슴에 수북한 털을 자랑이라도  하듯이 옷깃을 반쯤 풀
어헤치고 턱 주위에는 빳빳한 수염을 기르고  있었다. 그는 중인들은 돌아
보지도 않고 동굴만  바라보았다. 모두들 무례하게  생각을 했지만 아무도 
나서서 제지를 하지는 않았다. 동굴은 얼마나 긴지 보이지 않았다.  
  "돌을 던져라!"
  그 말에 사내들이 일제히 바윗돌들을 들고  안으로 내던졌다. 그러자 쿵
쿵거리는 소리와 함께 강전들이 날아왔다.  수로맹도들은 이리저리 피했지
만 몇 명은 피하지 못하고 강전에 맞아  나뒹굴었다. 그러나 몇 번이고 그
렇게 하고나자 이제 강전은 나오지 않았다.
  장강수로맹의 인원들은 각기 병장기를 빼들고 안으로 조심스럽게 들어갔
다. 그때였다. 안에서 흐릿한 형체들이 움직이더니 십여 개의 강전을 쏘아 
대었다. 동굴로 들어가던 수로맹도들은 그 강전을 맞아 나{{}}뒹굴었다. 몇 명
은 뒤로 몸을 빼었지만 십여 명은 몸에 맞고 동굴 입구에서 나뒹굴며 신음
성을 토해내었다. 
  "안에 사람이 있다!"
  소천은 동굴에 가까이 가서 안을 살펴 보았다. 안에는 과연 사람들이 있
었다. 하지만 은폐와 엄폐를 확실히한 채 강전으로 입구를 겨누고 있는 이
들을 공격하기란 쉬운 일이 아니었다. 그때 옥소공자가 입을 열었다.
  "토끼사냥을 하듯이 입구에 나무를 쌓아 놓고 불을 놓읍시다."
  "하지만 저기에는 내 동료들이 있네."
  장강수로맹의 사내가 말을 하자 옥소공자가 눈살을 찌푸렸다. 하지만 더 
이상 말을 하지는 않았다. 바닥에 있는  수로맹도들은 고통에 찬 신음성을 
토해내었다. 털북숭이 사내가 수하들을 보고 외쳤다. 
  "가서 굵은 나무들을 구해와라!"
  "예."
  수로맹도들은 주위에 있는 나무들을 베기 시작했다. 하지만 그들의 도로
는 상처만 날뿐 나무가 베어지지 않았다. 
  육정산이 그것을 보자 도를 뽑아 들고 가서 베었다. 육정산의 도가 움직
일 때마다 나무들은 규칙적으로 베어졌다. 육정산이 사람 한 명이 들기 좋
게 나무를 잘라내자 중인들은 모두 혀를 내둘렀다. 
  장강수로맹도들은 그 나무들을 부여잡고 동굴 앞에 섰다. 나무주위를 칡
넝쿨로 얽어매서 손으로 잡기 편하게 한 다음,  한 명씩 나무를 세로로 세
워서 들고 섰다. 그렇게 여섯 명이  서자 훌륭한 방패가 되었다. 털보사내
가 도를 휘두르며 전진을 명령하자 수로맹의 인물들이 나무를 앞세우고 달
려들어갔다. 안의 삼혈맹도들은 강전을 쏘았지만 나무에 막혀서 아무런 소
용이 없어졌다. 
  "모두 나무를 밀고 들어갑시다."
  누군가의 말에 나오자 다른 무리도 나무를 밀고 안으로 들어가기 시작했
다. 핑핑핑. 강전들이 나무 틈새로 파고들면서  몇 명 쓰러졌지만 이미 나
무둥치와 중인들이 그들이 숨어 있는 은폐물까지 다가온 뒤였다. 
  우지끈! 누군가의 내력에 의해 나무가 부서져 나갔다. 들고 있던 나무들
을 앞으로 밀 듯이  내던지고 수로맹도들이 병장기를  휘두르며 달려 나갔
다. 강전을 쏘던 삼혈맹도들은 동굴 아래로 내달려 갔다. 
  동굴은 가파르게 아래로 연결이 되어 있어  경공을 쓰지 않아도 매우 빠
른 속도로 달려나갈 수 있었다. 앞서서 도주를 하던 이들은 빠르게 달려가
고 있어 추적이 쉽지 않았다. 중인들은 함성을 지르며 내달려갔다. 
  얼마를 내려갔을까 돌연 앞의 땅바닥이 솟구쳐 오르며 수십 개의 장창이 
날아왔다. 선두에서 달리던 몇 명은  병장기를 휘두르며 장창을 쳐내었다. 
하지만 앞에서 달리던 대부분이 장창에 맞아 나뒹굴었다. 
  다시 땅바닥이 솟구치며 기관에 연결이 되어  있던 장창이 날아와 몇 명
이 쓰러졌지만 중인들은 개의치 않고 달려 나갔다.
  그들은 곧 너른 지하공터에 다다랐다. 지하수로가 흐르는 한쪽에 인공적
으로 만든 가교가 보였다. 동굴 곳곳에 불타고 있는 횃불들이 웅크리고 있
는 삼혈맹도의 모습을 희미하게 잡고 있었다.  중인들은 병장기를 들고 주
위를 두리번거렸다. 그제야 무언가 잘못  되었다는 생각을 하기 시작했다. 
그때 누군가가 소리쳤다. 
  "삼혈맹이 보물을 독차지하고 있소이다."
  그 말이 효과가 있었는지 중인들은 다시  와 하는 소리와 함께 사방으로 
달려갔다. 각 동굴과 바위 뒤에서 강전들이 날아왔다. 하지만 중인들이 강
전을 쳐내며 가까이 다가오자  그들도 장도를 빼들고  대항을 하기 시작했
다. 
  턱턱, 소천은 세 호법들을 동굴의 한쪽  그늘로 잡아 당겼다. 세 호법들
은 선두에 달려가다가 소천의 제지로 한쪽 벽으로 바싹 붙었다.  
  육정산은 선두에서 일도로 삼혈맹도들을 날리고 있었다. 그의 일도에 삼
혈맹도들은 별 저항을 하지 못하고 쓰러지고  있었다. 육정산의 활약에 크
게 고무된 중인들은 사방팔방으로 함성을 지르며 달려나갔다. 
  "소공자. 이 기회에 우리 청룡장의 무력을 알려야 하지 않겠소?"
  소천은 고개를 저었다. 
  "아무래도 이상하오. 옥소공자와 웅패신이 어디 있는지 자세히 보시오."
  그들은 그제야 정신을 차리고 웅패신과 옥소공자를 보았다. 세패로 갈라
진 중인들 앞에 웅패신, 옥소공자, 종초홍이  있었다. 종초홍이 도를 빼들
고 고함을 쳤다. 
  "저쪽으로 놈들이 도망을 가고 있소이다."
  중인들은 우르르 그쪽으로 달려 나갔다. 육정산의 모습은 어디에 갔는지 
보이지 않았다. 하지만 소천은 개의치 않았다. 육정산쯤 되는 고수라면 자
신의 몸은 자신이 지킬 수 있었다. 그 무서운 삼혈맹의 포위공격에서도 살
아 나온 인물이 아니었던가. 세 호법은 중인들이  저들 세 명의 고함에 움
직이는 것을 보고 몸을 떨었다. 
  "그럼 이게 음모……?"
  소천은 가볍게 고개를 끄떡였다. 어떻게 되어서 이런 상황까지 왔는지는 
알지 못했다. 하지만 저들 세 명은 어느 정도 이번 사태에 대해서 알고 있
다는 생각이 들었다. 
  "세 분께서는 종초홍을 뒤따르십시오. 그자는  일이 끝나갈 무렵이면 몸
을 감출 겁니다. 그를 생포해서 풍무현의 거처로 데려 오십시오. 될 수 있
는 대로 다치지 않게  하십시오. 어쨌든 우리의 적인  것 같지는 않으니까
요."
  세 명은 고개를 끄떡이고 종초홍이 간 동굴로 몸을 날렸다. 어느새 주위
에는 아무도 없었다. 소천은 그늘에서 나와서  가장 큰 동굴로 향했다. 동
굴의 곳곳에는 삼혈맹도들과 중인들의 시체들이 널려 있었다.
  동굴은 점점 아래로 내려가고 있었다. 소천은  길을 따라 한참을 내려갔
다. 동굴 안에는 병장기 부딪치는  소리, 고함소리들이 웅웅거리며 들려오
고 있었고 커다란 그림자들이 마구 어우러져 있는 것이 보였다. 
  소천이 나간 곳은 넒은 동굴이었다. 동굴의 반쯤은 물에 차 있었고 동굴
은 물위로 계속 이어져 있었다. 아마도  밖의 호수와 통하는 동굴 같았다. 
물위에는 몇 척의 전선이  떠 있었다. 저 수로를  통해서 밖으로 나가려고 
하는 것 같았다. 
  배들은 앞으로 나가지 못하고 삼혈맹도들과 수십명의 수로맹도들이 어우
러져 있었다. 삼혈맹도들은  수적인 열세에도 불구하고  배 위에 올라오는 
장상수로맹도들을 척살하고 있었다. 
  그들의 혈포가 흔들리고  도가 떨리우면 장강수로맹도들이  피를 뿌리며 
쓰러져갔다. 십여 명이 그렇게 쓰러지자 배 위에 올라와 있던 자들은 다시 
물 속으로 뛰어 들었다. 수로맹도들이 배  위에서 내려가자 혈영들은 노를 
젖기 시작했다. 
  그때, 물이 출렁이더니 한쪽에 수십 개의 손이 올라왔다. 그리고 밑으로 
당기는 것이다. 그러자 배가 기우뚱하였다. 그런 연후에 일제히 손들이 물 
속으로 사라지고 배는 반대편으로 다시 흔들렸다. 
  몇 명의 삼혈맹도들은 그  반동에 물 속으로 떨어졌다.  물 속에 떨어진 
그들은 주위를 붉게 물들이며 창백한 모습으로 아무런 움직임 없이 천천히 
올라오고 있었다. 물 속에서 장강수로맹도들에게 당한 것이다. 
  어떤 시체는 목과 몸이 분리되어서 따로 떨어져 올라오기도 했다. 배 위
에 있던 삼혈맹도들이 그것을  보자 발악적으로 물  속으로 암기를 날리고 
도를 휘저었다. 그러나 그들이 그렇게 암기를  날리고 도를 휘두르기 위해
서 몸을 세우자 손들이 다시 올라오고 이번에는 완전히 배를 뒤집었다. 
  잠시 뒤에 뒤집힌 배 주위로 시체들이  떠올라왔다. 그들의 모습은 조금 
전에 올라오던 시체들과 다를 바가 없었다. 물보라가 일면서 배가 다시 원
래대로 돌아왔다.
  동굴과 물이 닿는  부분에서도 수십명의 중인들과  몇명의 삼혈맹도들이 
사투를 벌이고 있었다. 이곳은  싸움이 더 치열했다.  이곳에 온 인물들은 
모두 각 문파에서 뽑은 정예들이었다. 게다가  수적인 우세를 점하고 있었
기 때문에 삼혈맹도들을 일방적으로 몰아 붙이고 있었다. 
  삼혈맹도들도 배수진을 치고 발악적으로 도를  휘두르고 있었다. 중인들
도 자신들이 다치는 것을 원하지는  않아서 동귀어진의 초식으로 달려드는 
삼혈맹도들에게 적극적인 공격을 하는 않았다.
  소천은 다시 배를 바라보았다. 이십명의 수로맹도들이 아미자를 입에 물
고 배 위에 올라왔다. 장강수로맹의 수상객들은  배 위에 상자를 올리더니 
활짝 열어보았다. 상자에는 은자와 전표, 금괴가  가득 차 있었다. 그들은 
서둘러 그것을 닫고 배를 몰아 물이 반쯤 차 있는 동굴로 빠져나가기 시작
했다. 털북숭이 장한이 중인들을 보고 소리 쳤다. 
  "우리는 금은 약간을 얻었소이다. 이 동굴 곳곳에 이것보다 더한 보물들
이 있을 것이오. 그러나  우리는 이 정도에서  손을 떼겠소이다. 불만들이 
있으시면 이 배 위로 올라와 보시오."
  장한의 소리에 중인들은 삼혈맹도들을 몰아  붙이면서도 배 위로는 감히 
올라가지 못했다. 삼혈맹도들이 물 위에서 어떻게 당했는지 보았기 때문이
다. 
  "그럼 그만 가겠소이다."
  그가 신호를 하자 장한들이 일제히 노를 젖기 시작했다. 그러자 배는 빠
른 속도로 동굴을 빠져나가기 시작했다. 물  속에서도 사람들의 고개가 올
라와서 배를 따라서 헤엄을 쳐 나갔다. 배와 수로맹도들은 금새 동굴 안쪽
으로 사라졌다. 
  "이보시오! 갈 땐 가더라도 이름석자나 남겨두시오."
  누군가 소리치자 동굴에서 소리가 들려왔다. 
  "하하하. 장강수로맹의 장강일교 장운생이라고 하외다."
  삼혈맹도들은 거의 대부분 토벌이  된 듯이 보였고  중인들도 이제 뭐가 
좀 이상하다는 것을 느끼는 듯 했다.  그리고 자신들이 삼혈맹을 기습했다
는 사실을 상기하고 몸을 떠는 이들도 있었다. 
  삼혈맹은 자신들에게 적대적인 행위를 한 자들을 살려두는 법이 없었다. 
하지만 아무도 그런 공포를 내보이는 이들은 없었다. 이곳에 온 문파와 사
람들은 매우 많았고 또한 그런 공포를  보여서 남들의 웃음거리가 되기 싫
었기 때문이다. 모두 호탕하게  보이려는 듯 웃기  시작했다. 단지 소천만 
중인들을 보며 얼굴을 굳혀갈 뿐이었다. 다른 동굴도 아마 이와 비슷한 모
습일 것이 분명했다. 
  
  10. 반혈맹.
  쪼르륵. 찻잔에 가득히 찻물이 부어졌다. 차를 따르는 손은 매우 주름이 
져 있었다. 육정산의 손이었다. 육정산의 차를 받고 있는 인물은 종초홍이
었다. 종초홍은 고개를 숙인 채 아무말도 하지 않고 있었다.
  소천은 종초홍을 지긋이 보았다. 세 호법은  어디에 갔는지 보이지 않았
다. 
  "이제는 말해 줄 때도 되지 않았소?"
  종초홍은 아무런 말도 하지 않았다. 
  "옥소서생과 웅패신을 기다린다면 기다리지 말라고 해주고 싶소."
  종초홍은 괴로운 듯이 입을 열었다.
  "우리는 결코 적이 아니오."
  "나도 그렇기 때문에 이렇게 대접을 하는 겁니다. 그러나 어쨌든 우리를 
곤경으로 몰아 세웠으니 어떤 언질은 주어야 하지 않겠소이까?"
  종초홍은 한숨을 내쉬며 말을 했다. 
  "나는 반혈맹에 소속되어 있소이다. 그 이상은 말할 수 없소이다."
  육정산이 말을 열었다.
  "그렇다면 삼혈맹에 반하는 사람들이 모인 건가?"
  종초홍은 괴로운 얼굴을 하며 고개를 끄떡였다. 
  "육대형. 더 이상은 말하고 싶지 않소이다."
  육정산은 소천을 바라보았다. 소천은 뒷짐을 지고 있다가 물었다. 
  "그럼 풍청방은 어찌 된 겁니까?"
  "풍청방은 삼혈맹에서 멸망을 시킨 것이오. 우리는 풍청방을 끌어들이기 
위해서 몇 번의 접촉을 가졌소이다. 그러던 어느 날 풍청방에서 긴급한 서
신이 날아 왔소이다. 확실한 것은 아니지만 삼혈맹의 소굴을 하나 발견 한 
것 같다고 하는 소식이었소. 그런데 갑자기 풍청방이 무너진 것이었소. 그
래서 그 사안을 조사하다  보니 풍청방의 뒷산에  삼혈맹의 분타가 있다는 
것을 알게 되었소. 풍청방은 아마도 우연히  삼혈맹의 분타를 발견한 모양
이오. 그래서 삼혈맹에 무너졌을 것이오. 우리는  그 복수를 하고 또한 중
인들에게 삼혈맹에 대한 적개심을 불러일으키기  위해서 일을 벌였던 것이
오. 그래서 풍청방의 전전대 방주가 진우량의 부관이었다는 소문을 냈소이
다. 그랬더니 알아서 소문이 커지고  사람들이 몰려들었소. 우리는 그것을 
유인한 것뿐이오."
  소천은 입을 굳게  다물었다. 육정산은 종초홍의  식은 찻잔을 바라보며 
말을 했다.
  "옥소공자와 웅패신이 그 일을 맡았구려. 그  산에서 싸움 아닌, 싸움을 
하면서 사람들을 그 바위로 유인한 것이군."
  종초홍은 가볍게 고개를 끄떡였다. 육정산은 소천을 바라보았다. 
  "소공자. 종형은 무림대의를 위해서 한 일이니 그만 돌아가게 해주는 것
이 어떻겠습니까?"
  "하지만 이번 일로  인해서 무림에 불어닥칠  혈풍은 어떻게 하시겠습니
까? 삼혈맹은 이번 일에  참가한 문파나 고수들을 그냥  두지는 않을 겁니
다. 아마 반혈맹에서 노리는  것도 그것이겠지요. 삼혈맹과  전 무림의 충
돌…… 그게 반혈맹이 원하는 것 아닙니까?"
  그때 밖에서 호통소리와 병장기가 부딪치는 소리가 들렸지만 이내  잦아
들었다. 걸쭉한 목소리가 들려왔다.
  "옥소서생과 웅패신이 와서 물리쳤습니다. 추적할까요?"
  "아닙니다. 그냥 보내십시오. 그리고 무당파의  일검도장께서 아직 본산
으로 돌아가시지 않았다면 뵙기를 청한다고 전해주십시오."
  "알겠습니다."
  "그리고 종대협께서는 그만 가주십시오."
  소천의 냉랭한 말에 종초홍은 고개를 숙이고  문을 나섰다. 저녁 무렵이
라서 그런지 종초홍의 그림자가 매우 길게  느껴졌다. 육정산이 그를 문까
지 바래다 주었다. 
  둘이 무슨 말을 하는지 소천의 귀에는 들렸지만 애써 듣지 않았다. 육정
산은 종초홍의 등을  토닥여서 보내주었다. 종초홍이  저쪽 골목을 가까이 
가자 두 명이 나와서 그의 손을 잡고 내달리기 시작했다. 바로 옥소서생과 
웅패신이었다. 육정산은 혀를 차고 안으로 들어갔다. 
  길 거리에 있는 상점들은 모두 문을  굳게 닫아 걸었고 성안에는 아무도 
오고가는 사람들이 없었다. 오익상이 저쪽에서  달려 들어왔다. 소천을 보
고 읍을 하며 말을 했다. 
  "일검도장께서는 아직 떠나지 않으셨습니다.  그리고 소공자께서 괜찮으
시다면 이곳에서 같이 머무르셨으면 한답니다. 그곳 주인과 점소이가 모두 
도망을 갔다고 합니다. 아무래도 후환을 두려워 한 모양들입니다."
  "방은 여분이 몇 개 있으니 모셔오게.  그리고 다른 두 분께서는 식사를 
준비해 주십시오."
  
  화르륵, 불꽃이 위로  솟아오르며 향긋한 냄새가  중인들의 코를 자극했
다. 온갖 야채와 채소들을 볶아서  만드는 야채볶음이었다. 일체의 고기는 
들어가지 않았는데도 그 냄새가 사람들의 복장을 뒤집고 있었다. 
  소천이 직접 야채볶음을 하고  있었다. 몇 번 더  불에 이리저리 볶고는 
주걱으로 접시에 나누기 시작했다. 이십여 개의  접시에 각각 수북히 쌓이
자 오익상이 그것들을 탁자에 날라 놓았다. 
  몇 명의 도인들이 상 차리는 것을 도왔다.  잠시 뒤에 자리가 마련이 되
고 중인들이 탁자에 둘러앉았다. 그 수는 약 삼십여 명이 되었다. 
  소천 일행이 다섯 명이었고, 이십  오명은 무당파의 도인들이었다. 소천 
일행은 조금 큰 탁자에  같이 앉았고 소천  앞에는 일검도장과 중년도인이 
앉아 있었다. 중년도인은  눈에서 정광이 흘러나오고  있었다. 일검도장은 
야채 볶음을 조금 맛보고는 고개를 끄떡였다. 
  "소공자께서는 요리에도 일가견이 있으시군요."
  "부끄럽습니다. 헌데 이분은……?"
  소천은 앞에 있는 중년도인을 가리켰다. 그러자 일검자는 만면에 미소를 
띄우고 중년도인의 어깨를 토닥였다. 
  "아! 인사드리거라."
  "무당파 칠대 제자인 청송이라고 합니다."
  "하하하. 무당파에 검신이 자라고 있다는 소문을 들은 적이 있는데 이렇
게 뵙게되니 영광입니다."
  소천의 말에 청송자는 낯빛을 바꾸며 말을 했다. 
  "소공자께서 바위를 가르는 솜씨는 저로서는  따라가지 못할 절예였습니
다. 어제 비로소 저는 하늘 위에 하늘이 있음을 알았습니다."
  소천은 너털웃음을 터뜨리며 포권을 취했다. 
  "별 말씀을……"
  "헌데 아까 하신 말씀은……? 반혈맹 말이외다."
  일검도장의 말에 육정산이 그간의 일을 설명을 했다. 일검도장은 고개를 
끄떡였다. 
  "어쩐지 무언가 석연치  않은 느낌이 들었습니다. 사실 종초홍 종대협이 
빈도에게 청룡장에서는 무언가  비밀을 알고 있을  거라고 했습니다. 아마 
다른 문파에도 그런 말을 하고 다녔을 겁니다. 그래서 그 산봉우리로 그렇
게 빨리 사람들이 모여든 것입니다. 일이 끝나고 나서 생각을 해보니 모든 
것이 의문투성이었는데 이제 그것이 밝혀지는군요.  반혈맹 맹주는 누구랍
니까?"
  "그건 물어보지 못했습니다. 하지만 이런 일을 해낼 수 있는 사람이라면 
보통 사람은 아니겠지요. 그보다  큰 일은 삼혈맹이 이  사건을 기화로 전 
무림과 충돌을 일으킬까 걱정입니다."
  일검도장도 소천의 말에 피냄새를 맡았는지 합장을 하고 도호를 외웠다. 
  "무량수불. 삼혈맹이 강력한 힘을 가지고 있다고는 하지만 전 무림을 상
대로 싸우지는 못할 겁니다. 반혈맹에 대해서 좀  더 알 수 있었다면 좋았
을 텐데요."
  육정산이 고개를 끄떡였다. 
  "반혈맹이 어떤 식으로든지 삼혈맹과 싸우고자 한다면 조만간 모습을 드
러낼 것이라고 생각됩니다. 아직 강호에 모습을  드러내지 않은 것은 삼혈
맹과 자웅을 겨룰 준비가 덜 되었기 때문일 겁니다."
  "하지만 이번 일은 수긍을 할 수 없는 점이 많이 있습니다. 제 생각으로
는 반혈맹이 진우량의 보물을 미끼로 강호의 동도들을 이곳 풍무현으로 불
러들여 삼혈맹의 분타로 유인 공격케 한 것은 방법적으로 하자가 있었습니
다. 이로 인해서 원치 않게 삼혈맹과 적대관계를 가지게 되는 문파가 속출
하게 될 겁니다."
  소천의 말에 일검자는 냉랭하게 웃었다. 무당파는  지난 수십 년간 삼혈
맹과 암묵적인 싸움을 해왔기 때문에 삼혈맹과 맞서 싸우는 것을 두려워하
지 않았다. 또한 무당파의 속가제자나 무당파와  연관이 있는 인사들이 삼
혈맹에 의해 죽는 경우도 있었기 때문에 삼혈맹에 대한 원한이 깊었다. 그
래 소천의 말은 반혈맹 때문에 청룡장이  삼혈맹과 원한을 맺은 것을 불평
하는 투로 들렸다. 
  "반혈맹의 방법이 조금 잘못 되기는 한  거지만 삼혈맹은 무림의 해악이
외다. 누군가 나서서 삼혈맹의 분타들을 밝혀  낸다는 것은 매우 고무적인 
일입니다. 청룡장에서는 삼혈맹과 화해를 하기 바래서 남으신 겁니까?"
  일검자의 날카로운 말에 소천은 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 육정산이 소천의 
얼굴을 보고 껄껄 웃었다. 
  "그럴 리가 있겠소이까? 소공자의 말은 단지 우리가 아직 준비가 되지도 
않은 상태에서 공연히 삼혈맹을 자극할 필요가  없다는 것이외다. 나도 삼
혈맹이라면 이가 갈리는  사람이오. 하지만 아무런  준비도 없이 삼혈맹과 
맞서 싸운다는 것은……"
  일검도장도 육정산이 그렇게 말을  하자 더 이상  소천을 추궁하지 못했
다. 육정산의 원한은 무당파보다 더하면 더했지 덜 할 것은 아니었기 때문
이다. 그때였다. 삐익 삐익 하는 날카로운 소성이 사방에서 울려 퍼졌다.
  도인들은 일제히 병장기를 빼들고 각기 지붕과 행랑위로 올라갔다. 몇명
은 정문으로 뛰어 나가면서 주위를 살폈다.  소천은 무당파의 도인들이 움
직이는 것을 보고 저으기 감탄 했다.  명령이 없었는데도 도인들은 체계적
으로 움직이며 방위를 정확히 집고 있었다. 
  '무림의 태산북두는 거저 되는 것이 아니구나!'
  한 명의 도인이 소리쳤다. 
  "삼혈맹이다."
  "빨리도 오는군."
  삼혈맹의 풍무분타를 괴멸시킨지 반나절이 지나지  않는데, 자신들을 치
기 위해서 삼혈맹의 척살대가 밀려오는 것이다. 
  여기 모인 고수들의 전력이라면 어지간한 방파를  상대 할 수 있을 정도
였다. 이들을 상대하는 전력을 모으는데 삼혈맹은  반 나절밖에 걸리지 않
은 것이다. 그만큼 삼혈맹은 천하에 막강한  전력을 보유하고 있다는 소리
였다.
  집집마다 문은 굳게 잠겨져 있었고, 불빛은 침묵했다. 거리를 밝히는 유
일한 불빛은 소천이 자리잡은 집에서 나오고 있는 것이다. 
  소천 일행은 지붕 위에 올라가서 주위를  살펴보았다. 달빛을 밟으며 길
다란 그림자들이 불빛을 목표로 사방에서 몰려왔다. 그림자들은 소천이 있
는 집 주위를 빙 둘러 유령같이 섰다.  그들은 한결같이 혈포를 입고 있었
고 장도를 차고 있었다.
  스윽. 소천의 시선이 한곳으로 멈추었다.  혈의경장을 입고 하얀 피풍의
를 나부끼는 여인이 서 있었다. 그녀의 피부는 달빛을 받아서 그런지 시리
도록 창백했다. 크고 맑은 두 눈은 이십 여장이나 떨어진 거리에서도 선명
히 보였다. 소천은 가볍게 포권을 취했다.  우선 말로 설명을 하려는 참이
었다. 
  "청룡장의 소천이라고 하오."
  "죽여라!"
  도저히 여인의 입에서 나온 말이라고 믿어지지 않을 정도의 냉랭한 명령
이었다. 주위에 포위하고 있던 삼혈맹도가 공격했다. 
  "막아랏!"
  일검도장의 외침에 무당파의  도인들은 장검을 빼들고  삼혈맹도와 맞섰
다. 
  소천 일행 중에선 육정산만 움직였다. 그는 도를 뽑아 들고 여인의 미간
을 겨누었다. 거리는 무려 이십 장. 이십 장의 거리라면 단숨에 공격을 하
기에는 조금 먼 거리였다.  세 호법은 소천을  바라보았다. 소천은 고개를 
끄떡였다.  
  "무당파를 도와주시오."
  소천의 말에 세 명의 호법은 각기  병장기를 빼들고 혼전이 벌어지고 있
는 거리로 뛰어 내렸다. 
  "탓!"
  육정산의 입에서 기합성이  터져 나오고 도가  허공을 날아갔다. 그것을 
보자 소녀의 눈이 커졌다. 
  "이기어도!"
  파아, 도는 단숨에 이십 장을 가르며 날아갔다. 소녀의 쌍수가 흔들리면
서 몸을 옆으로 빼었다.  그 순간 육정산의 신형이  떠오르고 도는 호선을 
그리며 소녀를 추적해  들어갔다. 소녀의 얼굴에  차가운 미소가 어리더니 
한 손으로 도를 헤집고 한 손으로는  날아오는 육정산을 향해서 쏘아져 갔
다. 
  그녀의 손은 속 핏줄이 보일 만큼  투명한 소수였다. 소수마공은 삼혈맹
의 소수마후의 독문절예였다. 오대마군 바로 아래의 서열이 사후였고 소수
마후는 사후 중 최고의 여고수였다. 
  육정산의 손이 어느새 뒤로 돌려졌다. 그와  함께 소수마후를 노리던 도
가 육정산의 손으로  다시 회귀되었다. 소수마후는  쌍수를 앞으로 뻗으며 
육정산과 정면으로 부닥쳐 갔다. 
  "가랏!"
  육정산의 도세가 소수마후의 몸을 갈랐다. 그  순간 소수마후가 둘로 갈
라지는 듯이 보이면서 육정산의 좌우측면을 공격해왔다. 
  "분영술?"
  소천의 입에서 헛바람이 터져 나왔다.  분영술. 다른 말로 분신술이라고
도 한다. 자신의 몸을 둘이나 셋으로 나누어 상대를 공격하는 신법의 일종
이었다. 
  도술에 나오는 것처럼 자신의 몸을 두  셋으로 나누어 공격을 하는 것은 
아니고 빠른 신법을 이용해서  보는 이로 하여금  착각을 일으키게 만드는 
것이다. 하지만 이 분영술이 극의에 달한 사람은 적의 공격과 동시에 실상
을 허상으로 바꾸고 허상을 실상으로 바꿀 능력이 있었다. 
  즉, 적이 자신의 실체를  알고 공격을 해와도 그  공격을 피해서 허상의 
자리로 옮겨갈 수 있는 것이다. 이러한 능력은 공력의 소모가 많아서 거의 
쓰지 않는 수법이기도 했다. 하지만 소수마후는  육정산이 보통 고수가 아
님을 알아차리고 일격에 승부를 가르기 위해서  첫 접전에 분영술을 쓴 것
이다. 
  "파!"
  육정산의 도가 허공에서 흔들리며 하나의 막을 그렸다. 일검자의 입에서 
경악성이 터져 나왔다.
  "성막밀밀!"
  성막밀밀. 다른 말로 검막이나 도막으로 불린다. 검이나 도를 매우 빠른 
속도로 움직여 물샐틈없이 만드는 수법으로 이것을 대성한 사람은 폭우 속
에서도 물방울 하나 스며들지 못한다고 전해진다. 
  성막밀밀은 힘이 분산이 되기 때문에  암기를 막는데는 유용하나 한곳으
로 강하게 치고들어오는 공력에는 밀리기  마련이었다. 소수마후의 소수마
공은 힘을 한곳으로 집중시키는데 유용한  공력이었다. 따라서 소수마후가 
전력을 한곳으로 집중해 온다면 도막을 뚫지는 못해도 육정산에게 큰 타격
을 줄 수 있는 것이다.
  일순 소수마후의 입가에 미소가 걸리고  소수마공을 극성으로 끌어 올려 
검막으로 부딪쳐갔다. 그 순간 검막이 사라지고 한줄기 도기가 소수마후의 
몸을 그어 내렸다. 육정산은 성막밀밀로 소수마후의  공격을 유인해 낸 것
이다. 그리고 경험에서 뒤지는 소수마후가  그런 유인책에 걸려든 것이다. 
소수마후는 잘못된 것을 느끼고 몸을 뒤로  뒤집으며 도기를 피했다. 하지
만 도기는 집요하게 소수마후를 쫓아갔다. 
  좌우에서 삼혈맹도들이 뛰어 오르며 육정산을  공격해갔다. 육정산의 도
가 흐릿하게 흔들리고 삼혈맹도들은 피를 뿌리며 떨어졌다. 육정산은 그들
을 베자 더 이상 공력이 이어지지 않는지 땅에 내려섰다.  
  소수마후는 입가에서 피를 뿌리며 땅바닥으로  떨어졌다. 퍼억. 등이 바
닥에 부딪치면서 소수마후는 한번 튀어 올랐다가 뒤로 주르륵 밀려나서 담
벽에 가서 부딪쳤다. 
  쿠웅. 담벽이 무너지면서 소수마후의 충격을 흡수해 주었다. 소수마후는 
그 일격에 내장이 진동을 하여 내상을  입었는지 입에서 계속 피화살을 뿜
어내었다.
  탓, 육정산은 소수마후를 일도양단을 할  기세로 달려갔다. 그러자 몰려
든 삼혈맹도들이 치솟아 오르며 육정산을 막았다. 육정산은 고함을 내지르
며 도를 휘둘렀다.  육정산의 앞을 막아선  삼혈맹도들은 그들의 병장기와 
함께 양단이 되어서 나뒹굴었다. 
  육정산은 쓰러져 있는 소수마후에게 최후의 일격을  가했다. 그 순간 소
수마후는 애처로운 눈길로 육정산을 바라보았다. 시리도록 푸른 눈에는 눈
물이 가득 고여  있었다. 입으로는 끊임없이 피를  토해내며 손은 앞을 들
어서 도를 막는 시늉을 했다. 이미 중상을  입은 그녀의 그런 저항은 정말
로 무의미한 것이다. 
  뚝. 육정산의 도가 소수마후의  팔 위에서 멈추었다.  육정산의 눈이 몇 
번이고 흔들렸다. 소수마후의 얼굴 위로 한  소녀의 얼굴이 무수히 겹쳐졌
다.
  싸움은 이미 멈추어 있었다. 소수마후가 육정산의 도에 패한 이후, 삼혈
맹도들은 더 이상 싸우지 않고 뒤로  물러나기 시작했다. 무당파의 도인들
도 그런 삼혈맹도를 쫓아가서 공격을 하지 않았다. 
  골목에는 서너 구의 시체가 쓰러져 있었고  한 명의 도인이 부상당한 몸
으로 신음성을 토하고 있었다. 그 도인에게는  다른 도인들이 가서 지혈을 
하며 상처를 치료해주기 시작했다. 
  "삼혈맹에는 사람이 없는 모양이구나? 너같이 어린 계집아이를 내보내는 
것을 보면…… 노부의 신분으로 어찌 어린아이와 드잡이질을 하겠느냐!"
  육정산이 도를 거두며 몸을  일으키자 두 명이  와서 소수마후를 부축했
다. 소천이 어느새 육정산의 옆에 내려왔다. 
  "삼혈맹주에게 전하시오. 이번 풍무현에 있는 삼혈맹분타의 공격은 계획
된 것도 아니었고, 우리가 원한 것도 아니었소. 일이 이렇게 된 이상 책임
을 회피할 생각은  없소. 귀맹에서 싸우자면  싸우겠지만 귀맹에서도 다시 
한번 이일을 검토해 주기 바라오. 또한 무림인이 아닌 사람에게는 어떤 피
해도 주지 않기 바라오."
  소수마후는 간신히 고개를 끄떡였다. 무당파의  일검자가 불진을 휘두르
며 소수마후의 전면에 섰다. 청룡장에서 이렇게  나오는 이상 자신들이 나
서서 저들은 공격한다는 것은 아무래도 체면이 깎이는 일이었다. 일검자는 
단칼에 소수마후를 죽여 후환을 없애고 싶었지만 꾹 눌러 참았다. 
  "무량수불. 나도 삼혈맹에 반감이 많은 사람이지만 이번 공격은 전혀 의
도치 않았던 것이오. 어쨌든 삼혈맹에서 이번  사건을 트집잡아 싸움을 걸
어온다면 피할 생각은 없소이다."
  일검자의 말에 소수마후는 파리한 안색으로 고개를 끄떡였다. 
  "그럼 가보시오"
  소천의 말에 소수마후는 사면이라도 받은 것처럼  고개를 숙였다. 두 명
의 혈살대원은 소수마후를 부축한 채  달빛을  등지며 내달리기 시작했다. 
그들은 올 때 만큼이나 빠른 속도로 사라지고 있었다. 동료들의 시체를 짊
어지고 내달리는데도 속도가 줄지 않은 것  같았다. 그들이 사라지자 육정
산은 집으로 들어갔다. 일검자가 부르려 하자  소천이 그의 소매를 잡아서 
가볍게 제지를 했다. 
  "육노야께서는 아마도 손녀를 생각하고 계실  겁니다. 지금 살아 있었다
면 소수마후쯤 됐을 겁니다."
  일검자는 나직이 도호를 외웠다. 삼혈맹에 대한 증오보다도 손녀딸 또래
의 계집 아이가 죽지 않기를 바라는 마음이  더 컸다는 것이리라. 아니 자
신의 손으로 죽일 수는  없었을 것이다. 일검자는 잠시  눈을 감고 명복을 
비는 주를 외운 다음 소천을 바라보았다. 
  "삼혈맹에서 어찌 나올 것 같소이까?"
  "좀 더 두고 봐야겠지요. 어쨌든 이번 사건으로 당분간 강호는 시끄러워 
질 것 같습니다."
  "무량수불."
  
  <문서번호: 2-107호.
   형    식: 일급 지휘서신
   수    신: 전 삼혈맹도
   안    건: 반혈맹.
   내    용: 추적.
   기    간: 한 달.
   작 성 자: 제 이맹주 혈유>
  그렇게 적힌 서신이 전 강호에 퍼진 것은  오일이 채 걸리지 않았다. 수
천 장의 전서구가 전 강호를 뒤덮었지만  그 사실을 아는 이들은 삼혈맹도
를 제외하고는 거의 없었다. 거의…… 
  
  가을의 끝이라서 그런지  너른 벌판은 텅  비어있었다. 여기저기 이삭을 
줍는 농부들의 한가로운 손길을 제외하고는 보이는  것은 텅 빈 벌판과 그
와 맞닿은 하늘뿐이었다. 다섯 필의 말은 한가로이 길을 따라 갔다. 그 위
에는 소천과 육정산 일행이 타고 있었다.  육정산은 내내 어두운 안색이었
다. 
  "육대협. 그 일을 후회하고 계십니까?"
  육정산은 고개를 저었다.  이들이 백리세가의 참화를  들은 것은 무호에 
도착해서였다. 백리세가의 노가주가 죽고 가솔들이  삼혈맹으로 잡혀 들어
갔다는 소식이 개방을 통해서 전 강호에 퍼진 것이다.
  그것은 전 무림에게 또 다른 충격이었다.  삼혈맹이 전 강호의 공포이기
는 했지만, 거대 명문 백도문파와의 싸움은 꺼려했다. 
  헌데 그러한 관례를 깨고 오대세가 중 하나인 백리세가를 쓸어버린 것이
다. 물론 백리세가는 사해방과의 싸움에서 패해 둥지를 잃은 처지였다. 하
지만 그것은 어디까지나 한시적인 일이라고, 모두들 생각하고 있었다. 
  삼혈맹이 백리세가를 쳐서 대부분의 가솔들을 사로잡고 백리노가주는 혈
마에게 패해 죽임을 당한 것이다. 어찌된  일인지 백리소연은 개방에 두고 
갔다. 삼혈맹이 왜 백리소연을 개방에 던져 놓고 갔는지는 알려진 바가 없
었다. 
  모든 것이 의문투성이었다. 아무도 살려두지  않는다는 삼혈기의 공격에 
가솔들을 포로로 한 것이 첫 번째였고, 이왕 잡은 포로 중에 한 명을 살려
서 내보낸 것도 이상한 일이었다. 
  풍무현의 대전 전에 이 사실을 알았다면 소수마후를 살려두지 않았을 거
라고 소천은 생각했다. 소천이 묻은 것은 그때 소수마후를 살려준 것을 후
회하느냐는 것이었다. 육정산은 그러한 일보다도  백리장천의 죽음 자체를 
슬퍼했다. 한때 산동을 양분했던 거인들로서 둘은  친할 수 없는 관계였지
만, 서로의 실력과 인품을 높이 사 마음이 통하던 사이였다. 
  산동 육가가 무너졌을 때 아무도 육가의  터에는 오지 않았지만 오직 백
리장천만이 와서 그 유골들을 수습해 주었었다. 육정산은 그 일을 잊지 않
았다. 소천은 저 멀리 보이는 청룡장의  정문을 바라보며 육정산에게 말을 
건네었다.
  "백리노가주의 복수는 언제고 할 수 있을 겁니다. 너무 의기소침해 하지 
마십시오."
  육정산은 고개를 저었다. 
  "자네라면 몰라도 나는 백리장천의 복수를 할 수가 없네. 그래서 이렇게 
슬픈 거라네"
  오익상은 그 말에 가슴을 치며 말을 했다. 
  "무슨 말씀이십니까? 육노야의  곁에는 저희들과 여기  총호법님 그리고 
저 청룡장이 있지 않습니까?"
  "그런 말이 아니었네. 장천  그 친구는 실력이 있는  친구였네. 나와 늘 
막상막하를 이루었네, 어떤 면에서는 나보다  더욱 뛰어났었지. 그 친구가 
당했다면 아마 혈마에게 당했을 것이네."
  "으음."
  중인들은 침묵했다.
  "남들은 모르지만 백리세가에는 지존검법이 있네. 최후의 동귀어진을 위
한 검초가 있지. 장천 그  친구는 내게 늘 그걸  자랑했네. 그 초식이라면 
강호의 누구라도 같이 죽을 수 있다고 하더군. 자신이 혈마와 싸우게 된다
면 그 초식으로 같이 죽겠다고 했네."
   육정산은 고개를 들어 파아란 하늘을  바라보았다. 한줄기 구름이 그의 
눈 위로 지나갔다. 
  "그 친구는 자신의 말대로 했을 꺼야. 하지만 실패했지. 그 친구가 하지 
못했다면 나도 하지 못할껄세. 이제 그 친구의  복수는 내 손으로 직접 할 
수가 없게 되었네 그려. 다시 무공을 시작하기에는 나는 너무 늙었어."
   육정산은 고개를 떨구었다. 소천은 입을  굳게 다물고 정면을 바라보았
다. 그때 청룡장의 정문이 활짝 열리며 한 명이 뛰어오는 것이 보였다. 햐
얀 백의를 입고 있었는데 경공을 사용하지 못하는지 빠른 뜀박질로 달려오
고 있었다. 
  "할아버지!"
   소천은 백의인이 부르는  소리를 듣고 해연이  놀라서 육정산을 흔들었
다. 
  "육노야. 능풍입니다."
  육정산은 고개를 들었다. 그의 눈이  커졌다. 먼길을 쉬임없이 달려오는 
소년은 바로 자신의 손자인 육능풍이었다. 조금만  걸어도 힘에 부쳐서 쿨
럭대던 아이였다. 그런데 이제 자신의 손자는  다른 사람처럼 저렇게 달릴 
수 있게 된 것이다. 십여 년전 받은 상처를 다 회복하고 다른 사람처럼 달
릴 수 있게 된 것이다.
  "이 녀석아!"
  육정산은 말 위에서 내려 달려오는 육능풍을  한 품에 안았다. 육능풍은 
육정산의 품에 안겨서 팔짝 팔짝 뛰었다.
  "할아버지. 이제 나 달릴 수 있어요. 무공도 배울 수 있다고 했어요. 이
제는 산동 육가도법이 끊이지 않게 되었어요. 할아버지"
  "그래. 그래."
  육정산은 눈물을 흘리며  육능풍의 등을 토닥였다.  고개를 든 육능풍은 
육정산의 코 앞에 얼굴을 갖다대었다.
  "할아버지? 왜 우세요? 기쁘지 않으세요?"
  "그래. 그래. 기쁘다. 녀석…… 어디 한번 업어보자."
  육정산은 육능풍을 업고 내달리기 시작했다. 그의 경공은 달리는 말보다 
빨라서 바람이 육능풍의 머리카락을 휘날리게  하였다. 육능풍은 육정산의 
목을 꽉 잡았다. 
  "할아버지. 너무 빨라요."
  "녀석아! 이 정도는 돼야 강호에서 행세를 할  수 있는 거야. 이젠 네가 
이 할아비를 업고 다녀야 할거 아니냐?"
  "예."
  육능풍은 많이 작아진 육정산의 등에 얼굴을 묻었다. 
  
  "문상께서는 반혈맹의 등장을 어떻게 생각하십니까?"
  상관평은 섭선을 흔들며 고개를 저었다. 그  옆에는 서왕과 소천이 귀를 
기울이고 있었다. 
  "변수입니다. 지금 강호는 반혈맹 때문에 들끓고  있습니다. 그 동안 말
은 안했지만 삼혈맹에게 유야무야 당하고  있던 인사들이 공공연히 반혈맹
을 편들기 시작했다고 합니다. 아무래도 강호에 한바탕 피바람이 일 것 같
습니다."
  "사해방 쪽은 어떻습니까?"
  "사해방은 일희일비하고 있습니다."
  서왕이 단우백과 상관평의 말 사이에 끼어들며 말을 했다. 
  "그럴만도 하겠지요. 사해방으로서는 손도 안대고  코푼 격이 아닙니까? 
백리세가가 저렇게 지리멸렬을 했으니, 이제 산동은 자신들의 독무대가 된 
거 아니겠습니까? 몇몇 군소 문파야  반발을 하겠지만, 요동낭인대의 전력
이라면 쉽게 제압을 할 수 있을 테니까요."
  상관평은 고개를 끄떡였다. 
  "그것 때문에도 골치입니다.  백리세가가 어느 정도  사해방을 견제…… 
아니 물리칠 줄 알았는데 이렇게 몰락을  해버린 바람에 우리만 강적을 옆
에 끼게 되었습니다."
  "그럼 사해방이 더 크기 전에 우리가  먼저 쳐버립시다. 대사형 내게 무
사 오백만 지원해주면 사해방과 요동혈랑대를 쓸어버리겠소이다."
  서왕은 실눈을 가늘게 뜨고 한 손으로 가슴을 쳤다. 소천은 서왕의 얼굴
에 살이 더 붙었다는 느낌을 지울 수가 없었다. 단우백은 고개를 저었다.
  "힘을 쓴다는 것은 쉬운 일이 아니네."
   상관평은 섭선을 흔들며 말을 이었다.
  "그리고 삼혈맹이 사해방을 지원하고 있다는 소문도 있습니다."
  "그게 사실입니까?"
  소천도 오다가 들은 소문이 있어 상관평에게 확인을 하듯이 물어보았다. 
강호에는 사해방의 배후에  삼혈맹이 있다는 소문이  파다하게 나 있었다. 
상관평은 고개를 갸웃 했다.
  "아직 확실한 증거는 없습니다. 단지 모두들 사해방이 너무 쉽게 백리세
가를 쳤다는데는 모두들 의문점을 가지고 있습니다. 백리세가의 주력 배치
도와 산동의 거점들을 속속히 파악을 하고 있었다는 것은 사해방의 힘으로
는 거의 불가능한  일이었습니다. 게다가 요동낭인대의  출병 길목을 알고 
있었다는 것도 걸립니다. 그 일은 사해방의 능력 밖의 일이었습니다."
  "그렇다면 삼혈맹이 끼어들었을 가능성이 농후하군요?"
  "어떻게 보면 그럴 수도 있습니다만, 아직  확실한 증거는 없습니다. 헌
데 이 소문 때문에 사해방은 곳곳에서 반발을 사고 있는 실정입니다. 특히 
산동지역에서 심한 반발이 일고 있습니다.  산동지역의 민심은 백리세가가 
잘 다독여 놓았기 때문에  사해방의 통치가 쉽지  않은 건 당연지사였습니
다. 거기다 삼혈맹이 백리세가를 초토화  시켜 버리고, 사해방이 삼혈맹의 
주구라는 소문에 돌자 그 원한이 모두  사해방으로 쏠려 버렸습니다. 게다
가 개방에서도 고깝지 않은 눈길을 보내고 있습니다. 하북팽가는 사해방과 
삼혈맹을 연계 시켜서 같은 문파라며 떠들고  있습니다. 그 속셈이야 물론 
황하 이북의 산동지역에 대한 영향력을 확대하려는 것입니다. 팽가의 움직
임이 사해방을 압박하고 있습니다. 어쩌면 사해방은 이러한 일 때문에라도 
삼혈맹에 가입을 할지도 모르겠습니다."
  단우백은 수염을 쓰다듬으면서 고개를 끄떡였다. 
  "반혈맹 쪽은 어떻습니까? 파악된 게 있습니까?"
  "예. 웅패신과 옥소공자 종초홍에 대해서  조사를 해보았습니다. 모두들 
삼혈맹에 원한이 있는 사람들이었습니다. 하지만 아직 그 실체를 알아내지
는 못했습니다. 그리고 삼혈맹의 이맹주인 혈유가 전 삼혈맹도에게 지휘서
신을 보내서 반혈맹을 추적하라고 했습니다."
  서왕이 놀라서 물었다. 
  "문상! 어떻게 삼혈맹의 지휘서신을 손에 넣으셨습니까?"
  서왕의 놀란 눈을 보며 상관평은 섭선으로 얼굴을 가렸다. 그의 두 눈은 
웃고 있었다. 단우백은 헛기침을 했다. 그제서야 서왕은 정신을 차린 듯이 
입맛을 다셨다. 그런 비밀은 아는 사람이 적을 수록 좋은 법이었다. 
  "척살이 아니라 추적이라고요? 이상하군요. 평소의 삼혈맹이라면 척살을 
하라고 했을텐데요?"
  소천의 말에 상관평은 섭선을 접었다. 
  "삼혈맹으로서는 아무래도 백도가  걸리는 것 같습니다.  반혈맹이 그와 
같이 자신들을 드러냈을 때는 믿는 구석이  있기 때문일 겁니다. 반혈맹이 
기댈 곳이라고는 명문거파들밖에 더 있습니까? 삼혈맹도 전 백도를 상대로 
싸우기에는 조금 벅찰 겁니다."
  단우백은 손가락으로 탁자를 두들기며 말을 했다. 
  "그럼 우리는 어떻게 해야겠습니까?"
  "이 기회를 최대한 이용해서 각처의 고수들을 끌어 들어야 합니다. 위기 
의식이 팽배해 질수록 사람들은 안전한 곳을 찾기 마련입니다. 그 동안 장
주님의 초빙을 거절했던 분들도 지금은 생각이  많이 바뀌셨을 겁니다. 장
주님께서 직접 찾아다니시면서 초빙을 해오십시오. 대부분 응하실 겁니다. 
거절을 하시더라도 흔쾌히 받아들이시는 대범함도 보이시고요."
  "하하하. 알겠소이다. 헌데 그분들 반혈맹으로 가지 않겠습니까?"
  "그전에 일을 끝내야지요."
  상관평이 미소를 지으며 그렇게 말을  하자 서왕과 단우백은 껄껄거리며 
웃었다. 소천만 의자에 몸을 파묻었다. 
  
  11. 백리무군
  
  다 떨어진 옷에 손에는 죽장을 하나, 등에는 여기저기 기운 마대를 짊어
지고, 허리에는 일곱 번 매듭을 지은  새끼줄이 매달려 있었다. 매듭은 그
가 개방의 제자이고 또한 장로라는 신분임을 뜻했다. 
  그의 얼굴은 매우 우울해 보였다. 그는  백리세가의 식솔들이 납치된 직
후 그들에 대한 추적에 나섰던 개방장로인 취선개였다. 백리세가와는 오랜 
친분이 있는 인물로 백리장천의 죽음을 가장 애석해한 개방도 중 한사람이
었다. 
  취선개가 짊어진 마대는 땅에 끌릴 듯이  늘어져 있었다. 이른 새벽이라
서 거리에는 오가는 사람들이 적었다. 취선개는 한 거택의 문 앞에 서더니 
죽장으로 문을 세 번 두드렸다. 그리고 다시 두 번을 두드리고 다시 세 번
을 두들겼다. 그러자 문이 열렸다. 취선개가  들어서자 두 명의 거지가 문
을 닫고 읍을 하였다. 
  "장로님을 뵙습니다."
  "백리소저는?"
  "아직 식음을 전폐하고 있습니다."
  취선개가 고개를 끄떡였다. 
  "충격이 컸겠지."
  취선개는 성큼성큼 안으로 걸어 들어갔다. 이곳은 개방에 우호적인 부호
의 별장으로 개방에서  잠시 빌려쓰고 있었다.  백리소연이 개방에 있기는 
뭣해서 이곳을 빌려 백리소연이 거처하게 하고 개방의 고수들로 하여금 지
키게했다. 취선개는 한  전각 앞에 멈추어서  나지막한 소리로 백리소연을 
불렀다.
  "질려! 들어가도 되겠는가?"
  "예……"
  힘이 없는 대답에 취선개는 문을 열고 안으로 들어갔다. 안은 보통 여인
의 규방과 다를 바가 없었다. 정면 팔선탁에는 십여송이의 꽃이 꽃혀진 화
분이 보였다. 그 너머 침상에는 창백한 안색의 소녀가 누워 있었다. 
  풀어헤친 머리는 이불 속에 숨었고, 양 볼은 움푹 들어갔고, 두 눈은 붉
게 충혈이 되어 있었다. 그녀의 손에는 손수건이 꼬옥 쥐어져 있었는데 취
선개가 그것을 보자 얼른 이불 속으로 손을 집어 넣었다. 
  취선개는 가슴이 저며오는 것을 느꼈다. 취선개는  침상 옆에 앉아서 백
리소연을 지긋이 바라보았다. 
  "질려. 본 방에서 전력을 다해서 찾고  있으니 조만간 좋은 소식이 있을 
거야. 삼혈맹이 그 자리에서 손을 쓰지 않은 것은 그분들이 필요했기 때문
이지. 당분간은 모두 무사할 것이네."
  백리소연은 고개만 끄떡였다. 
  "이제는 뭣 좀 먹어야지." 
  백리소연은 고개를 살랑살랑 저었다. 고개 젓는  것도 힘이 드는지 가뿐 
숨을 내쉬었다. 취선개는 그런 백리소연의 머리를 쓰다듬어 주고 자리에서 
일어났다. 
  "푹 쉬거라. 곧 다시 오마."
  취선개의 말에 백리소연은 손수건을 꺼내어 눈물을 닦았다. 취선개는 뒤
를 자꾸 돌아보다가 문지방을 넘어 섰다.  가을 끝이라 그래서인지 문지방 
앞에 있는 나무들은 모두 헐벗었다. 주위에는 낙엽들이 한없이 뒹굴고, 꽃
들은 이미 시들대로 시들었다. 취선개는  하늘을 올려다보았다. 하늘은 티 
한점 없이 시리도록 푸르렀다. 
  "빌어먹을! 어디 있는 거야? 이 친구……"
  취선개는 그렇게 말을 하고는 계단을 걸어 내려갔다. 몇 개의 낙엽이 그
의 발잔등 위로 굴러 왔다가 냄새가 나는지 황급히 도망을 쳤다. 
  
  따사로운 햇볕이 내려 쪼이는 시냇물 가에  한 명이 앉아서 발가락을 꼼
지락 꼼지락 거렸다. 벌어진 발가락 사이로  손가락이 쓰윽 하고 지나가고 
시커먼 손톱이 그 위를 박박 긁으면 때가 한 움큼씩 밀려 떨어져 내렸다. 
  손때가 잔뜩 묻은 죽장과 걸래같은 마대가 옆에 따로 놓여져 있었다. 몸 
위로 그림자가 깔리자 그는 고개를 돌렸다. 
  쥐방울만한 얼굴에는 수염을 뽑아 놓은  듯한 흔적들과 입가에 잔주름이 
보는 이의 눈살을 찌뿌리게 했다. 
  그림자를 이루고 있던 사내의 침이 그의 얼굴에 튀겼다. 
  "이 빌어먹는 놈아! 어디 갔다가 인제 온 거야?"
  그는 발싸개로 발을 감쌓다. 
  "너는 내 발싸개보다 못한 놈이야!"
  "뭐, 어쩌고 어째? 네 발싸개는 거저 줘도 안 갖는다."
  그는 쯔쯔 하는 소리와 함께 애처롭다는 표정으로 침입자를 바라보았다. 
앞에 서 있는 칩입자도 그 못지 않은 상거지로 취선개였다. 
  발싸개로 발을 싸는 거지는 취선개의 유일한 천적인 건곤신개였다. 개방 
입문을 취선개보다 한달 일찍해서 늘 선배대접을 받고 있었다. 
  개방의 장로 중에서 가장 발이 넓고 정보수집에 뛰어나고 입심이 세다고 
소문이 난 인물이었다. 발싸개로 발을 싸던  건곤신개는 이리저리 몸을 뒤
척이며 말했다. 
  "어디다 뒀더라?"
  "뭐 말이냐?"
  "백리세가의 가주인 백리무군에  관한 건  말이다. 내가  챙겨 두었었는
데……"
  취선개는 그의 옆에 달라붙었다. 
  "뭐? 어디…… 그 빌어먹을 놈이 어디 있다는 거야?"
   취선개가 바싹 다가오자 건곤개는 이마를 탁 쳤다. 
  "아하! 잊어 먹지 않기 위해서 발에다 싸매었었지!"
  그 말에 취선개는 냉큼  발싸개를 낚아채서는 저만치  떨어져서 그 안에 
씌어진 글자들을 읽기 시작했다. 건곤신개는  발가락을 꼼지락거리다가 퉤 
하고 침을 뱉었다. 누런 가래가 땅바닥에 떨어지며 덩어리를 이루었다. 건
곤신개는 돌을 들어 그  가래를 직직 문지른 뒤에  돌은 휙하고 내던졌다. 
취선개의 얼굴은 딱딱히 굳어져 갔다. 
  "이게 다야? 이게 네 실력이란 말이야?"
  취선개는 눈을 부릅뜨며 건곤신개를 보았다.  건곤신개는 검지로 콧구멍
을 후볐다.
  "그게 다야."
  취선개는 발싸개를 건곤신개의 얼굴에 내다  던졌다. 턱! 건곤신개는 그
것을 잽싸게 잡아서 자신의 발을 싸기 시작했다. 
  "그 정도는 나도 하겠다. 이 빌어먹지도 못할 놈아!"
  건곤신개는 발을 다 싸매고 말을 했다. 
  "백리무군이 세가를 떠난 것은  삼년 전 봄이었지.  그때는 모두들 어디 
여행이라도 떠나는 줄 알았지. 헌데 세가를  떠난 지 사흘만에 백리무군은 
종적이 묘연해 졌네. 한  달이 지나자 모두들 어디서  연공이나 하고 있을 
줄 알았지. 반년이 지나자 백리세가에서 사람을 풀기 시작했네."
  "그건 강호가 다 아는 사실 아니냐?"
  그렇게 말을 하면서도 취선개의 목소리가  점점 잦아들었다. 건곤신개의 
입에서 무언가가 나올 것만 같았기 때문이다.  건곤신개는 어험 하며 헛기
침을 했다. 그 꼴을 보자 취선개가 우거지상을 썼다. 
  "그래. 이 빌어먹는 놈아. 내가 잘못 했으니 어서 말을 해봐라. 너는 몸
져누워 있는 소연이가 불쌍하지도 않냐?"
  건곤신개는 혀를 차고 말을 이었다. 
  "너는 왜 백리가주가 왜 갑자기 가문을  떠났다고 생각하느냐? 또 왜 근 
삼년 동안 아무런 소식이 없었다고 생각하느냐?"
  "거기에는 어떤 필연적인 이유가 있었으니까  떠났을 거 아니냐? 일가의 
가주가 어디 몸을 함부로 움직일 수 있는  것이 아니니까. 무슨 중대한 일
이……"
  거기까지 말을 하던  취선개는 입을 다물었다.  그리고 건곤신개를 빤히 
바라보았다. 
  "그럼 너는 백리가주가 왜 집을 떠났는지 알아냈느냐? 그랬구나! 알아냈
어."
  취선개의 기뻐하는 모습을  보고 건곤신개는 차갑게  고개를 저었다. 그 
순간 취선개의 얼굴이 확 구겨졌다. 
  "이게 누굴 갖고 노나."
  "왜 떠났는지는 알아 내지 못했지만 그때  함께 사라진 사람들의 명단은 
알아내었다."
  "함께 사라져?"
  "확실한 것은 아니지만 백리가주가 집을 떠난  것을 전후해서 한달 내에 
사라진 사람들을 추적해 놓은 자료를 뒤져보았다."
  "그게 누구냐?"
  건곤신개는 취선개를 바라보며 입을 천천히 열었다. 
  
  "환상수 종명, 신기수사, 신안 낭리백, 천약성수 하백 등입니다."
  소천은 그렇게 말을 하는 상관평을 바라보며 속으로 혀를 내둘렀다. 
  '과연 문상이 모르는 일이  있을까? 도대체 문상의  능력은 어느 정도일
까? 저런 능력으로 대사형  밑에 있다는 것도  의문이군. 그 머리만으로도 
능히 천하를 놓고 뭇 군호들과 다툴만한 인물이다.'
  소천은 그렇게 생각을 했다. 그 옆에 있던 서왕이 바로 반박했다. 
  "문상. 백리가주가 실종되기 전 후 한달 사이에 그들 네 명만 사라진 것
은 아닐 겁니다. 헌데  어째서 문상께서는 그들 네  명이 백리가주와 함께 
사라졌다고 생각을 하시는 겁니까?"
  상관평은 그런 질문이 들어오리라는 것을  알았는지 섭선을 부치며 웃었
다. 
  "몇 가지 연관이 있기 때문에  그렇습니다. 환상수 종명은 백리무군과는 
둘도 없는 친구입니다. 그의 자랑은 비도술이지만 그보다는 경공이 뛰어납
니다. 백리무군이 어떤 일을 한다면 이  종명은 빼놓지 않을 겁니다. 무엇
보다도 강호에는 거의 알려지지 않은  인물이니까 사라져도 누구하나 이상
하게 여길 사람이 없기 때문입니다."
  서왕은 상관평의 말에 약간 언성을 높이며 질문을 했다.
  "하지만 신기수사나 신안 낭리백 등은 백리무군과 일을 같이 할 만큼 친
한 사이가 아니지 않습니까?"
  "그렇습니다. 제가 이들을 집어넣은 것은 이들은 현 강호에서 잠적할 어
떤 이유도 없는  사람들이었기 때문입니다. 마치  백리가주처럼 말입니다. 
그리고 이들은 강호에서 자신의  분야에는 각기 최고봉이라고  할 수 있는 
위치까지 올라간 인물들입니다. 신기수사는  기관토목과 진법에서, 신안은 
추적술과 한번 본 것은 절대로 잊지  않는 기억력에서, 천약성수는 의술에
서 모두 일가를 이룬 대가들입니다. 누군가가  비밀리에 무슨 일을 진행시
키고 싶다면 이들보다 더 좋은 인재들은 구하지 못할 겁니다."
  단우백은 손가락으로 탁자를 두들기며 잠시 생각에 잠기었다. 이것은 그
가 심사숙고를 할 때 늘 하는 버릇이었다. 그러다 상관평을 보고 물었다. 
  "그들의 실종…… 아니 잠적은 무슨 이유 때문이라고 생각하시오?"
  상관평은 미간을 살짝 찌푸렸다. 
  "그 이유는 잠적한 이들과 삼혈맹만이 알고 있을 겁니다."
  그 말에 단우백과 서왕은 고개를 끄떡였다. 
  "그게 우리 청룡장과 어떤 관계가 있다는 겁니까?"
  소천의 질문에 상관평은 섭선을 흔들며 대답했다. 
  "저는 그가 반혈맹주라고  생각을 하기 때문입니다.  그가 반혈맹주라면 
무림은 이제 걷잡을 수 없는 소용돌이에  빠져들게 될 겁니다. 백리세가를 
섬멸한 것에 대한 보복을 하겠지요. 그리고  그가 반혈맹주가 아니라고 하
더라도 그의 잠적은 충분히 관심을 가져 볼 필요가 있습니다. 추적반을 가
동해 놓았지만……"
  상관평은 말끝을 흐렸다. 삼혈맹이 추적을 했다가 실패를 했다면 자신들
도 성공을 하리라는 보장은 없었기 때문이다.  성공을 장담하지 못하는 일
을 언급하는 것은 상관평의 자존심을 상하게 하는 일이었다.  
  "누가 그를 추적할 수 있겠습니까?"
  서왕은 자못 근심스러운 얼굴을 하고는  상관평의 눈살이 살짝 찌푸려지
는 것을 아랑곳하지 않고 말을 이었다. 
  "삼혈맹도 그를 추적하지 못하니까 본가를 쳐서  인질들을 잡은 게 아니
겠습니까?"
  인질까지 생각이 가자 서왕은 이마를 탁 쳤다. 
  "아이쿠! 그럼, 정말로 큰 건이군요. 삼혈맹이 인질을 잡아서 쓸 생각을 
하게 할 정도라면요."
  단우백은 손가락으로 탁자를 치다가 주먹을 쥐었다. 
  "문상. 그럼 앞으로  어떻게 된다는 것이오.  반혈맹과 삼혈맹과 격돌을 
하게 되면 난세가 오는 것이 아니오? 난세가 오기에는 지금의 천하는 너무 
조용한 편이 아니겠소?"
  "팽팽한 균형으로 이루어진 평화라면 한 축이 무너지는 순간, 걷잡을 수 
없는 혼돈에 빠져들게 되는 겁니다. 조만간 강호에 일대 피바람이 불게 될 
겁니다. 먼저 당하는 쪽은 삼혈맹이 될 겁니다."
  "그럼 우리는 어떻게 해야 하겠소?"
  "생색만 내면서 모두 지쳐 쓰러질 때까지 기다리는 겁니다. 어차피 같은 
백도에서 인정도 안 해주는 곳이니 삼혈맹을 칠 때, 우리더러 오라는 소리
는 안할 겁니다. 둘이 피터지게 싸우게 놔두는 겁니다. 그 뒤에는 본 장의 
독존천하가 자연스럽게 열리게 되는 것입니다."
  소천은 입을 굳게 다물었고, 단우백은 희미한 미소를 띄었다. 서왕은 싱
글벙글이었다. 상관평은 그런 세 명을 보며 힘주었다. 
  "지금은 힘을 모아둘 때입니다. 장주!  만금을 아끼시지 마시고, 스스로 
낮추기를 주저하지 마십시오. 그 동안 황금을 긁어모으고 무사를 양성하여 
힘을 키운 것은 오늘같은 날을 기다렸기  때문입니다. 강호의 뭇 영웅호걸
과 효웅들은 오직 한가지를  못했기 때문에 패배의  쓴잔을 들이킨 것입니
다. 기회가 올 수록,  사람이 모일수록 낮추십시오. 그럼  그들이 무림 제 
일인자의 자리를 가져다가 장주께 바칠 것입니다."
  단우백은 굳게 다문 입으로 고개를 끄떡였다. 
  "알겠소이다. 내 만금을 아끼지 않겠으며 스스로 낮추는 것을 게을리 하
지 않겠소이다. 사제들과 문상께서 도와주신다면 천하에 못할게 무엇이 있
겠소?"
  소천은 얼굴을 더욱 굳혔다. 자신의 대사형은 이제  돌아 올 수 없는 다
리를 건너고자 하는  것이다. 야망이라는, 무림제일인자라는  야망의 다리
를…….
  
  산길은 누가 다듬었는지 매우 깔끔했다. 가을이라서 그런지 몰라도 주위
의 나무들이 가벼워 보였고, 산새들은 재잘대며 잘도 떠들었다. 
  사람이 가까이 지나가는데도 놀라서 뛰어 오르는 새들은 보이지 않았다. 
정돈된 길을 따라가자 차밭에서 한 명이 바구니를 들고 차 잎을 따는 것이 
보였다.
  소천은 빙그레 웃었다. 자신이 어릴 때는  이곳에서 사부님이 저렇게 차
를 따고 계셨었다. 지금은 이사형이 차를 따고 있는 것이다. 
  백포와 입가에 서린 잔잔한 미소까지 사부를 빼다 박았다는 생각이 들었
다. 소천은 한가로이 소일을 하고 있는 이사형을 담담한 눈길로 보았다. 
  이사형의 일을 방해 하지 않기 위해서  집안으로 들어갔다. 집도 담장을 
손보아서 그런지 매우 깨끗해 보였다. 
  그때 그의 어깨를 툭  치는 손이 있었다. 소천은  해연이 놀라며 자신도 
모르게 소리쳤다. 전에도 이렇게 자신의 어깨를 쳐주던 손이 있었다.
  "사부님!"
  하지만 그 손의 임자는 마운룡이었다. 마운룡은  환한 웃음을 띄면서 소
천의 등을 감쌌다. 
  "내가 직접 볶아  놓은 차가  있네. 아직 나도  그 향을  맛보지 않았는
데…… 알고 보았더니 사제를 위한 것이었군. 하하하!"
  "행복해 보이십니다."
  "다 버리게. 이제서야 사부님께서 여기에서 이렇게 차나 가꾸면서 왜 그
렇게 즐거워 하셨는지 알 것 같네."
  차에는 여덟 가지 맛이  있다고 한다. 산뜻하고,  감칠맛나고, 달고, 시
고, 짜고, 맵고, 떫고, 쓴 여덟 가지 맛이다. 
  한번에 생기는 것이 아니라 시간이 지남에  따라서 맛과 향과 색이 계속 
변했다. 처음에는 산뜻하며 달다가 나중에는 맵고 쓰게 되는 것이다. 그래
서 어떤 이들은 차의 맛을 인생에 비유하기도 한다. 
  소천은 차를 그냥 물 대용으로 마셨지  그 깊은 맛을 음미하지 못했지만 
마운룡은 달랐다. 마치 차가 전부인양  그렇게 조심스럽게 차를 다루었다. 
마운룡은 찻잔을 내려놓았다.
  "사제도 나이가 좀 들면 차 맛을 알 것이네, 지금은 아마 산뜻하고 담백
한 것만 느낄 것이네."
  "그렇습니다."
  마운룡은 훈풍을 입에 물며 고개를 끄떡였다. 
  "나도 젊었을 때는 그랬네. 하지만 맛을 아는  척 하곤 했지. 그래서 사
제의 솔직한 점이 부러웠네."
  소천은 고개를 돌리는 마운룡을 보며 정색 했다. 
  "제가 여기 온 것은 사형께 한가지 묻고 싶은 게 있습니다."
  "묻고 싶은 게 무엇인가?"
  "사형께서는 백리무군, 백리가주를 만나 보신 적이 있지 않으십니까? 한
번 겨루어도 보셨다구요?"
  "그랬었지."
  "그는 어떻던가요?"
  마운룡은 소천을 물끄러미 바라보았다. 소천은 심유한 마운룡의 눈을 보
며 미간을 살짝 모았다. 표가 나지는  않았지만 전체적으로 얼굴이 좁아지
는 듯한 느낌이 들었다.
  "사제."
  "예, 사형."
  "사제는 대사형을 아는가?"
  소천은 입을 다물었다. 대사형을 아느냐고?  소천은 사형제중 그 누구보
다도 대사형과 오랜 시간을 보냈다. 그것은  소천을 대사형의 아내인 백연
연이 키우다시피 했기  때문이다. 소천의 기초도  대사형인 단우백이 잡아 
준 것이다. 소천은 대사형에 대해서 잘 안다고 말을 하려다가 입을 다물었
다. 청룡대전에서의 일이 생각이 났기 때문이다. 그때 대사형은 평소의 자
상하던 대사형이 아니었다. 야망아. 그랬다. 야망에 불타오르는 그런 모습
이었다. 그것은 소천이 평소 알던 대사형이 아니었다.  
  '내가 대사형에 대해서 얼마나 알고 있지?'
  소천은 고개를 저었다. 자신은 대사형을  모르고 있었다. 십수년을 같이 
지내 온 대사형에 대해서 말이다. 불현듯 마음이 무거워 지는 것 같았다. 
  "사제. 그럼 사제는 사제 자신에 대해서 얼마나 알고 있나?"
  "사형은 꼭 사부님 같군요."
  마운룡은 빙그레 웃었다. 
  "나는 여기서 나에 대해서 많이 돌이켜  보았네. 그런데 나는 아직 내가 
누구인지 모르겠더군. 사제는 어떤가? 자기 자신에 대해서 얼마나 알고 있
는가?"
  소천은 다시 침묵에 잠기었다. 잠시 숙고를 하였다.
  "사형의 말씀은 꼭 선문답 같습니다."
  "세상 사람들은 자기 자신에 대해서도 모르면서  남에 대해서 잘 안다고 
하네. 하지만 자기도 모르는 사람들이 남에 대해서 얼마나 알겠는가?"
  "사형의 말씀이 맞습니다.  허면 백리가주의 인상에  대해서라도 말씀을 
해주십시오."
  "그게 왜 사제에게 중요한가?"
  "백리세가주가 반혈맹주일거라는 소식을 들었습니다.  확실한 것은 아니
지만 그분이 반혈맹주라면 곧 강호에 피바람이  불 것입니다. 그전에 그분
에 대해서 알아두면 앞으로 대처를 해 나가는데 도움이 되지 않겠습니까?"
   마운룡은 빙긋이 웃었다. 
  "사형은 요즘 어떤가?"
  소천은 고개를 저었다. 그의 시선은 다탁 위에 머물러 있었다. 
  "사형은 야망의 길에 들어섰습니다. 저로서는 어찌할 방도가 없습니다."
  "사제는 왜 나서서 대사형을 막지 못하는가? 내가 알기론 사제의 무공은 
대사형에게 밀리지 않을 텐데……?"
  "저는 대사형과 싸울 수 없습니다."
  "사제 자신의 야망 때문은 아니고?"
  소천은 고개를 들어 마운룡을 정면으로 보았다. 
  "저는 야망이 없습니다. 저는 쭉 뻗어 누울 자리와 하루 세 끼를 거르지 
않고 먹을 양식과 가끔 친구를 만나서 이렇게 차나 나누며, 이런저런 이야
기를 나누며 살고 싶을 따름입니다. 제 소망이라면 그 정도입니다."
  "하하하 하하하. 그럼 지금 왜 그렇게 살지  않은가? 자네는 지금이라도 
그렇게 살 수 있네."
  소천은 얼굴이 벌개지며 아무런 말을 하지 못하고 우물쭈물거렸다. 손과 
발이 안절부절하며 떨자 마운룡이 손을 그의  어깨에 얹어 주었다. 소천은 
마음이 편해지는 것을 느꼈다. 
  "사제가 생각하는 것은 소박한 삶이지. 하지만 이 세상에서 그렇게 산다
는 것은 매우 힘든 일이네. 세상에는 쭉 뻗어 누울 자리가 없이 자는 사람
들이 부지기수고 하루에 두끼도 못 먹는  사람들이 태반이네. 그런 실정이
니 누구와 같이 앉아서 한담할 시간도 여유도 없게 된다네. 더군다나 강호
에서 사제처럼 산다는 것은 꿈에 불과할지도  모르네. 내가 원하지 않더라
도 많은 사람들이 자신을 찾아 와서 시비를 걸고 평화를 깰 것이기 때문이
네."
  마운룡은 잠시 입을 다물었다가  고요한 눈으로 소천을  보며 말을 이었
다. 소천은 멀뚱멀뚱해하며 마운룡을 보았다. 
  "작은 물방울들이 모여서 시내를 이루고, 시내들이 모여서 강을 이루고, 
호수를 이루어 결국에는 대해로 가는 것이네.  사제의 마음속에 있는 욕망
도 마찬가지이네. 억눌린 작은 욕망들이 모여서  하나의 커다란 욕망이 되
는 것이네. 또한 작은  욕망들이 자라나서 커다란  욕망이 되지. 사람들은 
그 욕망의 바다에서 헤어 나오지 못하고 허우적거리다가 그렇게 사라져 가
네. 욕망은 막거나 성취한다고 해결 되지  않지, 지켜보기만 하게나. 불가
에서는 이것을 관(觀)이라고 하지. 욕망들을 지켜보는 것은 처음에는 매우 
괴로운 일이네. 하지만 하다보면 마음이 평온해 진다네."
  마운룡은 다탁을 들어서  옆에다 놓고 마루판을  가리켰다. 그곳에는 몇 
자가 씌어져 있었다. 그 글자들은 소천도  익히 아는 글자였다. 한때는 이 
글자를 놓고 사형제들과  머리를 싸맨 적도  있었다. 왜냐하면 사부님께서 
마지막으로 남겨두고 가신 글이었기 때문에 무슨 무공 구결이나 행적에 대
한 단서라고 여겼기 때문이다. 하지만 몇 달도  못 가서 모두들 두손을 들
은 적이 있었다. 소천은 그 글자들을 읽어 내려갔다. 
  "생사일여 여여 화(生死一如 如如 華)라!"
  모두 일곱 글자였다.  이중에서 생사를 하나같이  하라는 말은 어렴풋이 
알 것도 같았다. 무인이라면 모름지기 생과 사를 동일하게 보아야 할 필요
가 있었다. 삶에 집착한다면 무공을 버리고 깊은 산골에 숨어살아야 했고, 
죽음에 너무 집착한다면 삶이 너무 황폐해 질 것이다. 
  여여(如如)와 화(華)의 의미는 알지 못했다. 소천의 사형제들은 이 일곱 
글자를 파자로 만들어 이리저리 대입을  해보기도 했지만 결국에는 아무것
도 알아 내지 못했었다.
  마운룡은 그 일곱 자를  소천의 앞에 내민 것이다.  소천은 잠시 생각을 
하다가 고개를 저었다. 하지만 마운룡은 개의치 않았다. 소천은 다시 마운
룡을 바라보았다. 마운룡의 얼굴에는 나무의 그림자가 해를 가려주고 있었
다. 소천은 돌아갈 시간이 다 된 것을 느끼고 마운룡을 바라보며 물었다.
  "백리무군은 어떤 사람입니까?"
  마운룡은 고개를 저었다. 
  "자네는 아직도 그 의문을 버리지 못했군."
  마운룡은 소천을 지긋이 바라보며 말을 했다. 
  "자네가 대사형을 보듯이 나도 그렇게 백리무군을 보았네. 됐는가?"
  소천은 그 말의 의미를 알지 못했다.  자신이 단우백 대사형을 야망아로 
보듯이 마운룡 이사형이 백리무군을 야망아로 보았다는 뜻인지, 아니면 자
신이 대사형을 알지 못하듯이 마운룡  이사형도 백리무군을 알지 못한다는 
뜻인지 갈피를 잡을 수가 없었다. 소천은  더 물으려고 입을 열었다. 하지
만 마운룡이 웃으며 먼저 입을 열었다. 
  "사제! 이 말을 잊지 말게. 생사일여 여여 화(生死一如 如如 華)."
  "예. 사형. 그럼 그만 가보겠습니다.  이렇게 사형과 이야기를 나누어서 
매우 보람된 시간을 가졌습니다."
  "그럼 다행이네."
  소천은 읍을 하며 자리에서 일어났다. 이사형의 처소에서 멀어질수록 소
천은 가슴이 무거워 지는 듯 했다.
  파아란 하늘에는 흰 깃털 구름이 붉게 물들어 가고, 살랑이는 바람이 건
을 잡아 흔들었지만 소천은  백리무군에 대해서 마지막으로  한번 더 묻지 
못한 것이 못내 아쉬웠다. 
  
  "그 아이라면 내가 잘 아네."
  육정산은 연무장 한쪽에 턱 하니 걸터앉았다.  그 앞에는 육능풍이 웃통
을 벗은 채 구슬땀을 흘리며 도법을  연마하고 있었다. 육능풍이 연습하는 
것은 기초적인 자세로써 산동 육가도법을 익히기 위한 기본기였다. 소천은 
그런 육능풍을 보다가 육정산을 보았다. 
  "어떤 분이십니까?"
  "내가 그를 마지막으로 본 것은 그가  마흔이 좀 안되었을 때였네. 백리
장천의 생일날이었을 꺼야. 몇  살인지는 잘 기억이  나지 않지만 말일세. 
어쨌든 그 녀석 어렸을 때는 지기를 싫어했지. 한번은 본가의 도법이 자기
네 검법과 비교가 되고 있다는 것을  알고는 단신으로 내게 찾아와서 도전
을 했었네. 하하하. 어찌나 똘망똘망하던지 아들로  삼고 싶더군. 장천 그 
친구의 얼굴을 생각해서 혼을 내서 보낸 적이  있었네. 어릴 때는 혼도 좀 
나봐야 하는 것이지. 그 친구 그것  가지고 두고두고 서운해하더군. 그 녀
석 크면 복수하겠다며 주먹을 쥔 게 정말 귀여웠네. 하하하."
   육정산은 그렇게 말을 하다가 눈물을 찔끔 닦아 내었다. 소천은 묵묵히 
듣기만 했다. 이런 때는 그냥 듣고 있는 것이 좋기 때문이다. 
  "나중에 커서 내가 그때 일을 꺼내니까. 껄껄 웃기만 하더군. 그리고 내
가 재차 묻자 이렇게 말을 하더군.'다음에는 육숙부님의 손주 녀석을 제게 
보내십시오. 제가 따끔하게 교육을 시켜 드리겠습니다.' 정말로 좋은 녀석
이었네. 게다가 태산을 좋아해서 여러 번 태산을 같이 올랐었네. 혼자서도 
많이 올랐는지 태산을 손바닥 보듯이 알고  있더군. 특히 제천단에 올라가 
보기를 좋아했어. 예전에 황제들이 하늘에 제사를 올리던 곳 말이네. 그곳
에 서면 마음이 탁 트인다더군."
  육정산은 그렇게 말을 하고는 벌떡 일어나 고함을 쳤다. 
  "인석아! 도를 쥔 손에 힘이 너무 들어  갔잖아? 조금 된다고 힘을 주면 
안된다고 몇 번이나 말했느냐? 초식에 기교를  부릴 생각을 하지 말고, 단 
한 동작이라도 정확히 할 생각을 해라."
  육능풍은 머리를 긁적이다  고개를 끄떡였다. 그의  얼굴에서 입이 조금 
튀어나온 것처럼 보였다. 소천은 그런 육능풍의 마음을 조금 이해했다. 처
음 무공을 접하게 되면 지겹고 따분한 기본기보다는 화려하고 멋있어 보이
는 초식에 연연하기 마련이었다. 하지만 실전에서 초식의 화려함은 아무런 
쓸모가 없었다. 오직 충실한 기본기만이  진정한 위력을 발휘하는 것이다. 
육능풍은 그런 육정산의 마음을 아는지 모르는지 가벼운 소리로 대답을 했
다.
  "예."
  그리고 다시 연습에 들어갔다. 육정산은 혀를 찼다.
  "어쩜 그렇게 죽은 제 애비를 닮았는지  몰라. 처음부터 멋진 초식만 펼
치려고 하니 말이야."
  "그분은 누구를 닮았는데 그렇습니까?"
  소천이 웃으며 말을 하자 육정산도 껄껄 웃었다. 
  "날 닮았지. 허허. 녀석도 내  속을 무지 썩혔고, 나도  내 아버님 속을 
무지 썩혀 드렸었네."
  그런 말을 하면서 육정산은 얼굴에 웃음기를  거두었다. 어느덧 해가 져
서 주위가 어둑어둑 해져 오고 있었다. 그리고 무슨 생각을 하는지 고개를 
숙이고 발 끝으로 땅바닥에 알아 볼 수 없는 글자들을 쓰더니 고개를 들고 
소천을 바라보았다. 
  "……그리고 한번은 이런 일이 있었네. 언제였던가 기억은 확실치 않네. 
아마 가을이었을 걸세. 백리무군 그 아이가 아직 가주가 되지 않았을 때였
네. 그때 한창 쌍십절을 준비하느라 모두들 바쁠 때였지. 그때 백리세가가 
운영하는 전장에 도둑이 들은 적이 있었네.  그때는 강호에서 제법 유명한 
대도였지. 그는 백리세가의 전장에서 은자 천여 냥을 훔쳐서 달아 났었네. 
무군 그 아이는 그것에  대노해서 그 대도를 추적했네.  무려 일년이 넘게 
그 대도를 추적해서 결국은 목을 베어 왔네.   그 뒤로 백리세가의 전장을 
털려는 대도는 없어졌지. 내가  나중에 그 사건에 대해서  물은 적이 있었
네. 그 은자 천냥 때문에 일년을  허비했느냐고……. 그러자 그 녀석이 이
렇게 말하더군.'은자 천냥  때문이 아닙니다. 저는  저희 가문이 누구에게 
침범을 당했다는 것을 견딜 수가 없었습니다.' 그리고 한참이 지난 뒤에야 
안 사실이네만 무군 그 아이가 대도를 찾아 낸 것은 육개월이 좀 못돼서였
네. 누가 그 아이를  음해(陰害)하려고 한 건지 모르지만  무군 그 아이는 
그때 손을 쓰지 않고  다시 반년동안 대도를  추적하면서 유희를 즐겼다고 
하더군."
  "유희를요?"
  "그렇네. 대도는 백리무군이 추적하고 있다는 것을 알고 도주를 하기 시
작했네. 하지만 꼬리가 계속  밟히니까 얼마나 애가  탔겠는가? 그 대도가 
죽은 것은 백리무군이 손을 써서 그렇게 된 게 아니라 자살을 했다고 하더
군. 공포 속에 사느니 자살하는 것이 편하다고 생각했던 모양이네. 확실한 
것은 아니네. 그때 백리무군은 강북제일미와 결혼을  앞두고 있어 그를 시
기하고 질투하는 사람들이 많았었네."
  전각의 긴 그림자는 진해 지면서 다시 작아 지기 시작했고, 하늘에는 별
들이 그 얼굴들을 내밀고 있었다. 전각의 창문마다 불이 켜지고 순찰을 도
는 무사들의 경쾌한 발걸음 소리가 곳곳에서  들려오기 시작했다. 말을 마
친 육정산은 엉덩이를 털고 일어나서 육능풍을 보고 소리 쳤다.
  "이 녀석아! 그만 하고 들어가자."
  "조금만 더하고요."
  육능풍의 대구에 육정산은 고개를 끄떡이며 처소로 몸을 옮겨갔다.
  "소공자는 안 들어가시오?"
  "좀 더 밖에 있고 싶습니다."
  
  12 전 야 (前夜)
  양주는 남북으로 길게 이어진 운하와 동서로 이어진 장강의 수운이 십자
로 교차하는 곳으로 수운의 목 이었다.  따라서 하루에도 수백여척의 크고 
작은 배들이 양주를 드나들었고, 그 물동량만 해도 전 중원의 삼분지 일에 
해당하는 물품들이 오고갔다. 배를 타고 오가는  유동 인구가 많기 때문에 
객점과 기루, 유곽이 필연적으로 발달했고, 전장과 창고업이 성행했다. 또
한 성안 곳곳까지 거미줄 같이 뻗어 있는 운하는 양주를 풍류의 도시로 만
들기에 충분했다.
  이렇게 이권이 많이 있으면 날파리도 많이  끼어드는 법이고, 이곳을 노
리는 세력도 많아지기 마련이었다. 그래서  양주의 패권은 자주 바뀌었고, 
보통 사람들은 패권이 바뀌어도 별반 무신경이었다. 왜냐하면 그들의 삶에
는 별 영향이 없기 때문이다. 
  청룡장이 이곳에 지단을 설치해서 사해방의  사업장과 이권을 장악한 것
은 무림과 관련된 사람이 아니면 알지 못했다. 
  무력이 필요한 이권들은 어지간한 장사꾼들도 뛰어  들지 않았다. 그 위
험도를 잘 알고 있었고, 또한 무림 세력들과 공공연한 마찰을 일으키고 싶
어하지 않았기 때문이다. 그래서 양주는 쉽게 청룡장의 세력확장을 용인하
였다.  
  
  오늘도 양주의 거리는 오가는 사람들로 넘쳐났다. 각양 각색의 사람들이 
오고가는 것을 물끄러미 지켜보는 한 명이 있었다. 그는 칠척 장신으로 백
의를 입고, 허리에 두른 푸른 띠에 맨 반월도를 찼다. 
  "홍 당주님!"
  홍당주라는 사람은 고개를 돌렸다. 약간 작은 키에 양쪽 볼에 살이 조금 
오른 청룡장의 주작당주 구겸창 홍균이었다. 홍균을 부른 사람은 인의당주
인 반월도 반승이었다. 둘은 지금 밀명을 받고  이곳 양주에 와 있는 것이
다. 반승은 도의 손잡이를 매만졌다.
  "벌써 사흘째입니다. 언제까지 여기서 넋놓고 기다려야 하는 겁니까?"
  홍균은 반승의 투정에 피식 웃으며 말을 했다. 
  "자네나 나나 모두 명령을 받고 온 처지가 아닌가? 좀 더 기다려 보세나 
장에서 무슨 연락이 있겠지."
  반승은 자리에 앉아서 차를 쭈욱 들이킨뒤 잔을 거칠게 내려놓았다.
  "나는 장주님이 따로  불러서 비밀 임무를  내린다길래 이번에는 칼이나 
한번 제대로 써보는가 했습니다. 헌데 기껏 한다는 게 여기서 누굴 기다리
라니요. 제기랄. 내가 이 짓거리나 하자고  강호에 나온지 아십니까. 도대
체 나 반승이 사흘이나 기다려야 할  사람이 누구입니까. 소림사 장문인이
라도 온다는 겁니까."
  "소림사 장문인께서 납신다면 어찌 자네 같은 사람을 보냈겠는가."
  둘은 자리에 앉아서 밖을 보았다. 이곳은  상가의 중심지에 자리잡은 포
목점의 이층이었다. 이곳 포목점은 청룡장에서 직영하는 곳으로 주인은 청
룡장 향주였던 사람이다. 청룡장은 나이가 들어서  더 이상 무공의 증진이 
없고, 뛰어난 휘하 무사들이 늘어나면서 자리보전에 급급한 사람들에게 자
금을 대주어 이렇게 장사를 시켰다. 실패를  하기도 하고 때로는 대성공을 
하기도 했지만, 그것은 모두 극단적인 예였고 대부분은 그럭저럭 가게들을 
꾸려 나갈 수준은 되었다. 무엇보다도 그  일대의 흑도 무리들에게 상납하
는 것이 없어서 다른 곳보다 이문이 더 남았기  때문에 조금 덜 팔아도 수
지 타산이 맞았다.
  둘은 이 포목점에서 누군가를 기다리라는 밀명을 받고 기다리는 중이다. 
둘이 여기와 있다는  것은 양주지단에서도 알지  못했다. 둘은 시끌벅적한 
시장통을 내려다 보았다. 많은 사람들이 오가는  것을 보며 반승은 한숨만 
푹푹 내쉬었다.
  긴 장도를 멘 칠 척의  장신의 사내가 몸집에 맞지  않게 창백한 안색을 
하고 걸어왔다. 그는 주위를 두리번거리며  걷고 있었다. 사람들은 그에게 
길을 비켜 주었다. 
  달그닥, 가판 하나가 그의 다리에 걸려 쓰러지면서 그 위에 있던 물건들
이 쏟아져 내렸다. 그 사내는 흠칫 물러나며  사람들 틈 사이로 파고 들어
갔다. 
  가판 주인이 욕지거리를 하려는 듯이 입을 벌리고 그를 바라보았지만 그
의 등에 매달린 도를 보고 얼른 고개를 숙여서 물건들을 주워 담기 시작했
다. 그는 가판 주인을 힐끔 보고, 다시 여기저기를 둘러보았다. 그리고 한
곳에 시선을 집중시키고  걸어왔다. 그곳은 바로  반승이 있는 포목점이었
다. 그것을 보자 반승은 고개를 갸웃했다. 
  "우리가 기다리던 사람이 저 사람인가?"
  홍균도 고개를 내밀고 장한을 바라보았다. 그는 외가부분에서 조금 성취
를 이룬 듯이 보였다. 하지만 자신들이 나와서 마중해야 할 정도로 비중이 
있는 인물 같지는 않았다. 홍균은 고개를 갸웃하다가 안색이 확 바뀌며 외
쳤다. 
  "위험해!"
  장한은 홍균의 말을 들었는지 고개를 들어  홍균을 바라보았다. 그 순간 
행인들 틈에서 한 여인이 비수를 들어  사내의 가슴팍에 찍어갔다. 그것은 
빠르고 쾌속했다. 장한은 날아오는 비수를 보며 발을 들어 내찼다. 
  퍽. 비수를 쥔 손에 장한의 발이 부딪치며 여인은 비수와 함께 나뒹굴었
다. 그러자 곳곳에서 장검을 든 자들이 달려들었다. 사람들은 그제야 비명
을 지르며 사방으로 내달았다. 시장통은 완전히  난장판이 되고 어느새 그 
장한은 몰려온 자들에게 포위 되었다. 그들은  어린아이, 노인, 물건 파는 
객상 등으로 분장해 있었다.
  홍균은 창문으로 뛰어  내리며 품에서 구겸창을  꺼내 들었다. 평소에는 
아홉 조각으로 나뉘어 소매나 전낭에  집어넣고 다니다가 유사시에는 꺼내
서 연결해서 사용했다. 
  구겸창은 마디 마디가 큰 유격을 가지고  연결이 되어 있어 좌우의 유동 
폭이 컸다. 한번 휘두르면  손은 정면을 향하고 있어도  창끝은 자신의 몸 
뒤를 공격할 수 있었다. 그래서 한꺼번에 아홉  개의 창을 다루는 것과 같
다고 해서 구환창이라고 하고 아홉 개의 조각으로 이루어져 있어 구절창이
라고도 했다. 
  홍균은 구겸창이라는 말이 마음에 들었다. 아홉  개의 낫을 휘두르는 것
과 같은 창. 그 구겸창이 이루어지고 땅을  밟으며 주위에 있던 살수의 몸
을 관통한 것은 순식간의 일이었다. 그리고  그 옆으로 반승이 내려서면서 
반월도를 휘두르며 살수들을 공격해 갔다. 
  장한이 장도를 휘두를 때마다 거친 바람이  일었다. 살수들은 그 바람에 
밀려서 쉽게 달려들지 못하였다. 그때 사람들  틈에서 노인이 솟구쳐 오르
며 장한을 공격했다. 장한은 대갈일성을  터뜨리며 도를 휘둘렀다. 그것은 
폭풍과 같은 기세였다. 노인의 검은 도풍의  소용돌이를 뚫고 장한의 미간
에 검을 박았다. 검의 폭은 사람 손가락 하나 정도였다.
  노인은 장한의 머리를 뛰어 넘어 그의 뒤통수를 차고 날아올랐다. 단 한 
수였다. 강호에서 이런 살법을 보여줄 수  있는 살수는 흔치 않았다. 미간
에 박힌 검은 협봉검으로 폭이 무척이나  작은 것으로 찌르기 위주의 검법
을 펼치는 데만 유용한 검이었다. 강호에서 이런 검으로 살행을 하는 곳은 
한 군데 밖에 없었다. 살인 청부업체인 신월회였다.
  거구의 장한은 눈을  부릅떴다. 장한의 미간에서는  핏물과 함께 뇌수가 
흘러내렸다. 홍균과 반승도 노인의 한 수에  정신이 팔려 추격해야 한다는 
생각을 하지 못했다. 그러는  사이 노인은 모습을  감추었고, 다른 자들은 
병장기를 버리고 마구 도망 치기 시작했다. 
  홍균과 반승은 죽어 쓰러져 있는 장한에게  다가가서 품을 뒤졌다. 신분
을 확인하기 위해서였다. 하지만 죽은 장한은 단서가 될 만한 것을 가지고 
있지 않았다. 저쪽에서 포쾌들과 관병들이  달려오는 소리가 들렸다. 둘은 
병장기를 접고 신영을  날렸다. 거리에는 몇구의  시체들만 널부러져 있었
다. 좀 전에 보이던 그 많은 사람들은 어디로 갔는지 한 명도 보이지 않았
다.
  관병들과 포쾌들이 몰려오고 작게 열려져 있던 문이 닫혀졌다. 대낮인데
도 안에는 빛이 한 점도 들어오지 않았다. 
  확, 등롱에 불이 켜지자 탁자에 앉아 있는 두 명이 눈에 들어왔다. 칠척
거구에 얼굴에는 수염을 막 깍은 듯이  파르슴한 기운이 감도는 장한과 다
부진 몸매에 통통한 얼굴 그리고 가늘게  뜬 눈에는 섬광이 쏟아져 나오는 
중년인이었다. 바로 서왕이었다. 서왕은 미소를 지으며 말을 했다. 
  "어떻소, 자신의 죽음을 보는 기분이?"
  거구의 장한은 손을 한곳에 단정히 두지 못하고 이리저리 움직였다.
  "죽은 그 친구는 누구요?"
  서왕은 빙그레 미소를 지었다. 
  "알 필요가 있겠소? 이미 죽은 자 일뿐이오."
  "나는 청룡장이 백도의 탈을 쓴 마도라고  하는 말을 믿지 않았었소. 헌
데 오늘 보니 그게 사실이었구려."
  서왕은 냉랭한 표정으로 상대를 노려 보았다.
  "우리도 이런 연극은 하고 싶지 않소이다.  어쨌든 이제 당신은 죽은 사
람이오. 우리는 당신에게 약속한 모든 것을 해주었소."
  하지만 그 사내는 여전히 묵묵부답이었다. 서왕은 양손을 바싹 치켜올리
더니 말을 했다.
  "좋소. 저 친구는 동해의 유명한 해적 중  한 명이오. 저 작자가 저지른 
죄만 해도 이루 헤아릴 수 없을 것이오.  왜구들과 결탁을 해서 중원의 여
인들을 내다 팔기도 했고, 죄 없는 사람들이 사는 마을들을 강탈해서 사내
는 죽이거나 노예로 팔아먹고,  여자들은 첩으로 삼았던  자요. 얼마 전에 
우리 손에 떨어졌소. 그래서 이런 연극을 꾸밀 수 있었소. 이제 마음이 편
하오? 사해방 총관 웅삼 나리!"
  웅삼. 그랬다. 이  거구의 장한은 사해방의  총관인 웅삼이었다. 소천이 
백리세가를 갈 때 운하에서 만났던 그 자였다. 그가 지금 사해방을 배신하
고 청룡장과 결탁을 하려고 하는 것이다. 사해방은 그것을 알고 웅삼을 죽
이려 했고, 청룡장은 그걸 간파하고 한바탕 연극을 한 것이다. 
  웅삼 대역을 사해방 손에 죽게 한 것이다. 그것은 매우 성공적이어서 당
분간은 웅삼이 죽었다고 모두들 믿을 것이다.  웅삼은 굳은 얼굴로 서왕을 
보았다. 
  "좋소. 일이 이렇게 되었는데 내가 무엇을 더 감추겠소? 다 말하리다."
  서왕은 빙그레 미소를 지었다. 웅삼은 결연한 어조로 입을 열었다.. 
  "지금 있는 사해방주는 가짜요."
  그 말에 서왕의 눈이 커졌다. 가짜라니…… 그럴 리가 없었다. 사해방주
는 자신의 책임하에 특별히 감시를 하고  있었다. 그래서 누구보다도 사해
방주와 사해방에 대해서 잘 알고 있었다. 물론 그 사실은 극소수의 수뇌부
만이 알고 있는 사실이었다. 그래서 웅삼을  만나는데도 자신이 직접 나온 
것이다. 그런데 가짜라니…….
  서왕은 기억을 더듬어  보았다. 자신들이 사해방주의  행적을 놓친 적이 
있었는지를. 하지만 단연코 없었다. 사해방주의  행적을 놓친 적은 한번도 
없었다. 한번도…… 서왕의 얼굴이 급변하는 것을 아는지 모르는지 웅삼은 
말을 이었다. 
  "내가 방주를 의심하게 된 것은 방 내  요직 인사에 편파성이 발견이 되
었기 때문이오. 그때까지만  해도 방주를 의심하지는  않았었소. 사해단주 
중 누군가가 돈을 받고 손을 쓴 것이라고 생각을 하고 조사를 시작했었소. 
그래서 나는 간단한 조사만 하고 방주께  보고를 한 뒤에 사해단주에 대한 
약간의 문책을 건의하려고 했소. 헌데 일차 보고를  올리고 나서 알 수 없
는 자들이 내 곁에 머무르기 시작했소. 그리고  내가 분타 순찰을 나갈 때 
그들이 기습을 해왔소. 다행이 배 위였기 때문에 그들을 모두 수장을 시킬 
수 있었소. 그러나 육지였다면 나는 그때  죽었을 것이오. 나는 방주께 다
시 전서로 보고를 드리고 비밀장소에서 만나자고 하였소. 크크큭! 그때 나
는 부상이 심해서 수하를 대신 보냈소이다. 헌데 돌아온 것은 그 살수들이
었소. 내 은신처가 배가 아니었다면 꼼짝없이 당했을 것이오. 그때도 나는 
방주가 가짜라고 까지는 생각 하지 않았었소.  그냥 어디서 정보가 샜다고
만 생각했소. 그래서  부상을 치료하고 비밀통로로  사해방으로 들어갔소. 
나는 그곳에서 사해방주가 사해단주 중 두  명과 이야기를 나누는 것을 들
었소. 그들의 이야기는 삼혈맹을 끌어 들여야 한다는 것이었소. 그것은 평
소 방주님의 말씀과는 완전히 상반된 이야기였소.  그제야 나는 그들이 가
짜라는 것을 눈치를 챘소. 그러나 내게는  힘이 없었소. 사해방주와 두 명
의 단주가 당했다면 이미 가짜들이 방의  전권을 장악했을 것이오. 게다가 
곧 삼혈맹과 손을 잡으면 누가 그들을 상대할 수 있겠소? 그래서 청룡장에 
손을 댄 것이오."
  서왕은 웅삼의 이야기가 끝나자 이마에 흐르는  땀을 닦아 내었다. 믿기
에는 너무나 엄청난 이야기였다. 그렇다고 그냥  흘려버릴 수도 없는 이야
기였다. 서왕은 등이 축축해진 것을 느끼고 몸을 부르르 떨었다. 
  
  복우산맥. 하남성의 중간을 가르는 거대한 산맥  군으로 숭산도 이 복우
산맥의 한자락에 자리를  잡았다. 산들은 줄기줄기  이어져 무수한 계곡과 
봉우리가 연이어서 펼쳐져 있었다. 산맥의 고봉들은 어느새 새하얀 눈들로 
고깔 모자를 만들어 쓰고, 키 작은 나무들은 잎사귀들을 다 잃어버리고 앙
상한 몸으로 바위에 기대어 떨었다.
  턱. 발 하나가 나무 옆의 바위를 밟고 지나갔다. 그 바람에 앙상한 나무
는 더욱 떨어야 했다. 바위를 밟은 발은 계곡을 향해 거침없이 나갔다. 그
는 회의를 걸치고 등에는 긴 장검을 메었다. 옷자락은 바람에 한없이 펄럭
였다. 
  그가 지나고 일다향 뒤에 혈의인이 그가 밟았던 바위 앞에 내려섰다. 그
의 눈은 매우 번쩍였다. 잠시 뒤에 입가에는 미소가 잔뜩 묻어 났다. 그는 
품에서 한 마리의 전서구를 꺼낸 뒤  몇 자를 끄적거리고 비둘기를 날려보
냈다. 비둘기는 힘차게 저 멀리 날아갔다.
  혈의인은 심호흡을 한번 하고 조심스럽게  앞으로 나갔다. 이렇게 은폐, 
엄폐물이 없는 고산지대에서는 한 두 명으로도  광활한 지역을 감시 할 수 
있었기 때문에 더욱 조심해야 했다. 혈의인의  가슴은 계속 위험신호를 보
내 왔지만 그의 머리는 온통 승진과 영화가 그려졌다. 혈포인은 앞서간 자
의 흔적을 쫓아서 계속 계곡 안으로 스며들어갔다. 
  
  작은 동굴 앞에 멈추어선 회의인은 주위를  둘러 보았다. 주위에는 아무
도 없었다. 그는 작은 소리로 말했다. 
  "삼혈난세(三血亂世)!"
  동굴 안에서 목소리가 들려왔다. 
  "의혈수정(義血守正)!"
  회의인은 읍을 하고  왼쪽으로 잰걸음으로 달려갔다.  그러자 왼쪽 벽이 
살짝 벌어지면서 그를 받아들였다. 왼쪽 벽은  다시 닫혀져서 원래의 모습
으로 돌아왔다. 
  동굴 입구에 위장천을 쳐서 벽처럼 보이게 한 것이다. 모르는 사람이 오
면 작은 동굴에서 암호를 나누고 동굴 안으로 들어갈 것이다. 이렇게 되면 
동굴 안에 매복해 있던 고수들에게 격살을 당하게 되어 있었다. 
  회의인은 안을 둘러보았다.  수십 명이 모여  있었는데 모두들 하나같이 
눈빛이 빛나고 있었다. 회의인에게 위장포를 열어  준 자는 허리에 패도를 
차고 거구에 탄탄한 근육질이 드러나 있는 웅패신이었다. 웅패신은 회의인
에게 가볍게 포권을 취했다. 
  "이렇게 먼길을 와주시니 뭐라고 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니
다."
   회의인도 포권을 취했다.
  "불러 주신 것만도 영광이외다."
  그렇게 말하고 회의인은 중인들을 보았다. 대부분의 인물들이 안면이 있
는 듯 서로 가볍게 고개를 끄떡였다. 그때 동굴 안쪽에 서 있던 자가 고개
를 돌렸다. 그는 제법  준수한 용모에 손에든  옥소가 신분을 밝혀주었다. 
옥소공자였다.  
  "맹주님께서 나오십니다."
  동굴 안쪽에서 한 명이 걸어 나왔다. 백의를  입고 두건을 쓴 그는 제법 
큰 키에 떡 벌어진 어깨를 하고 있었다.  그를 보자 중인들은 모두 일어서
서 읍을 했다.
  "반혈맹주를 뵈오이다."
  백영은 포권을 취하였다. 
  "부족한 이 사람의 서신에 모두들 와 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."
  중인들은 분분히 허리를 더욱 숙였다. 백영은  눈을 빛내며 중인들을 바
라보았다. 
  "그동안 고생들 많으셨습니다. 지난 수십여 년간 삼혈맹의 횡포는 더 이
상 말하지 않아도 모두들 잘 아시라고  믿습니다. 무수한 백도의 영웅호걸
들이 삼혈맹에 의해 살해 당하셨습니다. 게다가  무수한 문파들이 문을 닫
아야 했습니다. 이에 우리는 작은 힘이나마 모아서 삼혈맹에 대항 하기 위
해서 반혈맹을 만든 것입니다. 우리 반혈맹은  그동안 지휘권을 놓고 많은 
갈등이 있었습니다. 하지만 이제 그 갈등은  해소가 되었고, 우리는 첫 사
업을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이번 일에는 옥소공자와 웅패신, 종
초홍 대협께서 수고를 해주셨습니다."
  그의 호명이 있자 세  명이 몸을 일으켜서 읍을  했다. 중인들은 가볍게 
손뼉을 쳤다. 
  "삼혈맹은 더 이상 공포의 단체가 아닙니다. 우리는 그들에 대해 속속들
이 파악해 냈습니다. 또한 무림 동도들도  풍무현의 일로 인해서 자부심을 
가지게 되었습니다. 게다가  무당파의 일검도장께서  삼혈맹의 소수마후를 
격파했다고 합니다. 지금 삼혈맹의 사기는 땅에  떨어질 대로 떨어져 있습
니다. 이때 우리가 의거를 일으킨다면 천하 무림동도들도 따라 일어 설 것
입니다. 이제 우리 반혈맹이 삼혈맹을 칠 때가 된 것입니다."
  중인들의 눈동자가 조금씩 흔들리자 백영은 뒤를 보고 읍을 했다. 
  "그만 나오시지요."
  어둠 속에서 한 명이 길다란 장대를 들고 천천히 모습을 드러냈다. 길다
란 장대라고 생각한 것은 장창이었다. 평범한 장창 한 자루를 들고 호리호
리한 키와 깡마른 얼굴에, 하얀 백발은 상투를 틀었다. 
  그의 손 마디는 뼈만  남았을 정도로 말랐지만 두  눈은 매우 청량했고, 
서 있는 자세는 너무나도 자연스러웠다. 중인들 중 몇 명이 헛바람을 키며 
외쳤다. 그들의 경악성은 놀람 그 자체였다.
  "창왕 언무외!"
  중인들은 모두들 눈을 부릅뜨며 바람 불면 날아 갈 것 같은 노인을 다시 
보았다. 
  한 자루 장창으로 대강남북을 울렸던 전설적인 고수, 무림삼왕 중 일인, 
창왕 언무외. 그라면 삼혈맹의 혈마를 충분히 상대할 수 있을 것이다. 
  백도의 고수들은 삼혈맹을 상대하고 싶어도 혈마를 꺾을 자신이 없기 때
문에 자숙해야 했다. 그러나 창왕 언무외가 혈마만 막아 준다면 다른 자들
은 상대할 자신이 있었다. 
  백영의 눈가에 미소가 살짝 얹혀졌다. 이것은  그가 계획했고 바라던 대
로 일이 되어 가는 것을 뜻했다. 창왕  언무외는 중인들을 보며 담담한 어
조로 입을 열었다.
  "노부는 원래 강호의 세사에 간섭을 하지 않으려 했소. 하지만 삼혈맹이 
백리세가를 멸절하면서 무림을  독패하겠다는 야욕을 드러냈기  때문에 더 
이상 묵과 할 수 없었소. 우리가 나선다면 구파일방과 오대세가가 뒤를 따
를 것이오. 삼혈맹을 몰아내고 이 땅에 정의의 기치를 높이 세우도록 합시
다."
  "와아아 와아아!"
  중인들은 환호성을 내질렀다. 여기까지 오면서 그  동안 졸인 마음과 불
안감을 떨쳐 버리려는 듯이 큰 소리를 내질렀다. 동굴 안이라서 그 소리는 
울림이 되어서 더욱 증폭이 되어 이들의 가슴속에 메아리쳤다. 
  백영이 눈짓에 웅패신이 위장 천으로 가린  동굴 입구를 열자 한 혈의인
이 모습이 드러났다. 
  중인들은 해연이 놀라며 분분히 몸을 뒤로 날렸다. 하지만 곧 백영과 창
왕 언무외가 움직이지 않는 것을 보고  겸연쩍어 하며 병장기를 빼들었다. 
그 중 한 명은 앞으로 달려나가 자신이 용기를 과시하려는 듯이 일장을 갈
겼다.
  퍼억. 혈의인은 피하지 못하고 피화살을 뿜으며  저 멀리 날아가 떨어졌
다. 한번 꿈틀 하더니 축 늘어졌다. 그것을 본 중인들은 놀라 다른 삼혈맹
도가 있는지 찾기 위해서 두리번 거렸다. 
  혈의인은 회영을 추적해 오다가 작은  동굴에서 종적이 발견되어 사로잡
힌 뒤 마혈이 집힌 채로 그곳에 세워진 것이었다. 백영은 중인들로 하여금 
혈의인을 죽임으로서 사기를 최대한  고취시키고 더 이상  물러설 수 없는 
명분을 만들고자 한 것이다. 명분이 섰을 때  물러설 수 없게 몰아 붙여야 
했다. 
  "오늘밤 삼혈맹의 낙양지단을 공격하겠습니다. 모두 계획을 짜보도록 합
시다."
  백영의 말에 중인들은 해연이 놀랐지만 창왕의 웃는 얼굴을 보며 자리에 
다시 앉았다. 이제는 정말로 물러 설 수가 없는 것이다. 
  백영은 한 장의 지도를 꺼내 펼쳤다.  그것은 삼혈맹의 낙양지단의 배치
도였다. 회영이 고개를 들어 백영을 보며 물었다. 
  "맹주. 이곳이 어디입니까?"
  "낙양마장입니다."
  여기저기서 경악성들이 터져 나왔다. 
  "그럴 리가……?"
  "그럴 리가 없소이다. 맹주. 낙양마장주는 인품이 후덕하고 악을 원수같
이 미워하는 분인데……"
  중인들은 믿을 수 없다는 표정들을 지었다.  
  "모두들 그렇게 아셨을 겁니다. 저도 한때는 그렇게 알았습니다. 하지만 
그가 삼혈맹의 낙양지단주라는  사실은 변함이 없습니다.  그것은 오늘 밤 
확인하실 수 있을 겁니다."
  
  톡톡톡. 손가락 하나가 탁자를 두들겼다.  그 손가락을 바라보는 시선은 
점점 좁혀졌다. 둥근 얼굴이 잔뜩 구겨져 있었고 어깨가 좁혀져 있어 마치 
절구공이를 연상케 하고 있었다. 
  탁자를 두들기던 손가락은 깍지가 껴졌다. 깍지낀 손의 임자는 청룡장주
인 단우백이었고, 그 앞에서  우거지상을 쓰고 있는  자는 서왕이었다. 그 
옆에서 고요한 눈길로 찻잔을 보며 상관평이 앉아 있었다. 
  "사제는 그자의 말이 사실이라고 보는가?"
  "죄송합니다. 대사형."
  단우백은 고개를 저었다. 
  "죄송할 것까지야 있겠는가? 사제는 사해방주가 바뀌었다고 믿는군."
  서왕은 고개를 떨구고는 살짝 끄떡였다. 단우백은 나직한 신음성을 흘렸
다. 
  "그럼 언제 바뀐 것 같소이까? 문상."
  단우백이 상관평을 보자 상관평은 입가에 잠시 미소 머금었다. 단우백은 
그 미소를 대하자 약간 의아해 했다. 
  "문상! 모든 것이 우리가 의도하는 대로 되어가다가 결정적인 암초를 만
났는데 어째서 그렇게 웃음이 나오십니까?"
  "하하하"
  상관평이 돌연 웃음을 터뜨리자 단우백과  서왕은 불쾌한 마음까지 들었
다. 
  사해방에 백리세가의 공격배치도를 건네 준  것은 청룡장이다. 단우백은 
사해방을 이용해서 백리세가를 무력화하고, 그 틈에 양주로 세력을 확장하
려고 하였다. 이 일은 성공리에 끝이 났다. 
  사해방이 백리세가를 무너뜨리는 어처구니없는 일이 발생을 하였지만 일
차 계획은 성공이라고 할 수 있었다.
  사해방의 내력이야 손금 보듯이 잘 알고, 이미 충동질을 해서 내분을 일
으킬 사람들까지 선별해 놓은 상황이었다. 사해방이 내분을 일으키면 청룡
장은 자연스럽게 세력을 회수까지 진출시키고,  거기서는 육정산을 앞세워 
산동무림을 휘하에 둔다는 계획을 세워 두었었다. 
  사해방주가 가짜라면 이야기가 달라지는 것이다.  그것도 자신들이 알지 
못할 정도로 완벽한 가짜라면 더욱 심각한  일이었다. 그들이 맞서 싸워야 
할 적은 사해방이 아니라 가짜  사해방주를 내세운 배후세력이었기 때문이
다. 
  사해방주의 배후세력은 삼혈맹일  가능성이 농후했다.  삼혈맹에서 가짜 
방주를 세우고, 다시 삼혈맹과 합작이라는 이름으로  사해방을 털도 안 뽑
고 먹겠다는 수작이었다. 그리고 삼혈맹과 사해방이  손을 잡으면 가장 위
험에 놓이게 되는 곳은 바로 청룡장이었다.
  일이 이렇게 된 이상  모든 계획은 전면 수정을  해야 했다. 삼혈맹과의 
대전은 백도가 아닌 자신들이 먼저 벌여야  할지도 모르는 상황이었다. 삼
혈맹, 아니 사해방은 청룡장과 싸울 충분한  명분이 있고, 그 명분은 다른 
백도문파들의 참가를 어느 정도 막아 낼 수 있었다. 
  상관평은 너털웃음을 터뜨리고 나서 옷매무시를 단정히 했다. 
  "죄송합니다. 장주님. 사해방주는  가짜일 겁니다. 우리가  위기에 처한 
것도 사실입니다. 하지만 저는 한줄기 희망을 발견했습니다."
  "무슨 희망 말이오?"
  "장주님께서 사태의 본질을 제대로 파악하고 계시다는 점 말입니다."
  "무슨 본질 말이오?"
  단우백은 고개를 갸웃하자 상관평은 섭선을 부쳤다.
  "사해 방주가 언제 바뀌었느냐는 겁니다."
  단우백이 서왕을 보자 서왕은 울상을 지었다. 
  "사해방주 악일비의 능력이 급증하기 시작한 것은 여산만 전투 부터였습
니다. 그는 자신이 거느리고 있는 전력보다  한배 반은 강한 요동낭인대를 
끌어들이면서도 주저하지 않았습니다. 거기다가 허를  찌르는 용병술로 백
리세가를 멸문시켰습니다. 이것은  사해방주의 능력 밖의  일입니다. 저도 
그것을 의심을 해왔었는데 오늘에야 그가 바뀌었다는  것을 확인 할 수 있
었습니다."
  "그럴 리가 없소이다. 사해방주에 대한 감시는 철통같았소. 그의 최측근
이 우리 사람이고, 또한……"
  상관평은 섭선을 흔들어 서왕의 말을 끊었다. 
  "죄송하지만 거경방주와 만날 때 누가 대동하고 있었습니까?"
  "그건……"
  서왕은 말을 하지 못했다. 단우백도 의아한 표정으로 상관평을 바라보았
다. 
  "그럴 리가 없소. 거경방주는 사부님때 부터  많은 은혜를 입었고, 나와
는 의형제 지간이나 다름이 없었는데……"
  "그렇습니다. 게다가 그때는 우리가 건네  준 백리세가의 전략도를 사해
방주에게 건네주기 위해서 단 둘이 있을 필요가 있었습니다."
  서왕의 말에 상관평은 고개를 저었다. 
  "장주님께서 거경방주를 의제처럼 여기신다고 해서 거경방주가 장주님을 
의형처럼 생각해야 한다는 법은 없습니다. 그리고 사해방주가 우리의 이목
을 피해서 바뀌어질 수 있는 가장 유력한 시간은 바로 그 때입니다."
  상관평의 말에 단우백은 양손을 떨구면서 의자에  푹 주저 앉았다. 상관
평이 그렇게 말을 하는데는 그만한 자신감이  있기 때문이다. 단우백은 누
구보다도 그것을 잘 알고 있었다. 거의  확실한 이야기도 상관평은 언급을 
하지 않았다. 
  그가 유력하다고 하는  것은 확실하다고 들으면  되는 것이다. 상관평은 
그 동안 거경방주에 대해서 조사를 단단히 해 두었을 것이다. 단우백은 힘
이 없는 목소리로 물었다. 
  "확신할 수 있겠소? 혹시 저들의 역공작은 아니겠소?"
  상관평의 목소리는 매우 청량했다.
  "무엇을 원하시는 겁니까?"
  "확증이오. 거경방주가 나를…… 나를……"
  단우백은 차마 자신을 배신했다는 말을 토하지는 못했다. 그로서도 이번 
사안이 저들의 역공작이라는 생각이 들지 않았기 때문이었을까, 아니면 믿
었던 인물에 대한 배신감 때문일까. 처음으로  단우백의 시선이 탁자 아래
를 향했다. 밖에는 길게 늘어진 그늘이  창가에까지 와서 얼굴을 기웃거렸
다. 단우백은 오늘따라 전각들의 그림자가 길다고 느껴졌다.
  
  사해방의 총단은 운하와 회수가 십자로  교차하는 청강성에서 조금 떨어
진 곳에 있었다. 이곳은 운하와 회수가  교차하는 곳으로 동해와 내륙으로 
드나드는데 꼭 필요한 곳이었다. 
  사해방은 이곳을 중심으로 세력을 뻗어서  강소 일대의 패권을 장악했고 
이제는 산동일대까지 장악한 무림거파로 성장을 한 것이다. 아직은 세력권
이 불투명했고 곳곳에서  반발하는 세력들이 있었지만,  그 정도는 충분히 
제압할 수 있을 거라고  모두들 믿어 의심치 않았다.  그들 뒤에 삼혈맹이 
있다는 것은 이제 공공연한 비밀이 되었기 때문이다. 
  사해방주 악일비는 가벼운  발걸음으로 방내를 순찰하고  자신의 처소인 
사해대전으로 향했다. 사해의 방주. 말 그대로 중원의 바다와 호수를 지배
하는 정복자로 우뚝 설날이 멀지 않았다고, 악일비는 스스로 다짐을 했다. 
물론 그것은 어디까지나 표면적인 것에 불과할지 몰랐다. 
  사해대전 안으로 들어선 악일비는 태사의에 앉아서 붉은 줄을 잡아 당겼
다. 그러자 태사의가 밑으로 내려가기 시작을 했다. 태사의가 밑으로 내려
가고 빈 태사의가 올라왔다. 이것은 잠깐 사이에 일어난 일로 전각 안에서 
밖을 엄밀히 감시하고 있는 보이지 않는 고수들만 알 수 있는 일이었다.
  악일비가 내려선 곳 바로  앞 벽면에는 강, 호수,  산과 도시가 있었다. 
장강의 하구와 강남 동부의 세밀한 지형도였다.  지형도 위에는 푸른 점과 
선들이 얽혀있고, 그 옆에는 깨알같은 글자들이 씌어져 있었다. 그 글자들
은 푸른 점 안의 인원과 고수 명단이었다. 또한 그 고수들의 무공수위까지 
적혀 있었다. 강남 동부에  이렇게 엄밀한 조직망과 고수들을 거느리고 있
는 곳은 오직 한 곳, 청룡장 뿐 이었다. 그리고 청룡장의 세력분포도가 있
는 곳은 다름 아닌 사해방이었다.
  이러한 정보는 사해방이 독자적으로 알아 낼 수 있는 것이 아니었다.  
  사해방주 악일비가 들어오자 요동혈랑이 반색을 했다. 옆자리에 비어 있
는 의자를 살짝 당겨 안기 편하게 해주었다. 요동혈랑의 좌우에 네명의 혈
의인이 앉았다. 그들은 바로 오대마군 중 사인이었다. 
  상석에는 핏빛 혈의에  피보다 붉은 머리카락을  흘러내리며 얼굴과 손, 
눈동자마저 붉은 혈마가  자리잡았다. 악일비가 읍을  하자 혈마는 가볍게 
고개를 끄떡였다. 악일비는 요동혈랑의 바로 윗자리에 자리를 잡았다. 
  지도 옆에는 한 명이 작고 가는  지휘봉으로 태호 동쪽의 낮은 구릉지대
를 가리켰다. 그의 얼굴 위에는 깁게 패인  검상이 그대로 남아 있어 보는 
이로 하여금 공포를 자아내게 하고 있었다. 지휘봉을 들고 있는 자는 삼혈
맹의 오대마군 중 수좌인 적천마군이었다. 
  적천마군의 얼굴에 난 검상이 꿈틀거렸다. 청룡장과의 대전이 눈앞에 다
가오면서 옛 생각이 흉터를 자극했다. 자신의  얼굴에 상처를 낸 자, 그와 
다시 한번 겨룰 수  있다는 흥분이 몸을 들뜨게했다.  하지만 설명을 잘못 
할 정도는 아니었다. 
  "청룡장은 사개지단과 십육타를 거느리고 있습니다.  본 장과 지단 분타
에 속한 정예 무사의  수는 일천 구백명 정도입니다.  그 외에도 청룡장에 
충성을 맹세한 문파가  이십구 개가 있습니다.  이들은 저희가 움직인다면 
몇몇 문파를 제외하고는  청룡장을 돕지 않을  것입니다. 우리는 풍무현의 
혈채를 받으러 간다는 명분이 있기 때문에 다른 문파의 간섭을 배제 할 수 
있습니다. 또한 우리에게 맞설만한 거대문파가 인근  천여 리에는 없는 것
도 우리에게 유리한 점입니다. 그리고 우리는  동해를 통해서 극비리에 이
들의 안마당인 태호까지 진격할 수 있습니다. 본 맹의 정예무사 일천 명과 
사해방의 수상객 팔백구십 명, 요동낭인대의 무사 일천 명, 도합 이천팔백
구십명의 대군으로 진격해 들어갈 것입니다.  청룡장의 정예무사가 일천구
백 명이지만 사개지단과 십육타에 흩어져 있고, 실제로 장원 안에 있는 무
사의 수는 육백여명 안팎입니다. 우리가 태호에  상륙해서 대거 진격해 들
어간다면 순식간에 청룡장을 함락시키고 강동의  패권을 장악할 수 있습니
다."
  지옥마군이이 손을 들었다. 적천마군은 그를 지적했다.
  "지옥마군께서 하실 말씀이 계십니까?"
  "그렇습니다. 적천마군께서 하시는 말씀은 모두  맞습니다. 하지만 사해
방의 수군력으로는 거경방의 동해 해상 방어망을  뚫지 못합니다. 설사 뚫
었다 손치더라도 그들이 운하의 요소요소를  막는다면 우리의 진격에 상당
한 차질을 불러들일 것은 뻔한 이치입니다. 이점을 간과하고 계신 것은 아
니십니까?"
  지옥마군의 말에 적천마군은 정면을 보았다. 지옥마군이 한 질문에 해줄 
대답은 있었다. 하지만 그러기 위해서는 먼저 혈마의 승인이 있어야 했다. 
혈마는 몸을 앞으로 살짝 숙였다. 
  "거경방은 우리를 막지 않을 것이다. 됐나?"
  혈마의 말에 중인들은 모두 침묵했다. 혈마는  다시 느긋하게 몸을 뒤로 
젖혀서 의자에 기댄 채 지도를 보았다. 지옥마군도 더 이상 묻지 않았다. 
  "출정은 오늘밤 자시. 모래 밤이면 우리는  청룡장 문 앞에 도착해 있을 
겁니다. 모두들 인원장비를 마지막으로 점검해 주십시오. 그리고 사해방주
님."
  "옛."
  사해방주 악일비는 일어서서 읍을 했다. 적천마군은 그런 악일비를 보며 
말을 했다. 
  "양주지단에 대한 공격 건은 어떻게 되었습니다."
  "예. 동해단주 왕정이 무사 이백을 이끌고  내일 아침 청룡장의 양주 지
단을 공격할 것입니다. 이일로 인해서 청룡장은  장강 일대의 방어막을 키
우기 위해서 동해에 대한  감시를 소홀히 할 것입니다.  모든 준비는 끝이 
났습니다."
  악일비는 말을 마치고 몸을 돌려 혈마를 보며 읍을 했다. 
  "명령만 내리십시오."
  다른 마군과 수뇌부들도 일어서서 읍을 하였다. 
  "명령만 내리십시오."
  "오늘밤 출진을 허락한다."
  "존명."
  혈마의 눈빛은 더욱 붉게 물들어 가고  있었고, 그것을 아는지 모르는지 
벽에 걸린 지도의 청점들은 아무런 움직임도 보이지 않았다. 
  
  13. 서전
  
  하늘도 땅도 어두웠다. 그에  따라 저 멀리 보이는  바다와 하늘은 어둠 
속 혼돈으로 어우러졌다. 
  항주성 교외 운하를 한  척의 쾌속정이 나는 듯이  가고 있었다. 쾌속정 
위에는 열 명이 쉬임없이 노를 저었다. 선두에 한명이 서 있었는데 어둠속
이라서 그 형체는 잘 보이지 않았다. 배가 빠른 속도로 나아가고 있었지만 
서 있는 이는 아무런 미동도 하지 않았다.  운하를 빠져 나와 바다에 도착
하자 정박해 있는 선단이 보였다.
  크고 작은 배들이 아기자기하게 부두에 메어졌고,  조금 떨어진 곳에 한 
척의 거선이 닻을 내리고 자리를 잡고 있었다. 거선에서 환한 불빛들이 흘
러나와 새벽의 미명처럼 느끼게 했다. 그 주위에는 몇 척의 작은 순시선들
이 등불을 켜놓고 순찰을 돌고 있었다. 
  거대 전선은 거경방의 거경선이었다. 그 거경선에는 방주의 신호기인 거
경기가 매달려 바람에  펄럭였다. 거경선에 거경기가  매달려 있다는 것은 
그 배 안에 거경방주인 해왕 익득신이 있다는 소리였다. 
  쾌속정이 거경선 가까이 가자 좌우에서 물살을 헤치며 세 척의 소형전선
이 다가왔다. 배 위에는 십여  명이 갈고리와 작살 등을  들고 서 있었다. 
그들은 등롱을 들어올리고 외쳤다.
  "정지하시오! 우리는 거경방의 방도들이니 안심하고 배를 멈추시오!"
  노를 젖는 이들이 노젓기를 멈추자 한 척이 쾌속정 옆으로 다가왔다. 등
불을 비추어 안을 확인했다. 
  "어디서 오신 누구십니까?"
  선두에 서 있던 청년이 고개를 돌렸다. 하얀 백의를 입고 있는 소천이었
다. 소천은 품에서 둥근 옥패를 꺼내서 보여주었다. 그것을 보자 무사들은 
얼른 허리를 숙였다. 
  옥패에는 한 마리 청룡이 구름 위에서  소요하는 그림이 양각이 되어 있
는 청룡령이었다. 거경방이  청룡장에 상납을 하고  있다는 사실은 누구나 
알았고, 거경방도들은 그 힘의 역학관계를 뼈저리게 느꼈다.
  "어서 안에다 알려라!"
  "그럴 것 없네. 공식적으로 찾아온 게  아니니까. 일을 번거롭게 만들고 
싶지 않네. 숙부님께서는 안에 계시지?"
  "그렇습니다."
  "길을 비켜주겠나?"
  전선들이 황급히 길을 비키고 거경방도들은 읍을 하였다. 그들은 쾌속정
이 거경선에 닿을 때까지 사라질 때까지 허리를 펴지 않았다. 
  
  "왜 하필 저입니까?"
  단우백은 소천의 시선을 애써 피했다. 
  "거경방주가 자네는 경계하지 않을 꺼 아닌가?"
  "그럼 암습을 하란 말입니까?"
  "암습 하란 말은 하지 않았네. 그저  조용히 일이 처리되기를 바랄 뿐이
네."
  소천은 고개를 숙이고 떨리는 목소리로 물었다.
  "저 말고는 없습니까?"
  "거경방주를 단숨에 제압할 수 있으면서 동시에  그가 경계하지 않을 사
람은 자네밖에 없네."
  "사실이라면 죽이실 겁니까?"
  단우백은 고개를 돌려 소천을 보며 힘없이 말을 토해 내었다. 
  "내가 어떻게 했으면 좋겠나?"
  
  거경방주 해왕 익득신 선실에서 나오며 부관을 바라보았다. 
  "청룡장에서 청룡령을 가지고 왔다고? 왜지?"
  멋쩍은 듯이 눈만 꿈뻑이는 부관에게서 시선을 돌린 익득신은 고개를 갸
웃했다. 갑판 위에는 수십 개의 등롱이 켜져 있어 대낮 같이 환했다. 그래
서 사람의 얼굴 표정을 놓치지 않을 수 있었다. 
  익득신의 얼굴은 살짝 찌푸려져 있었으나 곧  웃는 얼굴이 되었다. 그것
은 다분히 표정관리를 하는 수준이었다. 스윽, 사다리를 타고 고개를 내미
는 자를 보고 익득신은 껄껄 웃으며 팔을 활짝 벌였다. 
  "이게 누구인가? 소현질 아닌가?"
  소천은 가볍게 포권을 취하며 읍 했다.
  "그 동안 안녕하셨습니까?"
  "하하하. 나야 늘 건강하지."
  익득신은 소천의 몸을 꼭 껴안았다. 까칠한 수염을 얼굴에 비볐다.
  "정말 많이 컸구나! 네가 어릴  때 내 수염이 싫다고  도망갈 때가 어제 
같은데……"
  "저도 그렇습니다."
  "자, 들어가지."
  "예."
  둘이 어깨동무를 하고 안으로 들어갔다. 그  바람에 뒤에 올라오는 십여 
명을 익득신은 보지 못했다. 선실 벽은  비단 휘장으로 장식 되었고, 푹신
한 침대와 발목까지 빠지는 융단이 아늑함을 주었다. 
  한쪽 벽에는 해도와 각국에서 사들인 진귀한 물건들이 즐비했다. 밤톨만
한 진주알부터 특이한 조각품과 천리경까지 있었다. 소천이 그것들을 유심
히 바라보자 익득신이 어깨를 쳤다.
  "원하는 게 있으면 뭐든지 다 가지게. 하하하."
  소천이 손마디를 튕기자 문을 열고 백의  청년이 들어왔다. 백의 청년은 
자신을 바라보는 거경방주를 보고 씨익 미소를 지었다. 
  익득신은 자신의 명령도 없이 선실로 들온  청년의 정체가 궁금했다. 행
색을 보아하니 청룡장에서 따라나온 무사 같았는데, 청룡장의 무사들의 규
율은 자신의 수하들보다 엄하면 엄했지 약하지는  않았다. 따라서 명이 없
으면 들어오지 않았다. 
  백의 청년이 태연히 들어와서 자신을 보고  웃자, 익득신은 무언가 잘못
되었다는 느낌이 들어 소천을 보았다.
  익득신의 마혈과 아혈, 전신 대혈이 차례로 집혔다. 익득신은 전혀 방비
를 하지 않았고, 소천의 공력이 익득신보다  매우 높았기 때문에 급습으로 
익득신의 혈도를 손쉽게 제압했다. 
  밖에서는 떠드는 소리와  노래부르는 소리가 들려왔다.  소천과 같이 온 
일행들이 거경방의 인물들과 어울려 노는 것  같았다. 나중에 들어온 자는 
선실 안을 뒤지기 시작했다. 헌데 그는 마구잡이로 뒤지는 것이 아니라 선
실의 바닥과 가구들을 두들기면서 소리를 듣고 있었다. 
  몇 군데를 손으로 두들기더니 비단 휘장을 걷고 그 안에 있는 책장을 손
으로 이리저리 만지다가  한곳을 건드렸다. 그러자  책장이 반쯤 돌아가며 
작은 방이 모습을 드러내었다.
  청년은 그 안으로 들어가서 각종 서류들과  상자들을 가지고 나왔다. 상
자 안에는 금은 보화와 전표, 은자  따위가 들어 있었다. 서류들을 뒤적거
리더니 한 장 한 장씩 서류를 빼내었다. 
  한 장을 꺼내서 소천에게 건네주었다. 소천은  그것을 받아 보고 고개를 
저었다. 소천은 그것을 익득신 앞에 내  놓았다. 그때 푸드득 하는 소리와 
함께 한 마리 전서구가 밀실 창가에 앉았다.
  비둘기는 이상함을 느꼈는지 앉자마자 다시 날아올랐다. 그 순간 소천은 
비단 휘장을 길게 찢어 막 날아오르는 비둘기를 휘감아 끌어 당겼다. 소천
은 비둘기의 발목에서 전서를 꺼내 읽었다. 뜻모를 기호들이 나열 되어 있
었다. 
  소천은 전서를 익득신의 코앞에 가져간뒤 익득신의 아혈을 풀었다. 아혈
이 풀렸지만 익득신은 아무말을 하지 않았다.  소천은 무심한 어조로 말을 
물었다. 
  "이게 무슨 뜻입니까?"
  익득신은 여전히 묵묵부답이었다. 소천은 그 전서를 청년에게 주었다.
  "한령주."
  "옛."
  청년은 가볍게 읍을 했다.  오기령주(五旗令主)한충. 청룡장주의 직속으
로 청룡장의 정예 중 최정예라고 할 수 있는 오기를 지휘하고 있는 인물이
었다. 오기령은 단우백과  마운룡으로부터 직접 사사를  받아서 그 능력이 
매우 뛰어나다고 알려져 있었다. 하지만 대외적으로  행동을 한 적은 거의 
없었기 때문에 그 실체가 알려진 적은 없었다.  
  "서류들을 모두 지급으로 장으로 보내도록."
  한충은 입을 오므려 가늘고 긴 휘파람소리를  내었다. 잠시 뒤에 창문으
로 한 마리 매가 날아들었다. 한충은 매의 발에 달려 있는 전통 줄을 풀어 
서류들을 묶어서 날려보냈다.  어둠 속으로 순식간에  모습이 묻혀져갔다. 
소천은 익득신을 의자에 앉힌 뒤 자신도 그 앞에 앉았다. 
  "한령주. 나가서 지금 거경방의 전선들이  어디에 위치하고 있는지 알아
보게. 또한 비상령을 내리면  시간 내에 얼마나 모을  수 있는지도 알아보
고……"
  "존명."
  한충이 물러가자 소천은 이마를 손으로 받히고  눈을 내리 감았다. 익득
신 또한 아무런 말을 하지 않았다.  창밖에서 철썩대는 파도소리와 흘러가
는 바람소리만 들렸다.  간간이 밖에서 떠드는  소리와 뱃사람들의 노랫소
리, 주정소리가 은은히 들렸다. 하지만 그것은  모두 저 먼 세상의 이야기
만 같았다. 소천은 충혈된 눈으로 익득신을 바라보며 물었다. 
  "무엇이 부족하셨습니까?"
  익득신은 천천히 입을 열었다. 그의 목소리에는  아무런 힘도 들어 있지 
않았다.
  "내 수하들은 아무것도 모르네. 아마 알았다면 나를 반대했을 것이네."
  "삼혈맹에서 금제를 가해서 협박을 해왔습니까?"
  익득신은 조용한 어조로 말을 했다. 
  "창 밖을 보고 싶네."
  소천은 이마를 집고 있던 손가락을 퉁겼다.  그러자 익득신은 고개를 돌
려서 창 밖을 보았다. 보이는 것은 어둠 속 저 멀리 반짝이는 작은 불빛들
이었다. 익득신은 매우 담담한 어조로 입을 열었다. 
  "청룡장이라는 그늘에서 벗어나 홀로 서고 싶었네. 그것뿐이네."
  "야망이 그간의 의리와 정보다도 더 중요했습니까?"
  소천은 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 물었다. 익득신은 고개를 저었다. 
  "소현질……"
  익득신은 소천을 지그시 바라보았다. 그의 눈빛은 죽어 있었다. 방금 전
까지 보여주던 호탕한 기는  다 어디로 갔는지  어두운 회색동자만 초점을 
잃은 채 소천을 바라보았다. 아니 소천을 보는  것이 아니라 그 너머에 있
는 청룡장이라는 괴물을 보고 있는지도 몰랐다.  익득신은 천천히 입을 열
었다.
  "현질은 누군가의 그늘에 있다는 것이 얼마나  괴롭고 힘든 일인지 모를 
걸세. 나는 닭머리가 될지언정 소꼬리가 되고 싶지 않았네."
  소천은 눈을 내리감은 채 이마를 집고 있던 손으로 얼굴을 받혔다. 소천
의 귀에는 아무런 소리도  들려오지 않았다. 둘은 아무런  말도 없이 그냥 
그렇게 앉아만 있었다.
  
  평원은 끝이 보이지 않는 듯했다. 어둠 속에 보이는 지평선과 그 지평선
의 끝에서 보내 오는 듯한 불빛이 방향을 잃지 않게 해 주었다. 
  평원의 곳곳에 꼴을 베어 쌓아 놓은 마초들 사이로 수십 명이 빠르게 움
직였다. 흑포를 뒤집어쓰고 있어 어둠 속에  동화가 되었고, 발 소리도 나
지 않았다. 자세히 보지 않고서는 누가 있다는 것을 알 수 없을 정도였다. 
  휙휙, 그들은 마초 더미와 더미를 오가면서 사방을 경계했다. 이들의 움
직임이 거의 동시에 멈추었다. 그들 앞으로 몇 필의 기마가 달려오고 있었
기 때문이다.
   두두두. 어둠의 침묵을  깨고 말들은 마초들  사이를 누비며 내달렸다. 
흑포인들은 마초 더미에 몸을 바싹 붙였다. 말들은 그런 사실을 아는지 모
르는지 그들이 있는 마초 더미로 가까이  왔다. 흑포인들은 각기 병장기를 
꺼내었다. 
  두두두 두두두, 네 필의 말은 흑포인들이 붙어있는 마초 더미를 스쳐 지
나갔다. 그들이 지나가자 흑포인들은 다시 내달리기 시작했다.
  얼마나 내달렸을까. 희미하던 불빛들이 점점  밝게 빛나고, 마구간이 길
게 늘어선 곳에서 말들의 울음소리가 천지적막을 가르고 있었다. 
  딱딱이를 치면서 야경을 도는 야경꾼들의  모습도 어렴풋이나마 보였고, 
여기저기 처진 말뚝과 목책이 눈에 들어왔다. 저 멀리 건물과 전각들이 보
이자 한 명이 떪떠름한 소리를 냈다. 
  "맹주. 정말로 이곳 낙양마장이 삼혈맹의 지단이란 말씀이오? 나는 도저
히 믿을 수가 없구려."
  중인들 대부분이 동조 하는 모습이었다. 이들은 복우산맥의 줄기를 타고 
급히 내달려 온 반혈맹도들이었다. 그들은 한 명의 흑포인을 보았다. 그는 
단호한 눈빛으로 중인들을 정면으로 직시했다. 
  "낙양마장에는 수백여 명의 무사들이 있습니다. 그들 대부분은 삼혈맹도
가 아닙니다. 그들의 무공수위는 높지 않아 별 상처 없이 제압을 할 수 있
습니다. 우리가 무사진을 뚤고 낙양마장주를 제압한다면 삼혈맹이 그 모습
을 드러 낼 껍니다."
  중인들은 저으기 주저하는 모습이었다. 흑포인은 그들을 보며 힘주어 말
했다.
  "믿기 힘드실 지 모르지만 이것은 엄연한 사실입니다."
  한쪽에서 소리가 들려왔다. 
  "거기 누구냐?"
  중인들은 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다. 딱딱이를  들고 있는 네  무
사들이 보였다. 중인들 사이에서  한 명이 그들을  향해서 날아갔다. 그의 
손에는 긴 장창이 잡혀져 있었다. 네 명은  각기 병장기에 손에 갔지만 아
무도 병장기를 뽑을 수 없었다.
  투투툭. 네 명은 등롱과 딱딱이를  떨어뜨리고 쓰러졌다. 모두들 혈도가 
집혔다. 그것을 본 흑포인이 소리쳤다. 
  "자 어서 갑시다. 저들이 방어를 하기 전에요."
  선두의 흑포인이 먼저 신형을 날리자 중인들은 마지못해서 따라 나섰다. 
여기저기서 개가 짖는 소리가 들리며  안에서 사람들이 두리번거리는 소리
가 나기 시작했다. 흑포인들이 담장을  타고 넘으면서 내달리기 시작했다. 
그들을 본 마장 안의 무사들은 고함과 징을 쳐댔다.
  "도적들이다!"
  "복우산의 산대왕들이 내려왔다!"
  징징징 징징징! 요란한 징소리가 마장 안에 울려 퍼지고 너른 마장의 곳
곳에서 병장기를 든 무사들이 뛰쳐나왔다. 그들은  고함을 치면서 뛰기 시
작했지만 신법을 펼쳐서 담장을 뛰어 넘고  나는 듯이 달리는 이들을 추적
하지는 못했다.
  사사삭, 수십 여명의 검수들이 그들의 정면을 막아섰다. 이들은 제법 훈
련이 잘 되어있는지 검진을 펼치고 있었다. 하지만 중인들은 눈에 차지 않
는지 병장기를 휘두르며 대적하지는 않았다. 창왕 언무외만이 앞서 달리며 
기합성을 터뜨렸다. 
  "탓."
  파파파. 수십 수백 개의 창영이 난무를 하면서 검수들의 검을 쳐내기 시
작했다. 따다당 따다당. 그 창영이 스치는 곳마다 검이 허공으로 날아올랐
다. 
  "죽기 싫으면 모두 꺼져라."
  검수들은 그의 무위에 혼비백산을 해서 등을 돌리고 도주를했다. 뒤에서
는 함성과 함께 수십 명이 각종 병장기를 들고 달려왔다. 
  "자, 갑시다."
  중인들은 맹주의 말에 정신을 차리고 내  달리기 시작했다. 그들이 하나
의 담장을 넘자 수십 명이 한 전각앞 마당에  질서 정연히 도열해 있는 것
이 눈에 들어왔다. 그들은 모두 회의를  입고 장도를 허리에 차고 있었다. 
그들의 뒤에는 한 명이 전각의 문 앞에 서 있었다. 전각의 문 앞은 기단이 
있어 회의인들보다 위에  있게 되는 셈이었다.  그래서 중인들에게 전신이 
드러나 보였다. 비단장삼을 걸쳐 입고  약간 배가  나온 후덕해 보이는 인
상이었다. 그는 수염을 매만지며 중인들을 둘러보았다. 
  "이 거평산이 평소에 원한 진 것이 없는데 강호의 협객들께서 이렇게 야
심한 시각에 방문을 하신 것은 어떤 연유이신지요?"
  그의 당당한 목소리에 중인들은 움찔거렸다. 허나  한 명이 성큼 나서서 
거평산을 바라보며 소리 쳤다. 
  "거평산! 나는 반혈맹주다. 네가 삼혈맹의 낙양지단주임은 이미 알고 있
다."
  거평산의 눈이 새파랗게 빛났다. 
  "흐흐흐. 그 말 책임질 수 있겠소?"
  "물론이다."
  중인들 사이에서 창왕 언무외가 허공으로  떠오르며 거평산을 향해 날아
갔다. 회의를 입은 도수들은 일제히 몸을 날려서 언무외를 막아갔다. 무수
한 도들이 허공에서 장막을 형성하며 장창을  막았다. 하지만 장창은 마치 
한 마리 용처럼 도산검림을 누비며 쏘아져 왔다. 도객들은 그 창의 기세에 
사방으로 퉁겨져 떨어져 내렸고 거평산의 눈은 급격히 확대가 되었다. 
  당금 천하에 장창 한 자루로 자신의  수하들의 검막을 뚫고 들어올 사람
은 오직 한 명뿐이었다. 그것에 생각이  미치자 거평산의 잎에서 경악성이 
터져 나왔다. 
  "창왕 언무외!"
  거평산이 외치는 도중에도  장창은 그를 향해  쏘아져 나왔다. 거평산은 
쌍수를 휘두르며 장창의 권역을 비껴날려고 했다. 자신의 능력으로는 창왕 
언무외를 상대 할 수 없다는 것을 잘  알고 있었다. 거평산의 양손이 새파
래지면서 주위에 얼음이 얼 것 같은 냉기가 감돌기 시작했다. 중인들은 그
것을 보자 경악성을 터뜨렸다. 
  "청강마수!"
  무림삼대수공 중 하나인 청강수에 살기를  가미시킨 것이 청강마수였다. 
원래는 청강수라는 도가의  비전이 마도에 흘러들어가  청강마수로 변질이 
된 것이다. 중인들은 거평산이 펼치는 그 한  수로 맹주의 말을 믿지 않을 
수 없게 되었다. 중인들이 경악성을 터트릴 사이도 없이 회의 도객들이 도
를 휘두르며 달려 들어왔다. 사방에서 낙양마장의 무사들이 꾸역꾸역 밀려
오기 시작했다. 중인들도 이제 병장기를 힘주어 꼬나쥐기 시작했다. 
  거평산은 쌍수를 휘두르며 창왕 언무외의  창영에서 벗어나기 위해서 몸
부림을 쳤다. 하지만 그러면  그럴수록 그의 몸은  창영에 가려졌다. 뒤로 
물러나던 거평산은 등뒤에 기둥이  와서 닿는 것을 느꼈다.  그 순간 창이 
그의 눈 앞에서 찔러 왔다. 거평산은 뇌려타곤의 수법으로 장창을 피했다. 
  그 순간 장창은 그대로 기둥을 꿰뚫었다. 그 기둥은 아름드리 나무의 원
목으로 세운 것인데도 장창에 그냥 관통이 된 것이다. 그틈을 타서 거평산
은 전력을 다해서 창왕 언무외에게 달려들었다.  그의 쌍수에는 자신의 필
생 공력이 담겨져 있었다. 창왕 언무외는 눈가에 미소를 띄우면서 뒤로 물
러났다. 거평산은 그런 언무외의 눈을 바라보면서 무언가 잘못이 되었다는 
것을 느꼈다. 
  창왕의 양손은 비어 있어서 큰 손해를  보는 입장이었다. 그런데도 눈가
에는 승자의 빛이 어려 있었다. 거평산은  순간적으로 공력을 거두려고 했
다. 무언가 잘못 되었다는  판단에서 오는 자신도  모르는 행위였다. 그때 
그는 등에서 가는 경기를 느낄 수 있었다. 무시할 수 있을 정도로 약한 경
기였다. 하지만 그것은 이내 화끈한 느낌을  동반했다. 그리고 푹 하는 소
리와 함께 자신의 가슴에서 붉게 물든 창머리가 삐죽 튀어나오더니 계속해
서 빠져 나갔다. 길다란 장창은 그의  몸에서 신속히 빠져나오더니 창왕의 
손에 가서 쥐어졌다. 거평산은 자신의 상처를 보면서 믿을 수 없다는 듯이 
창왕 언무외를 바라보았다. 
  "이기어창이라는 것도 있었소?"
  "허허허. 이기이검도 있고 이기어도도 하는데 장창이라고 못할 건 뭐 있
는가? 병장기의 명칭이나 그 크기는 별 의미가 없는 것일세."
  거평산은 그런 창왕의 말을 들을 수 없었다.  그의 몸이 쿵 소리를 내며 
무너졌기 때문이다. 하기사 심장이 꿰뚫리고 살아  남을 사람이 어디에 있
겠는가? 창왕은 전장을 보고 소리 쳤다. 
  "거평산이 죽었으니 우리는 모두 물러갑시다.  내일 날이 밝으면 모두들 
진상을 알 것이오."
  창왕의 말에 원진을 구축한 채 방어에만 몰두하던 이들이 일제히 도객들
에게 달려들었다. 창왕 언무외는 그들의 포위망  돌파를 돕기 위해서 도객
들을 공격했다. 도객들이 구축하고 있던 포위망은  안과 밖에서 협공을 당
하자 금새 한 곳이 뚫렸다. 중인들은 그곳으로 급히 내달았다. 
  도객들이 달려들자 언무외가  장창을 휘둘러 그들을  막았다. 수백 개의 
창 머리가 순식간에 주위를  뒤덮자 도객들과 무사들은  더 이상 다가오지 
못하게 했다. 창왕 언무외는  중인들이 담장을 다 넘은  것을 보고 광소를 
터뜨리며 외쳤다.  
  "하하하 하하하! 거평산은 삼혈맹의 주구였다.  모두들 거평산이 가지고 
있던 재화들을 가난한 이들에게 나누어주고  고향으로 내려가라. 내일까지 
이곳에 남아있는 자들은 나 창왕 언무외가 용서치 않으리라."
  언무외는 대갈일성을 터뜨리고  담장을 넘어 내달렸다.  저 멀리 달리고 
있는 자들을 따라 잡기 위해서 신법을  최대한 펼쳤다. 남아있는 무사들은 
창왕 언무외의 말에 우왕좌왕하기 시작했고, 도객들은 급히 어디론가 달려
갔다.
  
  수십 척의 전선은 어둠을 벗삼아 회수의  물길을 따라 흘러가고 있었다. 
깃발은 올라가있지 않았고 사람들의 모습도 보이지 않았다. 흡사 유령선처
럼 배들은 그렇게 회수의 물결을  타고 있었다. 그 중  한 배에는 한 명이 
바람을 맞으며 혈포를 휘날렸다. 주위가 어둠에 잠겨 있어 혈포의 색은 선
명히 드러나 있지 않았지만 오히려 더 음산한 느낌이 들었다. 한줄기 바람
이 그 의 뺨 위를 스치자 뺨 위에 나 있는 검흔이 꿈틀거렸다. 저벅 저벅, 
한 명이 그 옆으로 걸어와서 그를 바라보았다. 
  "대군께서는 무슨 생각을 그리 하십니까?"
  적천마군은 그를 바라보았다. 훈훈한 미소를 띄고  있는 자는 다름 아닌 
사해방주 악일비였다. 적천마군은 뺨에 난 검흔을 쓰다듬으며 말을 했다. 
  "이 흔적을 남긴 사람을 생각하고 있었소."
  악일비는 의아해 하며 물었다. 
  "누가 그런 흔적을 남겼습니까? 물론 그자는 죽었겠지요?"
  적천마군은 고개를 저었다. 그리고 어둠 때문에  수면이 보이지 않는 강
물에게 시선을 주었다. 악일비도 입을 다물었다. 잠시 뒤에 악일비가 먼저 
입을 열었다. 
  "죄송하외다. 대군 제가 대군의 아픈 데를 건드린 모양이군요."
  "아니오. 방주의 잘못이 아니오. 이 상처는 산동육가의 가주였던 육정산
에게 당한 상처요."
  악일비는 해연이 놀라며 말을 했다. 
  "그럴리가요? 육정산은 강호에 그렇게  명성이  알려진 고수가 아니었는
데요? 그가 명성이 알려지기 시작한 것은……"
  악일비는 더 이상 말을 잊지 못하고  입을 다물었다. 육정산의 명성에는 
삼혈맹의 치욕이 담겨져 있었기 때문이다. 하지만 적천마군은 별로 모욕을 
느끼지 않는 듯했다. 
  "세상에는 알려지지 않은 고수들이 적지  않게 있기 마련이오. 육정산도 
그런 인물 중 한 명이었소. 정말로  대단한 인물이었소. 다시 만나고 싶지 
않을 만큼."
  적천마군은 흐릿한 별들이 떠 있는 하늘을  바라보았다. 모든 것이 어둠 
천지라 작은 별들이 희미한 빛을 힘겹게 토해내었다. 악일비는 더 이상 묻
지 못하고 옆에 서서 전선들이 나아가는 것만 바라보았다. 이제 모래 저녁
이면 사해방은 초거대 방파로 급성장 할 것이다. 그리고 그 사해방의 주인
은 바로 자신이었다. 악일비는 그것만 생각하기로 했다.
  
  파라라 파라락. 책장이 바람을 일으키면서  넘어갔다. 그 책장을 넘기는 
손은 여인의 손처럼 매우 고왔다. 그  옆에는 손가락으로 탁자를 두들기는 
중년인이 앉아 있었다. 바로 단우백이었다.  책장을 넘기고 서류들을 뒤적
이는 사람이 바로 상관평이었다. 상관평은 서류들을 훑어보고 다시 비밀문
자로 씌어진 전서들을 보면서 고개를 저었다. 
  "정보가 부족합니다. 사해방과  그 배후세력인 삼혈맹이  곧 움직인다는 
것은 확실하지만 어디로 올지는 아직 부족합니다."
  그때 문이 열리고 한 명의 청년이 들어섰다. 그 청년은 청의무복에 백색
피풍의를 걸치고 검은 가죽신을 신고 있었다. 청룡장의 정무사라면 누구나 
하는 복장이었다. 하지만 머리의  두건은 푸른 건이 아닌  검은 건을 쓰고 
있었다. 청룡장에서 검은 건을  쓰는 경우는 전투에  나갈 때였다. 청년은 
청룡단을 이끌고 있는  동방후였다. 양산박에 모습을  드러내었던 두 청년 
고수 중 한 명이었다. 동방후는 읍을 했다.
  "청룡단의 출정준비가 모두 끝이 났습니다."
  단우백은 동방후에게 명령을 내렸다. 
  "즉각 청룡선을 이끌고 장강으로 가게."
  단우백의 말에 상관평이 말을 더 붙였다. 
  "장강 하구에 진을 치고 있으되 어떠한 일이 있어도 장주님의 명령이 없
이는 움직이지 말게. 설사 장강 상류의  분타와 지단들이 공격을 받는다고 
해도 말일세."
  "그건……?"
  동방후는 뭐라고 반문을 하려고 하였다. 단우백은 동방후에게 부언했다. 
  "동방단주의 마음은 아네.  하지만 지금은 비상시국이네.  아마 제 일차 
왜구와의 대전보다 더 심한 전투가 될 걸세.  어쩌면 자네들은 물론 본 장
의 무사들은 한 명도 살아 남지 못할지 모르네."
  동방후의 안색이 딱딱히 굳어졌다. 당금 천하에서 자신들을 섬멸할 만한 
곳이 있다는 것이 믿겨지지 않았다. 그러나  상관평의 입에서 흘러나온 말
은 더욱 그의 가슴을 옥죄었다.
  "천기각에 가서 일급병기를 받아가게."
  동방후는 떠듬거리는 목소리로 말을 했다. 
  "그것까지 사용해야 합니까?"
  일급병기, 아니 천기각이 있다는 것을 아는 사람은 드물었다. 그 천기각
에서도 비밀리에 취급하는 병기가 있었다. 동방후는  그게 무언지 알고 있
었고 어떻게 쓰는지도 알고 있었다. 청룡단에도 그것을 쓸 줄 아는 인물이 
배치되어 있었다. 
  동방후는 일급병기까지 써야 한다는 말에 더  이상 아무말 하지 않고 읍
을 하고 물러났다. 일급  병기를 써야 한다면  그만한 위기라는 뜻이었다. 
일급 병기는 청룡장의 기반이  뿌리째 흔들릴 수  있는 물건이었기 때문이
다. 
  
  소천은 비틀거리며 선실  밖으로 나왔다. 어느새  동쪽 하늘에 새벽별이 
떠올랐다. 거경선의 갑판 위에는  아직도 서너 명이 술판을  벌인 채 술을 
먹었고, 그 옆에는 몇 명이 골아 떨어진 채  누워 있었다. 선실 안에서 굵
은 목소리가 들려왔다. 그 소리는 매우 커서  밖에 있던 사람들이 모두 들
을 수 있었다.  
  "소현질! 어디가? 같이 한잔 더 하자구."
  소천은 손을 흔들며 선실 밖으로 나와서  난간을 잡고 바닷물에 대고 왝
왝대기 시작했다. 한쪽에서 술을 먹고 있던 자들이 낄낄대고 웃었다. 소천
은 난간을 잡고 다시 왝왝 거렸다.  그때였다. 선실 안에서 돌연 고함성과 
물건이 부딪치는 소리, 단말마가 터져 나왔다.  그 소리를 들은 자들이 몸
을 일으켜서 안으로 들어갔다. 그 와중에 무언가 풍덩 빠지는 소리가 들려
왔다.
  선실 문이 병장기에 의해 부서져 나가고  실내가 환히 드러났다. 실내는 
여기저기 비단이 찢겨져 있었고 곳곳에 피가  묻어 있었다. 그리고 한쪽에 
한 명이 가슴을 부여잡고 벽에 기대어 있었다. 중인들이 우르르 달려갔다. 
  "방주님!"
  "자객이다. 자객이야!"
  중인들 중 몇 명은 밖으로 나가서 쓰러져 있는 무사들을 깨웠다. 소천은 
중인들을 헤치고 얼른 익득신의 상처를 지혈했다.  소천은 혼절해 있는 익
득신의 맥을 잡더니 전신의 혈도를 집기  시작했다. 익득신은 고개를 들며 
뭐라고 하려다가 다시 혼절을 했다. 밖에서 소란이 계속 되었다.소천은 익
득신을 침상에 눕히고 중인들을 둘러보았다. 
  "어서 자객을 추적해서 잡으십시요. 그리고 극비리에 비상경계령을 내려
서 전 무사들을  집결시키십시오. 이 사실이  밖으로 흘러나가면 방주님의 
체면에 크게 손상이  가니 휘하 무사들도  전혀 알지 못하게  하셔야 합니
다."
  중인들은 그제야 정신을 차리고 밖으로  나가서 수하들을 진정시키고 바
닷물로 뛰어든 자객을 찾기 위해서 사방팔방으로  흩어졌다. 소천은 창 밖
을 보며 잠시 생각에 잠기었다. 
  '한령주가 알아서 도망을 치겠지.'
  소천은 부상을 당한 채 침대에 누워 있는 익득신을 바라보았다. 
  '익숙부! 한 며칠 푹 자고 일어나면 세상이 바뀌어 있을 겁니다.'
  소천은 익득신의 가슴에 난 검상에 금창약을 발라주며 그렇게 속으로 말
했다. 익득신이 자객에게 당했다는 것은  소천이 짜낸 계획이었다. 거경방
이 아무리 청룡장의 그늘에 있다고는 하지만 청룡장의 마음대로 움직일 수 
있는 문파는 아니었다. 게다가 거경방주인 익득신을  포로로 잡은 것은 아
무리 설명을 해도 단기간 내에 납득이 가능한 것이 아니었다. 그래서 소천
은 부득불 이런 꾀를 생각해 낸 것이다.
  익득신을 부상을 입혀 며칠  실신을 하게 하고  그것을 자객의 소행으로 
뒤집어씌운 것이다. 그 자객은  물론 오기령주 한충이  변장을 한 것이다. 
또한 소천이 갑판으로 나왔을 때 안에서 큰 소리로 부른 것은 익득신이 아
니라 오기령주인 한충인  것이다. 그때 익득신은  혈도가 집혀져서 아무런 
말도 행동도 하지 못하고  있었다. 만약 의술에 밝은  이가 익득신의 맥을 
잡았다면 그리 큰 부상이  아니라는 것을 알았겠지만  소천이 다른 이들을 
물리치고 맥을 잡았기 때문에 그것도 위장을 할  수가 있었다. 이 모든 것
은 소천이 익득신과 나이를 떠나서 막역한 사이라는 것을 거경방도들이 알
고 있었기 때문에 가능한 일이었다. 소천은 절로 나오는 한숨을 내쉬고 이
불을 덮어 주었다. 
  '어쩌다 이 지경까지 되었는지 원!'
  
  저 멀리 검은 물결이 하늘과 섞여서 요동을  쳤다. 하늘 위에는 몇몇 별
들만이 남아 외로이 반짝였다. 그 바다 위에는 하나의 섬이 웅크리고 있었
다. 그리고 그 섬을 향해서 수십  개의 불덩이들이 모여 들어갔다. 불덩이
들은 이리저리 움직이면서 하나의 도형을 그리며  나갔다. 그 도형들은 수
십여 척의 소형 연락선들이  거경선으로 가고 있으니  공격을 하지 말라는 
신호였다. 그 배 위에는 지급 귀환령을  받고 오는 거경방도들과 수뇌부들
이 타고 있었다. 그들은 거경선 주위에 철통같은 경계망이 펼쳐진 것을 보
고 불안감을 느끼며 배 위에 올라왔다.
  배 갑판은 깨끗이 닦여져 있었고 수십  개의 삼각 깃발들이 사방에서 나
부꼈다. 거경방의 수뇌부는 깃발들을 보고 안색을 확 바꾸었다. 저 깃발들
은 전투시에 사용하는 신호기들이었다. 배와 배  사이는 거리가 멀어서 징
소리나 북소리로도 의사전달이 쉽지가 않았다. 그래서 대낮에는 깃발로 신
호를 삼았고 밤에는 불빛으로 신호를  삼았던 것이다. 중인들 수군대었다. 
그때 나이가 든 노인이 조용히 말했다.
  "왜구라도 처들어 온 모양이오."
  중인들은 대부분 고개를 끄떡였다. 왜구들이  대대적으로 쳐들어오지 않
고서는 이 일대에서 거경방을 위협 할만한  조직은 없었다. 물론 청룡장은 
제외를 하고 말이다. 
  "모두들 출전준비를 서둘러라. 어서!"
  키를 잡고 있던 수장이 소리를 치자 모두들 배에 돛을 내리고 닻을 올렸
다. 그리고 노를 젖기 위해서 갑판 아래로 내려가고 병장기를 꺼내놓고 쇠
노의 줄을 당기기 시작했다. 그러자 배는 순식간에 활기를 띄기 시작했다. 
  
  선실 안에 들어온  수뇌부는 해연이 놀랐다.  침상에는 익득신이 혼절한 
채 누워 있었고 바닥에는 아직 지우지  못한 핏자국이 보였다. 회의탁자의 
상석에는 소천이 우울한 기색으로 앉아서 막 들어온 이들에게 자리를 권했
다. 소천이 상석에 앉아 있었지만 누구도  토를 달지 않았다. 무거운 침묵
을 깨고 소천이 입을 열었다. 
  "방주님께서는 오늘 새벽 삼혈맹의 자객의 급습을 받고 혼절을 하셨습니
다. 다행이 생명에는 지장이 없으십니다."
  "아!"
  중인들은 안도의 한숨을  내쉬었다. 그리고 몇  명은 삼혈맹을 성토하기 
시작했다.
  "그 삼혈맹의 놈들 늘  눈에 거슬렸소이다. 우리와  영역이 같지 않아서 
그 동안 참고 지내왔는데 이자들이 먼저  시비를 걸어 왔으니 본때를 보여 
주어야 합니다."
  "하지만 우리의 전력은 육상에서는  그리 큰 힘을  보이지 못하오. 우리 
힘만으로는 삼혈맹에 복수하기에는 벅차오."
  "이번 일은 모두 저희 청룡장 때문에 일어난 사건입니다."
  중인들의 시선이 모아지자 소천은 나직한 한숨을 내쉬었다. 
  "삼혈맹은 우리 청룡장을 치기 위해서 사해방과 손을 잡고 공격해 올 준
비를 하고 있는 중입니다."
  "그럴 수가……?"
  중인들의 여기저기서 탄성들이 터져 나왔다. 소천은 얼굴을 더욱 찌푸렸
다. 
  "삼혈맹이 사해방과 손을 잡고 쳐들어오면 우리 청룡장의 힘만으로는 버
티기가 힘이 들어 이렇게 익숙부님을 뵙고 도움을 청하려고 왔는데 익숙부
님은……"
  소천은 말을 잇지 못하고 고개를 손 사이로 파묻었다. 그리고 어깨를 들
썩였다. 더 이상은 거짓말을 하기가 힘이  들었고 얼굴이 붉어졌기 때문에 
고개를 파묻은 것이다.  그러나 중인들은 소천이  오열에 복바쳐서 눈물을 
흘리는 줄 알고 가슴이 모두들 찡해졌다. 
  한명이 벌떡 일어났다. 오른쪽 눈에 안대를 하고 있는 자로 넒은 얼굴에 
덥석한 수염이 자랑인 모습이었다. 그는 늘 오른 눈의 상처를 영광의 상처
라며 자랑하고 다녔기 때문에 좌목이라고 불리는 것을 좋아했다. 
  "삼혈맹이 사해방과 손을 잡은 것은 청룡장을 치기 위함일 것이오. 그러
나 사해방이 삼혈맹과 손을 잡은 것은 우리 거경방을 치기 위함이오."
  중인들은 대부분 고개를 끄떡였다. 사해방과는  오랫동안 공동의 이익을 
위해서 일을 한 적이 많았지만 궁극적으로 두 문파는 서로 이름이 다른 문
파였다. 또한 그 세력권이 바다와 운하를 기반으로 하고 있다는 점에서 한
쪽의 밥그릇이 커지면 다른 한쪽은 작아질  수밖에 없는 관계였다. 사해방
의 영역이 커져서 가뜩이나 불만이 많던  거경방이었다. 그래서 모두들 한
마디씩 해대기 시작했다. 좌목의  옆에 앉아 있던 자가  큰 소리로 떠들었
다. 
  "그렇소이다. 사해방이 백리가를 무너뜨리자 이제는 우리의 영역을 탐낸 
것이오. 게다가 우리와 청룡장의 관계를 사해방은 잘 알고 있소이다. 청룡
장이 공격을 당하면 우리가  당연히 나가서 도울  것을 알면서도 청룡장을 
공격하려는 삼혈맹을 돕는다는 것은 우리를 적대시하겠다는 뜻이오."
  "이 기회에 사해방을  쓸어버리고 강소 운하와  회수의 수로권을 우리가 
장악을 합시다."
  "삼혈맹도 초토화 시켜 버립시다!"
  "방주님의 복수를 해야 하외다!"
  사람들은 분분히 큰소리로  떠들기 시작했다. 모두들  주먹을 불끈 쥐고 
탁자를 치거나 허공에서 마구 흔들어 대었다. 어떤 이는 적이 앞에 있기라
도 하는 듯이 고함을  쳐댔고 탁자를 장력으로  내쳐서 부셔버리기까지 했
다. 탁자가 부서지고 쪼개지건만 중인들의  성토는 끝나지 않았다. 거경방
은 목소리가 커야 용기가 있고 이렇게 손짓발짓을 해야 용맹하다고 보이는 
줄 아는 것 같았다. 소천은 나직한 소리로 말을 하였다. 
  "그럼 누가 지금 이 난국을 조정해서 헤쳐 나가실 겁니까?"
  중인들은 침묵을 하고 서로 기색을 살폈다. 좌목이 다시 나섰다. 
  "부방주님께서 계시다면 당연히 부방주님께서 맡아야 하지만 지금 두 척
의 거경선과 다섯 척의 전선을 이끄시고 해남도로 교역을 하러 떠나셨습니
다. 예상보다 일찍 떠나서 지금 그 선단을 회항시킨다는 것은 어렵습니다. 
그 다음은 여기  있는 이분들이 모두  우열을 가리기 힘든  위치에 계십니
다."
  그 사실은 소천도  알고 있었다. 거경방주가  평소보다 일찍 부방주에게 
두 척의 거경선과 선단을 주어  해남도로 보낸 것은 두  가지 이유가 있었
다. 우선 거경방의 부방주가 친 청룡장파였고  그들이 주로 활동하는 무대
가 장강하구와 동해였기 때문에 동해에서  움직이는 사해방의 종적이 쉽게 
발각이 될 수 있었기  때문이다. 그러나 소천은 아무런  내색도 하지 않았
다. 중인들은 서로 눈치를  보다가 염소수염을 하고 잔  주름진 얼굴을 한 
노인이 소천을 보았다.
  "우리들 중 누가 위에 선다면 서로  용납하기 힘들 것입니다. 하지만 이 
청룡장의 소공자님께서 맡으신다면 누가 승복을  하지 않겠습니까? 청룡장
의 소공자님은 방주님의 의현질로 아드님이나 마찬가지이신 분입니다."
  소천은 얼굴이 화끈해지며 고개를 돌려서  익득신을 바라보았다. 익득신
은 아직 혼수상태에서 헤어나지 못하고 있었다. 
  "그렇습니다. 게다가 소공자께서는 해전에도 밝으시니 우리가 모두 승복
할 수 있을 겁니다." 
  중인들은 앞을 다투어 소천을 추대했다. 그것은  만에 하나라도 일이 잘
못 되면 소천에게 모든 책임을 묻기 위한 것이다. 실제로 바다에서 선박을 
지휘하는 것은 각 전선의 선장들이었다. 그렇기 때문에 실제적인 지휘권은 
자신들이 가지고 있고 그 책임은 소천에게  지우는 것이다. 그것을 아는지 
모르는지 소천은 자리에 일어나서 가볍게 예를 취했다.
  "방주님께서 쾌차하시고 부방주님께서 해남도에서 돌아오실 때까지만 잠
시 지휘를 맡겠습니다. 우선 방의 전력을  장강 하구의 거경방 전략기지로 
집결을 시키십시오. 단 이 일은 극비를 요하는 일이니 비밀엄수를 지켜 주
시기 바랍니다. 또한 방주님은 저희 청룡장으로  보내어 명의의 치료를 받
도록 하겠습니다."
  "알겠습니다."
  중인들이 일어나서 모두들 읍을 하였다. 
  푸드덕 푸드덕. 수십여 마리의 전서구들이 날이 밝아오르는 붉은 하늘을 
향해 날아올랐다. 하늘과 바다는 모두 붉게  물들었다. 저 멀리 시뻘건 태
양이 무서운 속도로 치솟아 올랐다. 바다는  붉게 타오르며 부글부글 끓었
다. 소천은 떠오르는 태양을 보며 주먹을 꾹 움켜쥐었다. 거경방주 익득신
을 실은 쾌속정이 저 멀리 나가고 있는  것이 보였다. 그 배에는 청룡장에
서 데려온 무사들이  타고 있었다. 그들은  익득신은 비밀리에 청룡장까지 
데리고 갈 것이다. 타는 바다 한가운데로 거경선과  그 주위에 세 척의 전
선이  포말을 일으키며 전진을 하기 시작했다. 
  
  14. 동해 대해전
  
  하늘에 어슴푸레한 기운이 걷히면서 양주성에는  새벽 안개가 자욱히 피
어오르기 시작했다. 양주에 안개가 많은 이유는  주위에 강과 호수가 많기 
때문이다. 장강이 양주의  남쪽을 지나갔고 운하고  동쪽을 거기다가 성안 
곳곳까지 운하가 놓여지고 주위에는 크고 작은 호수들이 수십여 개가 되었
다.
  양주성 밖 교외에 한 명이 안개에  소매를 적시며 조심스럽게 걷고 있었
다. 그는 주위를 한번 더 둘러보았다. 약간 통통한 얼굴이 밉지 않은 사해
방의 동해단주인 왕정이었다. 그는 양주성 내외와  그 근처는 눈을 감고도 
돌아다닐 수 있었지만  오늘따라 더욱 주위를  기울여야만 했다. 왜냐하면 
오늘은 왕정 혼자 움직이는 것이 아니기 때문이다. 그의 뒤에는 그를 따라
서 움직이는 무수한 수하들이 있었다. 
  수풀을 헤치고 왕정이 멈추어 선 곳은 작은  운하 앞이었다. 그 운하 앞
은 안개가 자욱히 끼어있어 아무것도 보이지  않았다. 하지만 왕정은 앞에 
청룡장의 양주 지단이 있다는 것을 알고 있었다.
  왕정은 심호흡을 하며 주위를 둘러보았다. 기습을 하기에는 최적의 조건
이었다. 운하도 수공에 능한 자신과 수하들을 위해서 있는 것 같았고 거의 
매일 끼다시피 하는 새벽 안개도 오늘 자신들을 위해서 특별히 짙게 낀 것 
같았다. 
  왕정은 비도를 꺼내들고 잠시 심호흡을 했다. 승산은 충분하다고 생각했
다. 하지만 자신을 여기에 보내야 한다고  우긴 북해단주인 이극상의 까닭 
모를 웃음이 마음에 걸렸다.
  요즘 들어 방주께서는 이극상을 중히 여기시고 다른 삼단주는 자주 만나 
주지도 않고 있었다. 왕정은 그것이 백리세가와의 양산박 대전에서 보여준 
활약 차이 때문이라고 생각했다. 자신은 그때 불가항력이었지만 패배를 했
었고 이극상은 대승을 거두었지 않았는가? 왕정은 그렇게 자신을 위로하였
다. 이번에 공을 세우면 방주도 자신을 다시 생각하리라고 다짐했다.
  왕정은 수하들을 바라보았다. 양주성의 지리와 수운은 훤하기 때문에 수
하 이백을 아무런 무리 없이 여기까지 끌고 온 자신이 대견스러웠다. 적의 
턱밑에까지 칼을 들이 댄 이상 승리는 자신들에게 있었다. 그때 무슨 소리
가 그들의 머리 위에서  났다. 왕정은 본능적으로  몸을 움츠렸다. 그러나 
다른 소리가 들리지 않자 왕정은 공격신호를  보냈다. 이백명은 운하로 아
무런 소리도 내지 않고 들어갔다. 마치 솜이 물에 들어가는 것 같았다. 왕
정도 조용히 운하를  건넜다. 평상시라면 청룡장의  지단 정문에서 이러한 
행동이 보여야 하지만 지금은 안개가 자욱히  깔려 있는 시점이었다. 운하
의 반대편에 올라온  왕정은 비도를 움켜쥐었다.  수하들이 다 올라왔다는 
신호를 보내왔다. 왕정은 몸을 일으켰다. 그리고 대갈일성을 터뜨렸다. 
  "공격하라!"
  와아아 와아아 하는 함성과 함께 이백여  무사들이 일제히 달려 나갔다. 
텅텅. 몇 명의 무사들이 정문을 두들겨 보았지만 정문은 꼼짝도 하지 않았
다. 그러자 준비해 온 갈고리를 담벽  위로 내던졌다. 이 갈고리들은 배에
서 쓰는 것으로 다른 배에 내던져서 걸고 당겨서 붙이는 데 쓰는 것이다. 
  터터턱. 갈고리들이 담벽 위에 걸리고 사해방도들은 거기에 매달린 줄을 
타고 담장을 넘어가기 시작했다. 예상했던  청룡장의 저항은 없었다. 왕정
은 멋진 신법으로 발을 굴러서 삼장이나 되는 정문 위에 올라섰다.
  장원 안은 안개가 깔려져 있었고 전각의 지붕들만 드문드문 모습을 보였
다. 그리고 작은 담장이 중앙  전각 앞에 바로 놓여져  있었다. 왕정은 왜 
전각 앞에 저렇게 작은 담장을 만들어 놓았는지 이해가 가지 않았다. 그런 
생각을 이을 사이도 없이 사해방의 무사들이 담장에서 무사히 내려서서 병
장기를 휘두르며 달려 나갔다. 왕정은 앙천대소를 터뜨렸다. 
  "청룡장이라서 별 거 있는 줄 알았는데 오늘  보니 별것도 아닌 것이 그 
동안 강동 지역을 차지하고 있었구나! 으하하 으하하."
  그때였다. 왕정이 낮은  담장이라고 생각했던 곳이  움직이기 시작했다. 
담장 사이의 틈이 조금 벌어지더니 길다란  장창이 비집고 나왔다. 왕정은 
앙천광소를 터뜨리느라 그것을 보지 못했다. 안개 속에서 청룡장 양주지단
주 사량환은 정면을 바라보았다. 적의 수효는 약 이백여명. 그들 대부분은 
정문 담장을 넘어 들어왔다. 사량환은 혀를 찼다. 
  '병법의 기본도 모르는 놈들!'
  그리고 자신의 수하들을 바라보았다. 전면에 이십여 명의 방패수들이 사
람 키만한 방패를 들고 하나의 벽을 만들고 서 있었다. 그 뒤에 이십 여명
의 장창수들이 장창을 방패  앞으로 내밀었다. 그 뒤에  있는 육십여 명의 
단궁수들이 짧은 단궁에 시위를 가득 메우고 있었다.
  단궁의 굵기는 어른 새끼손가락만했고 그 길이는 사람 팔뚝 길이만했다. 
장거리 사격을 하지 못하는 대신에  단거리에서는 백발백중과 한치 두께의 
철판도 꿰뚫을 위력을 가지고 있었다. 이  단궁은 단병접전에 능한 왜구들
과 싸우면서 개발이 된 것이다. 왜구들은 특유의 괴성을 지르며 장도를 휘
두르며 달려들어 일대일로 싸움을 벌이는데 능수능란했다. 또한 갑주를 걸
친 이들이 있어 어지간한 화살로는 큰 상처를 주지 못했다. 그래서 왜구들
과 일대 일로 싸우지 않고 거리를  유지하며 적들을 섬멸하기 위해서 만든 
것이 바로 이 집단전법과 단궁이었다.
  지금 사량환이 펼치고 있는 진법은 가장 간단한 방어진법이었다. 전면에
는 이십 명의 방패수들이 방패막이로  상대의 공격을 저지하고 장창수들은 
그런 방패수들을 보호하여 적들과 어느 정도  거리를 두게 하는 것이 목적
이었다. 그리고 나서 이 단궁수들이 단궁을  쏘아 적들을 괴멸시키는 것이
다. 이것은 왜구들과의 싸움에서도 큰 성과를 보았었다. 이 진법의 약점은 
적의 숫자가 아군 보다  배정도 많아서 주력으로  정면을 견제하고 좌우로 
돌아서 공격을 해오면 아군이 결정적인 타격을  입게 된다는 것이다. 그래
서 사량환은 장원 안에서  적을 기다린 것이다. 이  장원 안에서는 적들이 
우회할 곳이 없었기 때문이다. 그리고 일단 적들이 그물 안에 들어온 이상 
빠져나갈 구멍을 만들어 주고 싶지 않았다. 적들은 어느새 방패 앞까지 들
이닥쳤다. 사량환은 더 이상 기다리지 않았다. 
  "쏴라!"
  사량환의 명령에 장창수들은 일제히 몸을  숙였다. 피피핑. 무수한 단궁
이 방패 사이를 뚫고 나갔다. 병장기를  마구 휘두르며 달려들던 사해방도
들은 안개 속에서 날아오는 단궁에 맞아 나뒹굴었다. 
  "아이쿠! 억! 으악!"
  앞이 쓰러져도 뒤에서는 계속 달려왔다. 다시 단궁의 소나기가 쏘아지고 
선두 한 무리가 고슴도치가 되어서 쓰러졌다.  그러는 사이 일부는 정면으
로 달려들어 방패에 대고 병장기를 내리쳤다.
  텅텅텅. 병장기들이 방패에 맞아 퉁겨져 나오고 장창들이 방패들 사이에
서 찔러왔다. 사해방도들은 그런 장창을 내치기도 했고 피하기도 했다. 그
러나 뒤에서 날아오는 단궁들은 피할 수  없었다. 왕정은 수하들이 계속해
서 쓰러지자 잘못됐다는 판단을 했다. 그의 장점 중 하나가 잘못됐다는 생
각이 들면 바로 물러난다는 데 있었다. 
  "퇴각해라!"
  그는 그렇게 외쳤다. 그 말을 들은 사해방도들은 몸을 돌려서 도주를 하
기 시작했다. 하지만 높은 담벽이 그들을  막고 있었고 설상가상으로 정문
에는 철 자물쇠가 채워져 있었다.  뒤에서는 단궁들이 끊임없이 날아왔다. 
사해방도들은 독 안에 빠진 쥐가 된 것이다. 왕정은 정문에 내려서서 수하
가 가지고 있는 도끼를 뺏어 들어 자물쇠를 내려쳤다.
  까강. 자물쇠에 엮여 있던 쇠사슬이 잘리자 왕정은 문을 열었다. 그때까
지 살아 남은 사해방도들은 걸음아 나 살려라 달리기 시작했다. 왕정도 그
들 틈에 끼어서 내달렸다. 사량환은 그렇게  무수한 시체를 남기도 도주하
는 사해방도들을 보며 혀를 찼다. 
  "그 정도 실력을 가지고 본 장을 치려 했다니…… 내가 싸워 본 중 가장 
싱거운 상대였어."
  그때 한 명의 무사가 말을 했다. 
  "추적할까요?"
  "안개가 자욱하고 또한 이 일대에는 운하와 호수들이 널려 있네. 저들은 
수공에 강하니 우리가 함정에 빠질 수  있지. 또한 저들은 선봉대이네. 병
법을 아는 자라면 곧 이차 공격을 해올  것이네. 우선 사실을 장으로 지급
으로 알려 응원을 청하고 주위에 함정과  기관을 만들게. 또한 부상자들을 
치료해 주고 사망자들은 묻어주게. 무엇보다도 경계를 게을리 해서는 안되
네. 그리고 우리에게 저들의 동태를 알려  준 어부에게는 극비리에 후사하
는 것을 잊지 말고."
  "존명!"
  무사는 읍을 하고 물러났다. 너른 마당에는 사해방도들이 토해내는 신음
성이 새벽의 정적을 깨고 있었다.
  
  스윽. 한지가 도신을 타고 내리면서 얇은  포가 떠졌다. 원래 얇은 한지
인데도 포를 뜰 수 있다는  것은 도를 쥔 사람의  능력이 매우 뛰어나다는 
증거였다. 그 도를 쥐고 있는 손은 매우 거칠었다.  그 손은 포가 떠진 한
지로 도신을 한번 더 닦고 도집에 넣었다.  도집을 한쪽에 둔 육정산은 육
능풍을 보고 물었다. 
  "도(刀)란 무엇이냐?"
  "모르겠습니다."
  육능풍의 대답에 육정산은 고개를 끄떡였다. 
  "너의 말이 옳은 대답이다. 도에 대해서  잘 알고 있다고 하는 작자들은 
정작 도(刀)가 무엇인지도 모르는 사람들이다. 이것은 도법에 뛰어난 이들
도 마찬가지이다. 이제는 네가 나에게 물어 보아라."
  "그럼 도라는 건 무엇입니까?"
  "도(刀)는……"
  그때 문을 두들기는 소리가 들렸다.  육정산은 눈살을 찌푸렸다. 아침에
는 자신을 찾거나 부리지 말라고 몇  번이고 다짐을 해두었는데 이렇게 찾
아오자 눈살을 찌푸린 것이다. 
  "무슨 일이냐?"
  "장주님께서 긴급한 비상회의를 소집하셨습니다."
  "장주님께서?"
  "그렇습니다."
  육정산은 고개를 갸웃했다. 
  "알았다. 곧 가겠다."
  "지금 즉시 오셔달라는 명령이 있었습니다."
  '명령이라……!'
  육정산은 고개를 갸웃했다. 그가 알기로 단우백은 명령이라는 말은 거의 
쓰지 않았다. 일반 무사들이라면 몰라도 각  당의 당주급이나 그가 영입한 
고수들에게는 부탁이나 청원을 했다. 물론 그것도 명령이라면 명령이었다. 
그러나 이렇게 대놓고 명령을  한 적이 없었다. 육정산은  도를 들고 문을 
열고 나갔다. 육정산은 육능풍을 보았다. 
  "오늘부터는 도(刀)가 무엇인지 한번 생각해  보거라. 답을 찾으면 정식
으로 육가도법을 전수해 주겠다."
  육능풍은 육가도법을 전수해 주겠다는 말에 기뻐하며 고개를 끄떡였다. 
  "예. 할아버지."
  청룡대전으로 향하는 육정산은 고개를 갸웃했다. 각 당의 당주들은 물론
이고 평소에는 빈둥대며 돈이나 퍼질러지게  쓰는 인의당의 고수들과 일반 
무사들의 수장 격인 대주들까지 몰려가고 있는 것이다. 
  육정산이 청룡대전에 들어갔을 때 청룡대전에는  수십여 명이 앉아 있었
다. 육정산은 그 중에도 상석에 자리를 잡고  있는 육대 당주의 자리에 가
서 앉았다. 육정산이 자리에 앉고 잠시 시간이 지나자 청룡대전 안에 있는 
의자들이 모두 찼다. 의자들이 모두 차자  상관평과 서왕이 양쪽에서 나와 
상석에 있는 의자 옆으로 나와서 섰다.  육정산인 이상함을 느꼈지만 그것
이 무엇인지는 알지 못했다. 
  "장주님께서 나오십니다."
  중인들은 일제히 일어나자 육정산도 얼떨결에  일어났다. 평상시에는 장
주가 먼저 와서 기다리며 자신이나 다른 당주들이 들어오면 일어서서 반갑
게 맞이했었기 때문에 이렇게 일어나는 것이 어색했다. 
  서왕이 나온 오른쪽에서 단우백이 모습을  드러내었다. 육정산은 그것을 
보고 의아함을 감출 수 없었다. 서왕이  나오는 오른쪽은 중원에서는 흉사
나 전쟁시에 사용하는 문이었다. 그래서 단우백이 평상시에 대전을 드나들 
때는 상관평이 나온 왼쪽을 이용했다.
  단우백이 오른쪽 문으로 서왕을 앞세우고  들어왔다는 것은 장에 흉사가 
있음을 단적으로 대변해 주는 것이다. 게다가  단우백은 평소와 달리 하얀 
피풍의에 청의무복을 입고 검은 가죽신을 신었다. 머리에는 검은 건을, 허
리에는 장검을 차고 반대편에는 무릎아래까지 내려오는 단봉을 세 개나 차
고 있었다. 이 모습은 청룡장의 정무사들이 경비를  설 때나 순찰을 돌 때 
하는 복장이었다. 
  육정산은 그제야 서왕과  단우백에게서 느꼈던 이상함을  알 수 있었다. 
바로 검은 건이었다. 육정산은 청룡장에 들어와서 검은 건을 쓴 사람을 보
지 못했다. 서왕과 단우백이 검은 건을 쓴  것을 보고 놀라는 것은 육정산
뿐만 아니었다. 다른 당주들과 대주들은 눈을 부릅떴다. 그들은 검은 건이 
무엇을 의미하는 지 알고 있었기 때문이다. 단우백은 자리에 앉지 않고 서
서 말을 하였다. 그의 말은 매우 나직했으나 힘이 가득 차 있었다. 
  "사해방과 삼혈맹이 본 장을 치기 위해서 남하 중이오."
  중인들은 해연이 놀랬다. 특히 인의당의 고수들은  졸린 듯한 눈을 번쩍 
떴다. 삼혈맹이라니…… 그 공포의 삼혈맹이란 말인가? 인의당의 고수들은 
안절부절못해 했다. 그러나 육당의 대주급 인물들은 눈에서 신광을 토해내
고 있었다. 단우백은 인의당의 고수들을 보고 다시 결의에 찬 대주들을 바
라보았다. 상관평은 섭선을 흔들어 주위를 환기 시켰다. 
  "하지만 첫 전투에서 우리는 적들을  섬멸하는 쾌거를 올렸습니다. 양주
지단에 쳐들어온 사해방과 삼혈맹의 연합병력  이백 명을 모두 주살했습니
다."
  상관평은 사실을 약간 부풀렸으나 개의치 않아 했다. 지금은 사실확인이 
중요한 게 아니라 사기를 고양시킬 필요가 있기 때문이다. 
  "그리고 청룡단이 이미 장강에 방어진을 친 상태입니다. 각 분타와 지단
의 병력 또한 장강에 집결을 할 것입니다.  또한 거경방의 전 전선이 항주
에서 북상 중입니다. 거기에 우리가 장강으로  나아가 맞서 싸운다면 사해
방과 삼혈맹을 장강에 모조리 수장을 시킬 수 있습니다."
  상관평의 말이 끝나자 단우백이 장검을 높이  치켜 들었다. 그것은 그의 
처소에 모셔져 있던 장검이었다. 나이가 좀  대주들과 당주들은 그 장검을 
보자 오체투지했다. 
  "청룡신검을 뵙습니다."
  그것을 보고 육정산과 인의당의 고수들은 저으기 놀라고 있었다. 청룡장
의 대주와 당주들이 오체투지를 하는 것을  본적이 없었다. 특히 청룡장의 
당주급들은 단우백의 수하라기보다는 동지에 가까운 인물들이었다. 하지만 
그 검의 내력을 아는 사람은 그럴 수가  없었다. 그 검은 태상장주가 사용
하던 애검으로 청룡장의 상징이었다. 그 검 아래 얼마나 많은 왜구들과 해
적들이 베어진지 모를 정도였다. 당주와  대주들은 단우백에게 오체투지를 
한 것이 아니라 그 검 앞에 오체투지를  한 것이다. 중인들이 어떠한 판단
도 할 사이가 없이 단우백의 입에서는 거침없는 소리가 터져 나왔다. 
  "청룡, 백호, 주작, 현무 당주!"
  "옛."
  사인과 사개당에 속한 대주들은  단우백의 정면 앞으로  나와서 읍을 했
다. 
  "지금 즉시 사개당을 이끌고 장강으로 나아가 청룡단을 지원하도록 하시
오."
  "존명!"
  사인과 사개당에 속한 대주들은 읍을 하고 밖으로 나갔다. 
  "다른 인원은 지금 나와  함께 무석분타로 가서  후방을 맡도록 하겠소. 
집법당주께서는 장원에 남아서 장원을 지켜 주시오. 또한 예당주께서는 후
방지원이 끊이지 않도록 해주시오."
  육정산과 예당주 이귀는  읍을 했다. 단우백은  바람을 일으키며 정문을 
향해 나갔다. 쩔쩔매고 있던  인의당의 고수들이 그  뒤를 따랐다. 그들의 
얼굴은 검푸르게 죽어 있었다. 인의당 고수들은 육정산을 흘겨보았다.
  육정산은 담담한 얼굴로 나가는 그들을 바라보았다. 마치 도살장으로 끌
려가는 듯이 보였다. 그러나 이렇게 후방에 남아 있는 것이 더 위험하다는 
것을 그들은 모르는 것 같았다. 병법을 아는 자라면 적의 후방을 교란하기 
위한 특수공작조를 보낼 것이 분명했기 때문이다. 소수정예로 이루어진 그
런 조직을 말이다. 육정산은 장도를 움켜쥐었다
  '이젠 물러설 곳이 없다.'
  
  시리도록 파랗게 빛나는 하늘 아래 너른 강물은 그 끝이 보이지 않았다. 
검푸른 물살을 헤치며 여섯 척의 전선이 흘러갔다. 밤을 도와 태호에서 이
곳 장강 하구까지 온 청룡단의 청룡선이었다. 배는 모두 검게 칠해져 있었
고 세폭짜리 돛이 바람을 받아 한껏 부풀었다. 돛대 위에는 청룡기가 바람
에 펄럭였다.
  청룡단주 동방후는 선두에 서서 주위를 둘러보았다. 갑판에는 여섯 개의 
검은 칠을 한 상자가 좌우로 세 개씩  배치가 되었다. 그 상자들은 갑판에 
고정이 되게끔 상자 좌우에는 높은 턱이  만들어져 있었다. 동방후는 약간 
어두운 얼굴로 그 상자들을 바라보았다. 그리고 이내 고개를 돌렸다.
  푸드득. 한 마리 전서구가 배 갑판에 내려섰다. 동방후는 그 전서구에서 
서찰을 꺼내 읽었다. 
  <오늘 아침에 양주지단이  급습을 당하였음. 그러나  적들은 일백여명의 
사상자를 내고 퇴각했음. 사개당이 출전했음.  지휘본부는 무석분타임. 거
경방의 전선이 총호법의 지휘하에 북상중임. 정위치를 지킬 것.>
  동방후는 서찰을 꾸욱 움켜쥐었다. 서찰대로라면 곧 저들의 대대적인 장
강 도하가 시작 될 것이다. 
  
  창밖으로는 파아란 바다가 펼쳐지고, 몇 마리 기러기들이 창밖을 맴돌았
다. 햇살은 창을 통해서 실내를 밝게 비추었다. 
  선실 안에서 거경방 수뇌부들이 탁자에 놓인  해도를 보고 있었다. 절강
과 강소의 해안이 자세히 나와 있는 해도였다. 해도에는 각종 섬들도 자세
히 표기가 되어 있었다. 장강 하구에 여섯 개의 푸른 점이 찍혔다. 소천은 
그 점들을 가리켰다. 
  "지금 청룡장에서는 청룡단으로 이곳에 장강 저지선을 마련하였소. 오늘 
새벽에 양주지단이 공격을 받았지만 쉽게 격퇴를 했다고 합니다."
  해도를 보고 있던 이들은 고개를 끄떡였다.  사해방이 양주를 공격한 것
은 사리에 맞는 일이었다. 양주는 장강도하에  가장 필요한 요충지였기 때
문에 양주의 확보는 필요한 것이다. 그러나 저들은 양주지단에 연연해하지 
않을 것이 분명했다. 지단과 분타를 하나씩  점령하여 들어오는 것은 삼혈
맹의 전법에는 어울리지  않았다. 삼혈맹은 그  동안 적대문파의 총본산을 
공격 섬멸하여 분타와 지단들이 자체적으로 와해되게 하였다. 와해되지 않
는 곳은 다시 섬멸작전을 펼쳐서 각개 격파에 들어갔다. 이것이 지난 수십 
년간 변함이 없는 삼혈맹의 전법이었다. 소천은 말을 이었다.
  "저들이 장강을 도하하면  요동낭인대를 상륙시켜서  분타들을 견제하며 
남진하고, 사해방과 삼혈맹은 운하를 따라  태호까지 쳐내려 올 것입니다. 
그렇게 되면 강남의 곳곳에서 대대적인 혈전이 벌어지게 됩니다."
  그랬다. 상관평이 걱정을 하는 부분도  바로 이 부분이었다. 요동낭인대
의 육상전투력은 매우 뛰어난 것으로 평가가  되었다. 그들이 강남에 무사
히 상륙을 하고 삼혈맹의  고수들이 운하를 따라  병진을 한다면 청룡장의 
전력만으로는 막아내기 힘이 들 것이 분명했다. 
  운하는 폭이 좁아 목을 막고 있으면 사해방의 선단을 충분히 막을 수 있
었다. 그러나 운하를 막는다는다는 것은 중원의 동맥을 막는 것이었고, 그
것은 관부에서 허락을 하지 않을 것이  분명했다. 게다가 요동낭인대는 육
상으로 진격하기 때문에 그들을 방어하기 위해 병력을 분산할 경우 운하봉
쇄는 그 실효를 거두기가 어려웠다. 그래서 청룡장은 요동낭인대와 삼혈맹
이 큰 힘을 발휘하지 못하는 장강에서 일전을 벌이고자 하는 것이다. 그때 
누군가가 소리쳤다.
  "북진합시다!"
  거경방의 수뇌부들은 일제히 그를 바라보았다. 그는 좌목이었다. 좌목은 
해도를 집어갔다. 
  "강소에서 장강을 도하하는 것은 식은  죽 먹기나 마찬가지요. 강줄기가 
무려 팔백여 리에 달하고 있소이다. 사해방의  인물들도 이곳의 수로는 눈
을 감고도 헤쳐나갈 수 있을 것이오. 현재 우리의 전력으로 장강을 봉쇄한
다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이오."
  소천은 좌목을 보며 물었다. 
  "우리가 북진을 하면 어떻게 된다는 것이오?"
  "저들은 배후가 위협을 받게 되어서 함부로 장강 도하를 하지 못할 것이
오. 그러는 사이 해남도에 간 전단을 불러온다면 충분히 장강을 방어할 수 
있소이다."
  "좌타주의 말씀에 일리가  있지만 현재 우리의  전력으로는 적의 배후를 
공격하지 못하오. 게다가 이 거경선이 운하로  들어가면 큰 힘을 발휘하지 
못할 것은 불문가지요."
  "누가 운하로 들어간다고 했소?"
  좌목은 좌중을 쓸어보았다. 
  "이 회수의 입구를 막고 기다리는 것이오.  흥! 사해방도들이 처내려 온
다면 우리가 모조리 수장을 시켜 버립시다.  더군다나 이 근처에 무인도가 
있으니 우리가 점령해서 기지로 삼는다면  사해방은 함부로 경거망동을 하
지 못할 것이오. 그리고 장강에서 혈전이  벌어지고 장강 도하가 시작되면 
우리도 이 해안일대의 사해방 조직들을 쓸어버립시다."
  좌목은 그렇게 말을 하고 중인들을 바라보았다. 중인들은 좌목의 말에서 
어떤 의미를 읽어 낼 수 있었다. 일단  동해로 나가 적의 후방을 교란한다
면 장강에서 적 주력과 부딪칠 필요가 없는 것이다. 즉, 이쪽의 손해는 최
소화할 수 있고 생색은 생색대로 낼 수가 있는 것이다. 거경방의 수뇌부들
은 소천의 안색을 살폈다. 결정은 소천이  내려야 했다. 그래야 전투가 끝
나도 청룡장으로부터 책임추궁을 받지 않을 수 있는 것이다. 소천은 그 말
을 듣고 고개를 끄떡였다. 
  "좋습니다. 북진합시다. 지금 전선이 모두 몇 척입니까."
  "거경선 한 척에 중형전선 열 척입니다. 이 정도면 본 방 전력의 삼분지 
일밖에 되지 않지만 바다에서는 무적입니다."
  "그럼 즉각 진군을 합시다."
  
  수십여 척의 전선이 돛을 내리고 바닷물을  헤치며 나갔다. 지금 바람이 
역풍이 불기 때문에 돛을 내리고 노를 저어서 나가고 있는 중이었다. 파아
란 하늘과 검푸른 바다가 수평선을 그리며 만났다. 
  적천마군은 바다를 넋 놓고 보았다. 그는 바닷가에서 바다를 본 적은 몇 
번 있었지만 이렇게 망망 대해에 나와서  바다를 보기는 처음이었다. 어디
를 둘러보아도 푸른 물결밖에 보이지 않는 것이다.  그는 옆에 서 있는 악
일비를 보며 물었다. 
  "악방주. 바다는 늘 이렇게 포근하고 조용하오."
  "바다는 여자와 같습니다. 이렇게 포근하고 무엇이든지 받아 줄 것 같다
가도 한번 변덕을 부리면  산 같은 파도를  불러일으키고 무서운 폭풍으로 
몰아쳐 옵니다. 대군께서는 바다를 처음 보십니까?"
  "이렇게 나와서 보기는 처음입니다. 이렇게 나와서 바다를 보니 정말 좋
소이다. 헌데 언제쯤 태호에 도착을 하겠소?"
  "오늘밤이면 가능할 겁니다. 역풍이 불어 한  두 시진 정도는 늦어질 것 
같습니다. 파도가 심하지  않아서 배멀미를 하는  사람이 적어서 다행입니
다. 파도가 심했다면 큰  곤욕을 치를 뻔했습니다.  모두가 하늘이 우리를 
돌본다는 증거입니다."
  적천마군은 고개를 끄떡였다. 그때 수평선 저  너머에 하나의 점이 보이
기 시작했다. 
  "방주 저 점은 무엇이오? 이 근처에 섬이 있었소?"
  악일비는 그 점을 보고 고개를 갸웃했다. 
  "이상하군요. 이 근처에는 섬은 없는데요."
  그 점은 점점 크게 다가왔다. 하지만 악일비는 고개만 갸웃거렸다. 그때
였다. 수부 한 명이 악일비를 보고 소리 쳤다. 
  "거경선입니다."
  악일비는 눈살을 찌푸렸다. 
  "거경선이 여기에는 왜  나타난다는 말이냐? 그들은  여기에 나타나서는 
안된다."
  그는 의아한 듯이 악일비를 보았다. 
  "방주님. 방주님께서는 전에 거경선을 보시지  않으셨습니까? 저건 틀림
없는 거경선입니다."
  일순 악일비의 얼굴이 살짝 바뀌었다가 고개를 끄떡였다. 
  "잠시 잘못 본 모양이다. 거경선이구나. 각 선단에 경계태세를 내리도록 
하여라."
  "존명."
  파라락, 한 개의 붉은 기가 올라가자 선단이 산개하기 시작했다. 적천마
군은 의아한 얼굴로 악일비를 보았지만 악일비는 개의치 않았다.  
  "아무래도 일이 틀어진 모양입니다."
  적천마군은 고개를 끄떡였다. 그는 거경방이  청룡장을 배신한다는 것에 
회의적이어서 별 반 놀라지 않았다. 그는 고개를 들어 정면을 바라보았다. 
  적은 한 척의 초대형  거선과 십여 척의 중형  전선을 거느리고 있었다. 
아군은 그들보다 선박 면에서도 세배는 많아  보였다. 게다가 이쪽에는 오
대마군이 모두 있지 않은가! 이 정도  전력차이라면 싸움은 해보나 마나였
다. 적천마군은 희미한 미소를 지었다. 
  '칼날을 세우기에는 좋은 상대군.'
  
  "적이다!"
  돛대 위에서 망을 보던 이의 외침에 거경방의 전선들은 분주히 움직이기 
시작했다. 소천은 갑판으로 나와 전방을 살폈다. 선단을 이루던 배들이 넓
게 산개하며 진을 펼치기 시작했다. 그들의 전선은 자신들보다 몇 배는 많
아 보였다. 소천은 근심이 되는 표정으로 옆에 선 좌목을 바라보았다. 
  "좌당주 승산이 있겠습니까?"
  좌목은 눈살을 살짝  찌푸렸다. 적 주력과의 싸움을 피하기 위해서 동해
로 왔는데 그 곳에 적이 있었던 것이다.  그러나 그는 주위를 둘러보고 헤
벌쭉 웃었다. 여기는 자신들의 터전인  동해의 한가운데였다. 여기는 관선
들은 절대로 오지 않았다. 그렇다면 충분한  승산이 있었다. 이럴 때 공을 
세운다면 청룡장에서도 자신들을 달리 볼 것이 분명했다. 
  "바다에서 왜 거경방이 제왕인지 보여드리지요."
  좌목은 수부들을 보고 소리 쳤다. 
  "전기를 올려라! 그리고 전속력으로 전진하라."
  파라락, 검은 깃발이 치솟아  올랐다. 열 척의  중형전선은 뒤로 빠지기 
시작했다. 갑판 위에는 몇 명만 남고,  다른 이들은 좌목을 따라 갑판에서 
내려갔다. 소천은 갑판 위에서 앞을 바라보았다. 적 전선들이 사방으로 흩
어져서 쇠노를 쏘아대기 시작했다.
  슈슈슉! 퍼억 퍼억. 하나 두 개씩  쇠노가 갑판에 떨어지며 여기저기 박
혀 들어가고 부셔버렸다.  소천은 이리저리 몸을  움직여서 쇠노들을 피했
다. 거경선은 점점 빠른 속도로 나가기 시작했다. 거경선의 정면에 사해방
의 전선이 한 척 들어왔다. 
  소천은 그 전선의 사람들이 비명성을 내지르며 물 속으로 뛰어드는 것을 
볼 수 있었다. 그리고 이어  우지끈 하는 소리와 함께  배가 요동을 쳤다. 
그리고 푸하악, 물길이 치솟아 올라 갑판  위에 떨어졌다. 부서진 배의 조
각들이 갑판 위에 내동댕이쳐졌다.
  소천은 몸을 뒤로 피하고 검을 휘둘러서  날아오는 배 조각들을 잘라 버
렸다. 거경선은 사해방의 전 선단 중앙을 돌파해 나갔다. 사해방의 배들은 
사방으로 흩어졌다. 거경선은 이내 그 큰 덩치를 돌려서 다시 다른 전선을 
향했다. 그 사이 배의  속도는 급격히 줄어들었다.  사해방에서는 이 틈을 
놓치지 않고 전선들로 하여금 거경선을 둘러싸게 하였다. 사해방의 전선들
은 좌우로 편 날개를 접어서 거경선을  둥글게 포위하기 시작했다. 사해방
의 배들은 점점 포위망을 조여왔다. 그리고 무수한 강전들을 쏘아 대기 시
작했다.
  휙휙휙. 갈고리가 던져져서 거경선의 좌우 난간에 걸렸다. 그 밧줄을 타
고 한 명이 나는 듯이 날아왔다. 수 많은 삼혈맹도들이 갈고리를 당기면서 
줄을 타고 배 위로  올라오기 시작했다. 소천은 비스듬한  줄 위를 밟으며 
날아오는 자를 보았다. 그는  피보다 붉은 혈의를 입고  양손에는 두 개의 
륜을 들고 있었다. 그는 두 개의 륜을 소천을 향해서 내던졌다.
  그때였다. 덜컹덜컹! 배의 삼분지 이쯤 되는 부분에서 작은 문들이 열리
고 그 사이로 검은 물체가 고개를 내밀었다. 
  소천은 두 개의 륜을 쳐내며 뒤로 물러섰다.  그 륜에 실린 공력이 보통
이 아니었다. 적천마군은 두 개의 륜을 잡고 거경선 위에 내려섰다.
  콰콰쾅 하는 소리와 함께  허연 연기가 거경선의  주위에서 뿜어져 나왔
다. 사해방의 배들이 불길에 휩싸이고  파편들이 사방으로 튀었다. 비명성
들이 천지를 뒤덮었다.  그도 잠시 비명성을  화포들이 잡아먹으며 배들을 
불태웠다.
  그 소리에 적천마군은 저으기 놀랐다.  그것은 소천도 마찬가지였다. 하
지만 둘은 놀라고 있을 사이도 없었다.  강적이 앞에 있는 것이다. 소천은 
화포연기를 뚫고 날아올라서 적천마군을 향해서  검을 날렸다. 적천마군은 
륜을 휘두르며 소천과 맞섰다. 촤촤촤, 소천의 검이 스치는 곳마다 기둥이 
잘려져가고 갑판 위에 있던 물건들이 부서지며 치솟아 올랐다.  
  화포에 부서지는 사해방의 전선들의 배 조각들이 불이 붙은 채 갑판위로 
무자비하게 떨어져 내렸다.
  두 개의 륜을 번갈아 날리며 소천의 공세를 막아내고 있었다. 둘은 서로
에게 저으기 놀라고 있었다. 화포는 계속해서  터지고 있었으나 둘은 아무
런 소리도 듣지 못하는 듯 했다. 
  적천마군의 륜이 다시 손에 들려지고 소천은 몸을 날려 검으로 적천마군
을 찔렀다. 적천마군은 양손을 교차해 륜을 들고서 소천이 가까이 올 때까
지 움직이지 않았다. 물론 그것은 순간적으로 멈춘 동작이었다. 
  
  거경선이 장거리에서 화포를  쏘아 사해방의 전선들을  격침시키지 않고 
이렇게 단거리까지 적선을 유인한 것은 화포의 정확성이 매우 떨어졌기 때
문이다. 좌목은 거경선을  이끌고 적선의 포위망에  스스로 뛰어들어 적을 
유인 일대 타격을 가할 수 있었던 것이다. 
  거경선에서 화포가 터져 나오고 사해방의  전선들이 불길에 휩싸이자 남
은 거경방의 전선들이 빠른 속도로 진격해  들어갔다. 적이 정신을 차리지 
못할 때 몰아 붙이는 것이 승리의 관건임을  거경방은 잘 알고 있었다. 과
연 사해방의 전선들은 우왕좌왕하고 있었다. 
  각 배마다 사해방의 수상객들이 타고 있었지만 그것은 배의 기초적인 운
용과 항해에 관한 제반사항을 위한 꼭 필요한 인원으로 되어 있었다. 그래
서 이들은 배 밑에서 노를 젓거나 갑판에서 돛을 사용하고 좌우 배와의 연
락과 거리유지 등의 임무를 수행하고 있었다. 게다가 사해방의 지휘관들이 
탄 배들은 거경선에 붙어 있어 다른  배들에는 수전을 해본 사람들의 매우 
적었다. 워낙 많은 배에 분산배치를 하다  보니까 이렇게 된 것이다. 그래
서 배 위에 있는 대부분의  전투병력은 삼혈맹이나 요동낭인대의 무사들이
었다.
  요동낭인대는 거경선들이 다가오자 얼른 엄폐물  뒤에 숨었다. 그들에게
는 사해방에게 당한 경험이 있기 때문에 배 위에서 칼을 들고 아무리 용을 
써봐야 화살밥만 된다는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 해전을 경험하지 못
한 삼혈맹도들은 육박전을 기대하며 장도를 뽑아 들었다. 그들은 거경선이 
가까이 오면 그 배 위에 올라서 거경방도들을  칠 생각을 하고 있었다. 그
들은 사해방도들이 뭐라고 외치는 소리도 들리지  않는 듯했다. 저 멀리서 
다가오던 거경선들은 더욱 무서운 속도로 진격해 오면서 하늘 가득히 화살
비를 퍼붓기 시작했다.
  퍼퍼퍽. 배의 한쪽에  질서정연히 도열해 있던  삼혈맹도들은 그 화살에 
맞아 나뒹굴기 시작했다. 화살을 피해서 이리저리  몸을 움직여 보지만 좁
은 배 갑판에서 수십 여명이 마음껏 움직일 공간이라고는 거의 없었다. 그
들은 보기 좋은 표적이 되어 강전과 쇠노에 꿰뚫려 쓰러져 갔다. 삼혈맹의 
고수들 중 몇 명은 병장기를 휘둘러  화살을 막고 있었지만 그것은 어디까
지나 자기 한 몸 지키기에 급급했다. 
  적혈마군도 도를 휘두르며 화살을 막아  보지만 주위에서는 계속 비명성
이 터져 나왔다. 일순  화살의 세례가 멈추었다.  그리고 적혈마군이 타고 
있는 배 앞으로 거경방의 전선이 몰아닥쳐왔다. 그 배 위에서는 아무도 보
이지 않았다. 그 순간 사해방도들은 일제히 바다로 뛰어들기 시작했다. 적
혈마군은 그것을 보고 눈을 다시 돌렸다.  거경방의 전선은 어느새 코앞까
지 다가왔다. 
  "미친……! 같이 빠져 죽자는 건가?"
  하지만 적혈마군은 거경방의 전선과 사해방의  전선의 차이를 알지 못하
고 있었다. 사해방은 내륙 운하의 운송을 위해서 만들어진 것으로 그 나무
가 판자로 되어 있어  배의 두께가 거경선에 비할  바가 아니었다. 게다가 
거경선은 선두로 달려오고 있는데 사해방의 배는 측면을 내 주고 있었다. 
  적혈마군의 눈앞에는 앞에 크고  긴 못들이 박혀  있는 거경방의 전선이 
성큼 다가왔다. 적혈마군은 배를 박차고 몸을 날렸다. 우지끈 하는 소리와 
함께 적혈마군이 타고 있던 배가 반쪽으로 갈라지면서 거대한 굉음을 내며 
가라앉기 시작했다.
  적혈마군은 거경방의 전선  위에 내려섰다. 그의  눈에는 분노가 타올랐
다. 그 배에는 자신이 사랑하는 수하들이 다수 타고 있는 것이다. 선실 문
이 열리고 장병을 든 거경방도들이 함성을  지르며 달려왔다. 그들이 보기
에 적은 한 명뿐이었고 자신들은 수십 명이나 되었다. 그들은 상대가 적혈
마군임을 알지 못했다. 적혈마군은 대갈일성을 내지르며 장도를 휘둘렀다. 
  거경방도들이 들고 있던 병장기들이 잘려져  나가고 팔다리도 함께 잘려
져 나갔다. 십여 명이 추풍낙엽으로 쓰러지자 나머지 거경방도들은 선실로 
물러나기 시작했다. 적혈마군은 선실로 들어서는 두셋을 베고 안으로 뛰어 
들어갔다. 그러자 장창들이  마구 찔러왔다. 타타탕,  도로 장창을 쳐내고 
적혈마군은 뒤로 몸을 날렸다. 좁은 공간에서 필사적으로 찔러대는 장창을 
피해서 안으로 들어가는 것은 쉬운 일이  아니었다. 사해방도들도 선실 문
에서 나오지 않았다. 적혈마군은 주위를 둘러보았다.
  망망대해 여기 저기서 화살과 쇠노들이 난무하고 있었다. 그리고 저쪽에
서는 거경선이 불을 뿜어대고 있었다. 그러나  자신은 여기서 이렇게 손을 
놓고 서 있을 수밖에 없었다. 적혈마군은  얼굴이 벌개지며 괴성을 내질렀
다. 
  "으아아 으아아!"
  적혈마군은 물위에서 자신이 이렇게 무력한지 몰랐다. 육지라면 여기 있
는 거경방도들을 단신으로 다 죽일 수 있을 것  같건만 배 위에서는 그 무
위가 다 별무소용이었다. 바다에는 빠진 사람은 많이 있건만 그의 눈에 보
이는 사람들은 두셋뿐이었다. 다른 이들은 그  사이에 물살에 실려 사방팔
방으로 떠내려 간 것이다. 아마도  대부분, 아니 전원이 다  물 속에 빠져 
죽을 것이 뻔했다. 적혈마군은 생각이 거기까지  미치자 이빨을 꽈악 깨물
었다. 자신의 배에 있던 자신의 수하들에게 생각이 미쳤기 때문이다. 그때 
풍덩풍덩하는 소리가 들려왔다.
  적혈마군은 선미로 날아갔다. 그쪽에서 고물 칸의  창문을 뚫고 수십 명
이 바다에 몸을 던졌다. 그들은 모두들 밧줄로 서로를 묵고 각기 부유물질
들을 부여잡고 있었다. 적혈마군의 상대가 안된다고 판단하고 배를 버리고 
도망치는 것이다. 적혈마군은 도를 잡고 뛰어 내릴려고 생각을 했다. 그때 
저쪽에서 소리가 들려왔다. 
  "물속으로 뛰어 들면 안되오."
  적혈마군은 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 보았다. 시혈마군이 탄 배가 점
점 가까이 왔다. 시혈마군 옆에는 한 명이 초조한 듯이 서 있었다.  
  "밧줄을 던질테니 잡게나."
  시혈마군은 그렇게 외치고 끝에 갈고리를 묵은 밧줄을 내던졌다. 적혈마
군은 갈고리를 잡자 저쪽에서 시혈마군이 당기기 시작했다. 적혈마군은 배
를 박차며 몸을 날렸다. 
  적혈마군이 타고 있던 거경선에서 거대한 폭음과 함께 화염이 치솟아 오
르며 불이 붙은 채 가라앉기 시작했다. 밧줄을 타고 신법을 펼쳐서 시혈마
군의 배에 날아 내린 적혈마군은 그것을  보고 간담이 서늘해짐을 느꼈다. 
시혈마군의 옆에는 북해단주 이극상이 서 있었다.  그는 가슴을 쓸어 내리
며 말을 했다. 
  "거경방에는 배마다 일정한  화약을 가지고 있습니다.  유사시에 적에게 
배를 남겨주지 않는다는 율법에 따라 배를  버릴 때는 자폭시키게 되어 있
습니다. 정말 큰일날 뻔했습니다."
  폭음과 함께 다른 한 척의 배가 폭발했다. 그것은 다른 거경방의 전선이
었다. 그리고 그 배 위에 올라가  있던 삼혈맹도들과 요동낭인대의 시체들
이 조각조각나서 허공으로  치솟아 오르는 것이  보였다. 비명성은 들리지 
않았다. 그 소리가 들리기에는 폭음이 너무 컸기 때문이다. 적혈마군은 그
제야 해전이 육전과는 완전히 다른 것임을 깨닫게 되었다. 
  
  소천의 검이 그의 눈앞까지 다가오자  적천마군은 륜을 십자로 교차하면
서 륜과 륜 사이의 안쪽 공간에 소천의 검을 옭아 매었다. 이 수법은 적천
마군의 필생의 수법으로 적의 병기를 륜과  륜 사이에 묵어두고 그의 회전
각으로 상대의 머리통을 날려버리는 수법이었다. 적이 병장기를 놓고 뒤로 
물러서면 후속적인 륜의 공격이 용서치 않는  것이다. 이 수법으로 강호의 
무수한 명숙들을 상대했고 그들을 죽인 바가  있었다. 적천마군의 몸이 뒤
집어 지면서 소천의 머리를 향해서 발이 내려찍혀졌다. 그 순간 검은 소천
의 손을 떠나 앞으로 날아갔다. 그리고 그  반동으로 소천의 몸이 뒤로 물
러섰다. 그것을 보자 적천마군은 불현듯 한쪽 뺨이 쑤셔오는 것을 느꼈다.
  십년전에도 이와 똑같은 상황에 처해 있었다.  적은 병장기가 손에 없었
고 자신은 륜을 들고 있었다.  한번만 내려치면 적의 목을  벨 수 있었다. 
하지만 그 순간 뒤에서 날아온 장도에 자신의 얼굴을 내주어야만 했다. 상
대는 자신의 함정에 걸린 순간 이기어도를  펼쳐서 자신의 뒤를 공격한 것
이다. 공격을 하다가 그것을 느끼고 피했지만  완전히 피하지 못하고 얼굴 
한쪽이 베어지는 상처를  입었던 것이다. 적천마군은  그의 이름을 부르며 
몸을 뒤집었다. 
  "육정산."
  과연 검은 그를 향해  날아오고 있었다. 적천마군은 그  검을 막지 않고 
옆으로 몸을 돌려서 갑판 위에 내려섰다. 척. 검은 소천의 손에 다시 잡혀 
들어갔다. 둘 사이에는 묘한 침묵이 흘렀다. 적천마군의 혈포는 바람이 불
지도 않았는데 펄럭거렸고, 소천은 냉정한 눈길로 적천마군을 바라보았다. 
적천마군은 두 개의 혈륜을 들고 외쳤다. 
  "너는 육정산과 어떤 관계냐?"
  "당신이 적천마군이구려."
  적천마군은 오른쪽 뺨에 난 상처를 씰룩이며 소천을 노려보았다. 
  "그렇다. 내가 적천마군이다."
  "소생은 청룡장의 소천이라고 합니다. 이렇게 뵙게 되어서 영광입니다."
  "흥. 그런다고 오늘 네가 무사 할 줄 아느냐?"
  "하하하. 뭘 착각을 하고 계신 모양인데  사해방의 전선들은 이미 저 멀
리 도주를 했을 꺼외다."
  그러나 적천마군은 주위를 둘러보지 않았다. 고수에게 있어 한순간의 방
심이나 시선의 분산은 바로 죽음이라는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 둘은 
서로를 노려보았다. 그때였다. 반쯤 잘려져 있던 돛이 바람에 펄럭이며 적
천마군의 시야를 가렸다. 그 순간 소천이 떠올랐다. 적천마군은 뒤로 물러
서며 두 개의 륜으로 전신을 보호했다.  파악, 소천은 돛을 가르며 적천마
군을 베어왔다. 적천마군의 륜이 무수히 움직이며 소천의 검을 막아갔다. 
  까가강 까가강! 륜과 검이 부딪치면서 무수한  불꽃을 퉁겼다. 척, 소천
의 몸이 뒤집혀 지면서 십여 장 정도 물러났다.
  어느새 화포소리는 들리지 않았고, 연무도  바람에 날려가고 있었다. 주
위의 푸른 바다와 십여 척의 전선만 보였다.  그 전선들은 모두 돛을 내리
고 있었다. 올 때는 돛을 올리고 바람을  타고 올라왔기 때문에 돛이 내려
져 있다는 것은 퇴각하고 있다는 뜻이었다. 하지만 둘은 그런 것을 생각할 
시간이 없었다. 둘의 정신은 오직 상대에게만 멈추어져 있었기 때문이다. 
  배가 기우뚱하면서 한쪽으로 쏠렸다. 적천마군은 순간 중심을 잃고 옆으
로 살짝 몸이 기울어졌다. 소천은 그걸 노치지 않았다.
  그것은 찰나의 순간이었다.  하지만 적천마군은 그  순간 중심을 잃었기 
때문에 전신 공력을 다 쓸 수가 없었다.  그에 비해서 소천은 배 위에서도 
연마를 한 적이 있기 때문에 중심을 잃지 않았다. 그 차이는 매우 작은 차
이였으나 고수들의 싸움에는 그 작은 차이로 생사가 갈라지는 것이다. 
  파파파. 륜과 검이 부딪치면서 적천마군은  십여 보를 물러났다. 우지끈 
하는 소리와 함께 밑이 꺼져 들어갔다. 적천마군은 한쪽 발이 빠지자 얼른 
다른 발에 힘을 주어 뒤로 물러섰다. 소천은  기회를 놓치지 않고 계속 해
서 몰아쳐 갔다. 까가강. 륜과 검이  부딪치고 적천마군은 다시 뒤로 몸을 
날렸다. 그 순간 적천마군은 아래가 허전함을 느꼈다. 이곳은 육지가 아니
었다. 공간이 한정이 되어 있는 배였다.  적천마군은 발등을 찍고 날아 올
랐다. 하지만 정면으로 나무판자가 날아와서 륜을 휘둘러 막아야 했다. 
  퍼억. 나무판자는 산산조각이 나서 흩어졌지만  적천마군은 위로 솟구치
지 못하고 밑으로 떨어져  내려야했다. 슈욱 풍덩.  적천마군이 물 속으로 
떨어지자 물기둥이 솟구쳐 올라왔다.
  푸우, 적천마군은 수면 위로 올라와서 고개를 들었다. 그는 주위를 둘러
보았다. 보이는 것은 망망대해와 저 멀리  자신을 조롱하듯이 있는 거경선
뿐이었다. 수력답공으로 수면을 차고 올라서 날아가기에는 거리가 너무 멀
었다. 적천마군은 륜을 움켜쥐었다. 
  '이대로…… 이대로 바닷물 속에 빠져 죽어야 하는가? 천하가 좁다고 느
끼는 이 적천이……!'
  적천마군은 바닷물이 의외로 차다는 것을 점점 느끼기 시작했다. 
  
  거경방의 전선들은 거경선이 적진  한 가운데 뛰어들어  화포로 몇 척의 
배를 날려버리자 신이 나서 공격해 들어갔다. 그들이 그 동안 싸워온 적들
은 화포 몇 방이면 지레 겁을 먹고 도망을 쳤기 때문이다. 헌데 이들은 그
렇지 않고 악착같이 달려들었다. 게다가 배가 근접하면 삼혈맹의 고수들이 
거경방의 전선들에 올라와서 무자비한 살수를  벌였다. 이들과의 대전에서 
큰 피해를 보았고 특히 오대마군이  올라오면 거경방의 전선들은 속수무책
이었다. 그래서 오대마군 중 두 명이 올라온  두 척의 전선을 버리고 급히 
퇴각한 것이다.
  다행히 배를 버리고 바다에 뛰어든 자들은  다른 전선에서 구조를 할 수 
있었다. 거경방은 자신들이 패했다는 생각은  아무도 가지지 않았다. 사해
방의 전선들도 예닐곱 척이 화포에 날아갔고,  무수한 인명이 바다에 빠져 
죽었기 때문에 손실 면에서 본다면 거경방의 승리라고 할 수도 있었다. 그
래서 거경방도들은 승리의 함성을 터뜨렸다. 
  
  소천은 전 선단을 그곳에 정지시키고 전서구를  날렸다. 사해방이 더 이
상 추격해 올 것  같지가 않았다. 그들도 자신들의  피해를 수습하기 바쁠 
것이다. 소천은 저 멀리에 떠 있는  적천마군을 바라보았다. 좌목이 그 옆
으로 왔다. 
  "화포 몇 방으로 확실히 보내버릴까요?"
  소천은 고개를 저었다. 
  "그렇게 죽이기에는 아까운 인물이오. 생포합시다."
  "하지만 위험부담이 너무 큽니다."
  "우리가 저자를 생포해서 귀환을 한다고  생각을 해보십시오? 모두 거경
방을 우러러 볼 것입니다."
  좌목의 눈이 번뜩였다. 
  "방법이 있기는 있습니다."
  촤아악. 고기잡이용 그물이 길게 늘어졌다.  적천마군은 거경선이 긴 그
물을 내리는 것을 보고 고개를 갸웃했다.  거경선은 그물을 내려놓고 적천
마군의 주위를 크게 돌기 시작했다. 적천마군은  저들이 무슨 짓을 하려는
지 그제야 알았다. 그물로 자신을 물고기 잡듯이 잡으려는 것이다. 거경선
이 한바퀴를 크게 돌고  처음 던져 놓았던 부표를  잡아 끌어당겨 올렸다. 
점점 그물이 모아졌다. 적천마군은 륜을 들어 그물을 자르려고 하였다. 그
걸 본 소천의 큰 소리로 외쳤다. 
  "적천마군! 그물을 끊으면 화포를 쏘겠소. 나도 당신같이 위험한 인물을 
그냥 두고 떠날 마음은 추호도 없소이다. 화포에  맞아 죽을 건지 잠시 굴
욕을 참고 살 건지 선택을 하시오."
  적천마군은 륜을 들었다가 다시 놓았다. 소천은 희미한  미소를 지었다. 
그물이 적천마군을 옭아매자 무수한 투망들이  던져졌다. 하지만 그것만으
로도 안심이 안되었는지 몇  명의 수상객들이 바닷물  속으로 뛰어 들어서 
쇠사슬로 외각에서부터 조이기 시작했다. 그리고  화포는 적천마군을 겨누
고 있었다. 적천마군이 조금만 이상하게 움직이면 바로 발사를 할 것이다. 
같이 있는 동료들이 죽을 수밖에 없지만  그게 모두를 위하는 일임을 거경
방도들은 잘 알고 있었다.
  적천마군은 눈을 내리  감았다. 수상객들은 그의  몸에 쇠사슬을 완전히 
감고 배 위에 올라왔다. 그제야 거경방도들은 그물을 당기기 시작했다. 그
물에 당겨져서 적천마군이 배 위에  올라오자 거경방도들은 함성을 내질렀
다. 소천은 적천마군의 전신대혈을 집어나갔다.  적천마군은 눈을 감고 입
을 굳게 다물었다. 어느새 하늘은 어두워지고 있었고 저녁 노을이 배 위에 
붉은 비단을 깔면서 내려앉았다.
  
  <전선 아홉 척 침몰. 사망자 사해방 이백칠십오명. 요동낭인대 일백사십
구명. 삼혈맹 이백십이명. 총 육백삼십육명 사망. 실종 일명 적천마군.>
  
  선실은 좌우로 흔들리고 있었다. 그 흔들림에  벽에 걸린 해도가 기울었
지만 실내에 있는 누구하나 돌아보지 않았다. 정면 의자에 눈을 감고 있는 
혈마의 붉은 얼굴은 무표정 그 자체였다. 그 좌우로 사대마군과 사해방주, 
요동낭인대가 자리했다. 혈마의 입이 느릿하게 열렸다. 
  "적천의 생사는 확인을 하지 못하는 건가?"
  "그렇습니다. 거경선에 오른 것을 본 자가  있기는 합니다만 그 뒤는 알 
수가 없습니다."
  "거경선에 적천을 상대할만한 고수가 있었던가?"
  중인들은 침묵을 했다. 거경선이 거기에 나타난 것은 정말로 이들에게는 
충격이었다. 단지 거경방의 출현으로 작전에 구멍이 생겼다는 것만은 아니
었다. 바다 위에서는 자신들의 무공이 큰  위력을 발휘하지 못한다는 자괴
감과 화포에 대한 일말의 불안감이 겹쳐져 있었다. 그들이 본 화포의 위력
은 그야말로 경천동지였다. 고수들은 날아오는 화포를  보고 몸을 날려 폭
발 반경을 피할 수 있을지 모르지만 배는  그렇지가 못했다. 배는 피할 수
가 없는 것이다. 배가 화포에 맞아 부서져서 망망대해에 빠지게 되면 날고 
기는 무공도 아무짝에 쓸모가 없었다. 
  혈마는 눈을 떴다. 그의 혈안은 초롱초롱하게 빛났다. 
  "승패는 병가지상사이다. 모두들 마음에 담아두지 말라. 우리는 적을 너
무도 몰랐다. 적은 우리의 예측을 벗어나는  전력과 조직력을 가지고 있었
다. 그것이 우리의 패인이다. 그리고 해전에 어두웠던 것이 결정적인 패배
의 요인이다. 그 동안 본맹은 천하를  너무 안이하게 생각했다. 오늘의 일
전으로 모두들 뼈를 깎는 다는 자세로 새로   태어나기 바란다. 그리고 이
번 일에서 손을 뗀다. 사해방주!"
  "옛."
  "청룡장주에게 가서 적천마군과 백리세가의  식솔들과 바꾸자고 전해라. 
적천의 능력으로 보아 죽지는 않았을 것이다.  아울러 당분간 휴전을 바란
다고 전해라."
  사대마군은 저으기 놀랐다. 백리세가의 식솔들은  대맹주의 명령으로 감
금이 되어 있는 상태였다. 대맹주의 명령으로 감금이 되어 있는 사람은 혈
마라고 할지라도 마음대로 풀어 줄 수 없는 것이다. 게다가 삼혈맹은 칼을 
빼면 승부를 보았다.  휴전이라는 단어는 삼혈맹은  알지도 못하는 말이었
다. 적혈마군이 자리에서 일어났다. 
  "백리세가의 식솔들은 대맹주님의 명으로 안가에 이송이 되어 있습니다. 
그리고 휴전은……"
  혈마는 손을 들어 적혈마군의 말을 끊었다.
  "큰 형님께서도 이해를 하실 것이다. 청룡장주는 야망이 큰 자이니 거절
하지는 않을 것이다. 다른 조건도 붙이면 들어주도록 하라. 내게는 백리세
가의 식솔들 보다 너희들 한 명이 더  소중하다. 그리고 지금의 후퇴는 전
진을 위한 것이다."
  사대마군이 일제히 일어나 읍을 하였다.  사해방주와 요동혈랑도 일어나 
읍을 했다. 삼혈맹이 지난 수십 년간 무림의  공포로 존재한 것은 결코 우
연이 아님을 알게 해주는 것이다. 혈마는  눈을 내리 감고 소매를 떨쳤다. 
그러자 사대마군과 악일비 요동혈랑은 조심스럽게 물러났다. 
  
  15. 협상
  
  사해방과 삼혈맹의 연합군과  싸우기 위해 무석분타로  집결한 청룡장의 
무사들은 희소식을 접했다. 그것은 소천이 지휘한 거경방과 사해방의 동해 
대해전이 거경방의 승리로 끝났다는 것이다. 그리고 그것보다 놀라운 소식
은 적천마군을 생포했다는 것이다. 이 소식은  곧 전 강호로 퍼졌고, 무석 
근처에 있던 무림인들은 속속 무석으로 몰려들기 시작했다. 살아있는 무림
의 공포. 삼혈맹의 오대마군 중 수석마군인  적천마군을 보기 위해서 몰려
드는 것이다. 그래서 무석은 무림인들로 인산인해를 이루기 시작했다.
  청룡장 무석분타는 사람들로 발 디딜 틈도  없었다. 원래 청룡장 분타의 
정원은 오십여명이었다. 유사시를  대비해서 백  수십여명까지는 여유롭게 
사용할 수 있게 만들어지기는 했지만  청룡본장에서 지휘본부로 쓰면서 근 
이백여명이 몰려왔고 거기다가 적혈마군의 모습을  보기 위해서 몰려든 수
백명의 무림인들로 넘쳐났다. 청룡장에서는 부랴부랴  마당에 천막을 치고 
인근 밭에도 막사를 세웠지만 넘쳐나는 인원들은 어쩔 수 없었다. 오십 명
짜리 막사를 세우면 백 명이 몰려왔기  때문이다. 평소에 적천마군이 나타
났다면 수십 리를 도망칠 인물들이지만  생포된 적천마군은 이렇게 구경거
리밖에 되지 않는 것이다. 그리고 청룡장에서는  그런 것을 부추기지는 않
았지만 나름대로의 계산에 의해 방조하고 있었다. 
  
  단우백은 약간 상기된 얼굴을 하고 있었다. 그 옆에 앉아 있는 상관평은 
무슨 생각에 잠겨 있는지 눈을 감고 두 손가락으로 약간 옆으로 숙여진 머
리를 받치고 있었다. 그 앞에는 서왕이 싱글벙글하며 그 큰 손을 부볐다. 
  "사제가 큰 건을 할 줄 알았지만 이렇게 기쁜 소식을 전해 올 줄은 몰랐
습니다. 대사형 이걸로 이번 싸움은 우리가  이긴 거라고 봐야겠지 않겠습
니까?."
  단우백은 서왕의 말에 고개를 저었다. 
  "아직 혈마가 모습을 드러내지 않았고 다른 사대마군도 멀쩡하니 싸움이 
끝난 거라고는 할 수가 없다. 하지만 도망을 쳤던 인의당의 고수들도 모두 
돌아왔고 전 무사들에게 하면 된다는 생각이 널리 퍼지기 시작했으니 본격
적인 싸움에도 낙관을 해도 좋지. 거기다가 우리가 싸울 주무대가 장강 하
구이니까 수상전을 펼친다면 충분한 승산이 있다."
  단우백은 그렇게 말을  하고 동의를 구하는  듯이 상관평을 바라보았다. 
사실 이곳 무석으로 오면서  인의당의 고수들은 하나  둘 종적을 감추었었
다. 단우백은 그것을 알았지만 내심 모른 척하였다. 싸우기 전부터 도망을 
칠 위인들이라면 싸움터에 데리고 가지 않는 것이 더 나았기 때문이다. 그
런 그들이 적천마군이 잡혔다는 소식을  접하자마자 다시 슬금슬금 모습을 
드러내었다. 이번에도 단우백은 모른 척 하였다. 아직 그들은 쓸모가 많았
기 때문이다.
  하지만 상관평은 아직 눈을 뜨지 않고  있었다. 단우백은 상관평이 저렇
게 깊이 생각하는 것을 본적이 없었다. 아무리 어려운 문제라도 눈 깜빡할 
사이에 답을 찾아내는 인물이 문상이었다. 헌데  저렇게 장고를 하고 있는 
것을 보면 무슨 심각한 일이라도 터질 것만 같아 단우백은 못내 불안했다. 
하지만 상관평의 사색을 깨울 정도로 멍청하지는 않았다. 이윽고 상관평의 
눈이 떠졌다. 단우백은 상관평을 바라보았다. 
  "문상. 무슨 걱정이라도 있으십니까?"
  "앞으로의 일을 잠시 정리해 보았습니다."
  "그래 어떻던가요?"
  "아직 확실한 것은 아니지만 삼혈맹에서 휴전을 제의 해 올 가능성이 높
습니다." 
  "그럴 리가요? 삼혈맹은  작은 패배를 당했다고  물러날 곳이 아닙니다. 
거기다가 아직 주력이  건재하지 않습니까? 초전에  손해를 조금 보았다고 
물러난다는 것은 삼혈맹답지 않은 일입니다. 지금 물러난다면 삼혈맹은 그 
위명이 크게 훼손 될 것입니다."
  단우백의 말에 상관평은 의외로 흔쾌히 고개를 끄떡였다. 
  "여기가 하북이라면 아마 그랬을 겁니다."
  단우백은 고개를 갸웃했다. 단우백은 상관평의 말을 좀 더 잘 듣기 위해
서 고개를 상관평  쪽으로 숙였다. 상관평은  그런 단우백을 생각해서인지 
미소를 지으며 말을 했다.
  "삼혈맹에서는 이번 동해의 해전으로 수전에 대한 자신들의 전력을 자각
했을 겁니다. 삼혈맹은 이제 동해로의 진출은 당분간 꿈에도 꾸지 않을 겁
니다. 그렇다면 우리 청룡장을 치기 위해선  장강을 도하해야 하는데 이것 
또한 쉽지 않은 일입니다. 그리고 장강  중상류로 이동해서 도하를 한다고 
해도 곳곳에 강과 호수가 막고 있습니다. 그것들을 다 피해서 저희 장까지 
온다는 것도 무리가 있습니다. 소수의 인원으로  분산해 우리 장의 영역으
로 잠입시킨다는 것도 거의 불가능에 가까운  일이고요. 그렇게 잠입할 수 
있는 정예 고수들만 가지고는 저희를 상대할 수 없다는 것을 저들도 잘 알
고 있습니다. 게다가 방금 전 들어 온 정보에 따르면 낙양마장이 반혈맹에 
의해 무너졌다고 합니다."
  "낙양마장이라면 낙양성에서도 제법 큰 마장이  아니요? 왜 반혈맹이 거
기를 무너뜨렸다는 것이요?"
  "낙양마장의 본래 면목은 삼혈맹이 낙양지단이었다고 합니다. 그리고 확
실한 것은 아니지만 그곳에 창왕 언무외가 모습을 드러냈다고 합니다."
  "창왕 언무외!"
  단우백과 서왕은 거의  동시에 탄성을 터뜨렸다.  창왕 언무외는 이들이 
검을 잡기 전부터 들어오던 고수의 대명사였다.  그가 반혈맹에 가담을 했
을 줄이야……. 
  "반혈맹도 믿는 구석이 있기는 있었구려."
  "창왕 언무외는 삼혈맹에서도 상대할 고수가 손가락으로 꼽을 정도로 강
한 고수입니다. 아마 혈마가 직접 나서기 전에는  일 대 일로 싸워서 이길 
수 있는 사람이 없을 겁니다. 반혈맹이 이런 저력을 가지고 있다면 삼혈맹
에서도 다시 작전을 짜야 할 겁니다. 이런  상황에 저희 청룡장에 수천 여
명의 인력이 묶이게 된다는 것은 삼혈맹으로서는 바라지 않는 상황입니다. 
삼혈맹이 단기간 내에 우리 청룡장을 섬멸하여 강호를 다시 한번 위진시키
고자 대병을 일으켰지만 지금의 상황은 장기전으로 갈 수밖에 없는 상황입
니다. 그렇게 되면 반혈맹은 더욱 기승을  부리게 될 것이고, 여타 백도문
파도 삼혈맹에 노골적인 공세를 취할 것입니다. 저희 장과 일단 휴전을 하
면 그 유효인력을 반혈맹 토벌에 투입할 수 있고, 또한 다른 백도문파들도 
선뜻 나서기가 꺼려지게 될 겁니다. 누구도  자신들이 먼저 피해를 보면서 
까지 삼혈맹과 맞서려고 하지 않을 테니까요."
  "흐음."
  "문제는 삼혈맹도 우리가 확전을 바라지 않는다는  것을 잘 알고 있다는 
겁니다. 그렇기 때문에 일방적인 양보안을 제시하지는 않을 겁니다."
  "그럼 저들이 어떤 협상안을 제시해 오겠소이까?"
  "몇 가지 생각해 둔 게 있기는 있습니다만  아직은 확정 지을 수 없습니
다. 삼혈맹에서 보내오는  사람을 보면 그  내용을 알 수  있을 것 같습니
다."
  밖에서 소란스러운 소리가 들렸다. 잠시뒤 한 무사가 문 밖에서 말을 했
다.
  "총호법님께서 적천마군을 대동하고 십리 밖에서 오시고 계시답니다."
  단우백은 자리에서 벌떡 일어나자 상관평이 섭선을 흔들어 제지를 했다.
  "체통을 지키십시오. 적천마군쯤은 안중에도 두지 않는 모습을 보이십시
오. 지금은 강한 모습을 보여 주셔야 합니다."
  상관평은 밖을 보며 말을 했다.
  "총호법님을 모시고 이리로  오거라. 적천마군은  데리고 올  필요가 없
다."
  단우백의 얼굴이 약간 찌푸렸다. 
  "문상……?"
  "총호법께서는 적천마군을 데려 올 테니 아무런 염려를 마십시오."
  
  두두두. 수십여 필의 기마가 한 대의 마차를 호위하며 내달렸다. 기마대
는 모두 청색무복에 바람에 휘날리는 백색피풍의를 걸치고 있었다. 선두에 
선 기마대원은 청룡이 소요하는 깃발을 들었다.  깃발은 바람에 한없이 펄
럭여 청룡은 살아 있는 것처럼 보이게 했다. 사두마차의 마부석에는 두 명
이 앉아 있었다. 
  소천은 원래 적천마군을 말에 태워 단둘이 조촐히 갈 생각이었지만 관도 
곳곳에서 무림인들이 몰리고 있다는 소식  때문에 부랴부랴 마차로 바꾸고 
인근 분타에서 기마대를 지원을 받아 꾸린  것이다. 배를 이용할까도 생각
을 했지만 인근 분타의 모든 청룡선이  장강에 투입되어 있어 말을 이용했
다. 민선을 이용했다가 자칫 불상사라도 일어나면 안되겠기에 취한 고육지
책이었다. 마차 안에는 적천마군이 무표정한 얼굴로 앉아 있었다. 그 앞에
는 소천과 좌목이 자리했다. 좌목은 거경방주의  회복 여부를 확인하러 가
기 위해 동승을 한 것이다. 소천은 적천마군을 보며 물었다. 
  "피곤하시지 않소?"
  "아니네."
  적천마군은 무뚝뚝한 어조에 소천은 빙그레 웃었다. 적천마군은 전신 혈
도가 모두 점해져 있었다. 그것도 모자라 소천은 한 시진마다 혈도를 점검
했다. 적천마군정도 되는 고수면  일정 시간이 지나면 혈도를  풀 수 있는 
능력이 있었기 때문이다. 소천은 마차 밖을 내다보았다. 마차를 타는 것은 
이번이 처음이었다. 
  "마차를 타는 것도 재미가  있습니다. 말을 타고  달리는 것과도 기분이 
틀리군요."
  좌목은 푹신대는 의자를 쿡쿡 누르며 창밖을  보았다. 마차가 갑자기 정
지를 하는 바람에  좌목은 앞으로 내동댕이쳐졌고,  소천은 양발로 지지를 
했다. 하지만 혈도가 집혀서 손가락하나 까딱할  수 없는 적천마군은 고개
를 바닥에 처박아야 했다. 소천은 그런  적천마군을 제대로 세워주고 창문
을 열어 밖을 살폈다. 마차 주위를 물샐 틈 없이 호위하고 있는 기마대 바
깥에는 수백 여명의 군웅들이 몰려와 아우성을  치고 있었다. 어떤 이들은 
적천마군을 죽이라고 소리치며 돌을 던지도 했다.는 이들도 있었다.
  텅텅텅. 마차에 돌이 맞고 퉁기기도 했지만 청룡장의 무사들을 의식해서
인지 공력을 실어 던지는 것 같지는 않았다. 공력이 높은 고수들이 저항을 
할 수 없는 상대에서 손을 쓴다는  것을 불명예스러운 일로 여기기 때문에 
돌을 던지지는 않는 건지도 몰랐다. 적천마군을 소천을 보았다. 
  "나를 잠시 내보내 주겠나?"
  소천은 고개를 저으려다가 적천마군의 눈을 보고 고개를 끄떡였다. 적천
마군의 눈은 광채를 번뜩이고 있었다. 그가  지금 무공이 폐쇄되었다는 것
이 믿어지지 않았다. 소천은 적천마군의 공력을  묶어두는 혈도를 더욱 강
하게 집고 몸을 움직이게 마혈을 풀었다. 이렇게 되면 적천마군은 몸은 움
직일 수 있지만 공력은 쓰지 못하는 것이다. 이런 상황이라면 소천이 아니
라 좌목이라도 단칼에 적천마군의 목을 칠 수 있었다.
  딸깍, 문이 열리고 펄럭거리는, 혈포를  입은 적천마군이 모습을 드러내
자 주위는 일순 침묵에 빠졌다. 중인들은 단지  그가 눈을 빛내고 있는 모
습 하나에서만도 공포가 되살아났다. 바람에 펄럭거리는 혈의는 그들 자신
의 피처럼 느껴졌다. 소천이 그 옆에  내려섰다. 붉은 혈의와 푸른 청의가 
묘한 대조를 이루었다. 적천마군은 찬찬히  주위를 둘러보았다. 그의 눈은 
매우 빛이 나고 있었다. 기마대도 군웅들도  아무런 움직임을 보이지 않았
다. 그때 소천의 손이 적천마군의 가슴을 밀쳤다. 적천마군은 뒤로 밀려났
고 소천은 적천마군의 앞에서 서서 검을  빼들었다. 소천의 앞으로 무언가 
번쩍이며 날아왔다.
  파아악. 소천의 검이 빛을 발하고 십여 개의 암기는 소천의 발밑으로 떨
어져 내렸다. 척, 소천의 검이 한곳을  가리켰다. 그곳에는 암기를 날리기 
위해서 손을 들고 있는 자가 있었다. 그는 소천이 검으로 자신을 가리키는  
한 동작에 몸이 마비가 되는 것 같았다.  아니 움직이면 소천의 검이 자신
의 심장을 꿰뚫을 것만  같은 생각이 들었다. 척,  소천은 검을 거두었다. 
기마대는 암기를 발사한 사람을 공격하지 않았다. 소천으로부터 어떠한 일
이 있어도 자신의 명령이 있기 전까지는 그 누구도 공격을 하지 말라는 엄
명을 받았기 때문이다. 소천은 검을 거두고 포권을 취했다. 
  "적천마군은 이미 포로로 잡혀서 아무런 힘도 쓰지 못합니다. 우리 백도
인이 마도처럼 행동 할 수는 없지 않습니까? 모두들 삼혈맹에 대한 개인적
인 원한을 가지고 계시겠지만 지금은 참아  주시기 바랍니다. 그리고 저희
가 분타로 갈 수 있게 모두들 길을 열어 주십시오. 오늘 하루는 저희 청룡
장 무석분타에서 적천마군을 볼 수 있게 해 드리겠습니다."
  중인들은 길을 터 주었다. 소천은 적천마군을 데리고 마차 위에 올랐다. 
그러자 기마대와 마차가 동시에 출발을 했다. 
  
  무석분타 정문에 다다르자 소천과 좌목 적천마군은 마차에서 내렸다. 길 
좌우에는 수십여명의 청룡장 무사들이 도열해 있었다. 그들의 임무는 길밖
에 서 있는 무림인들이 가까이 다가가지 못하게 막고 있는 것이다. 적천마
군은 파아란 하늘에 떠가는 흰 구름을  바라보았다. 주위에 있는 군웅들은 
적천마군을 보고 서로 수군대었다. 그들은 모두  살아 있는 무림의 공포를 
보면서 짜릿한 쾌감을 느끼고 있는 것 같았다. 적천마군은 어깨를 펴고 정
면을 향하며 성큼 내 딛었다. 그의  표정에는 아무런 변화가 없었다. 모르
는 이들이 보면 그가 청룡장의 소천을 압송해 오는 것처럼 보일 정도였다. 
그 모습에 청룡장의  무사들과 군웅들은 저으기  감탄하고 있었다. 청룡장 
무석분타의 정문을 넘어서서 몇 발짝 걸어왔다. 그 순간 한 청룡장 무사가 
달려오더니 협봉검으로 적천마군의  목 찔렀다. 그  순간 적천마군은 눈을 
내리 감았다. 그의  공격은 정말로 의외였고  청룡장의 무사들은 자신들의 
저지선 밖에 있는 자들을 감시하느라 그에게 신경을 쓸 틈이 없었다. 게다
가 적천마군은 피할 생각을 하지 않고 눈만 내리 감았다. 협봉검은 여지없
이 그의 목을 꿰뚫을 것 같았다. 그  순간 소천의 다리가 적천마군의 등을 
내찼다. 적천마군은 그대로 앞으로 퉁겨져 나갔다.
   그 한 수는 협봉검으로 적천마군을 죽이러 내보내는 것 같았다. 하지만 
소천은 협봉검이 적천마군의  목을 비껴가게 찬  것이다. 적천마군의 몸이 
앞으로 쏠림에 따라서 협봉검이 방향을 틀 시간을 줄인 것이다. 그리고 그
런 소천의 돌발적인 행동은 아무도 예측하지  못한 것이다. 만약 적천마군
이 뒤로 물러나거나 밑으로 쓰러졌다면 그 순간에 협봉검의 방향을 바꾸어 
상대의 목을 관통할 수 있었을 것이다. 그러나 그가 앞으로 퉁겨져 나왔기 
때문에 협봉검을 바꿀  시간이 부족했다. 따라서  청룡장무사가 들고 있는 
협봉검은 적천마군의 어깨를 관통했다. 그 순간  소천의 검이 빛을 뿌리고 
협봉검을 들고 있는 살수를 단칼에 베었다.  하지만 살수도 녹녹하지 않는
지 협봉검을 놓고 뒤로 물러서면서 붉은 구슬을 내던졌다.
  "벽력탄이다."
  누군가의 외침에 중인들은 몸을 날렸고  청룡장의 무사들은 눈을 부릅떴
다. 소천은 적천마군의 몸을 감싸안고 옆으로  몸을 굴렸다. 좌목은 그 자
리에 얼어붙은 채로 서 있었다. 그는 어떻게  행동을 해야 할지 감이 잡히
지 않은 것이다. 퍼펑. 붉은 구슬이 터지면서 검은 연막을 만들어 내었다. 
  "외형삼각진을 구축해라!"
  소천의 명령에 사방에 흩어져 있던 청룡장의 무사들은 소천의 주위에 몰
려와서 삼각진을 만들기 시작했다. 이 진은 벌판에서 다수의 적과 싸울 때 
유용한 집단전법이었다. 그리고 이 진은 각기  정위치가 있었기 때문에 청
룡장의 무사의 탈을 쓴  살수가 있다면 자리를 찾지  못할 것이 분명했다. 
지금의 상황에서는 일석이조의 효과를 노린 진법이었다.
  소천은 연무가 가라앉자 적천마군의 상처를  바라보았다. 협봉검이 박힌 
자리에서 피가 흘러나왔다.  소천은 얼른 지혈을  하고 협봉검을 부러뜨렸
다. 의술에 밝지 않은 사람이 검을 잘못  뽑았다가는 한쪽 팔이 완전히 병
신이 될 수 있기 때문이다. 소천은 그렇게 까지 적천마군을 생각하는 자신
이 한심스러운지 피식 웃었다. 소천은 그가 삼혈맹의 오대마군 중 한 명이
기 이전에 무인으로서, 적수로서 이렇게 죽게 내버려두기에는 아깝다는 생
각이 들었다. 
  "왜 죽으려고 했소? 그리고 죽을 거면  자살을 하지 일개 살수 나부랭이
의 검에 죽으려고 했소?"
  "본 맹에서 자살은 대맹주의 허락 없이는 용납되지 않는다."
  소천은 고개를 흔들고 적천마군을 어깨에 걸쳐맨 뒤 주위를 둘러보았다. 
주위는 한 마디로 난장판이었다. 의자가 부서지고 관목의 가지들이 꺾이고 
심지어 작은 나무는 아예 뿌리째 뽑혀  있기까지 했다. 벽력탄이라는 외침
에 담벽을 허물고 도망간 위인까지 있었다. 사람들에 밟혀서 쓰러진 채 신
음성을 토해내는 자들도 부수지기였다. 벽력탄의 살상력이 일 이장을 벗어
나면 급감한다는 것을 알만한 이들도 주위를 난장판을 만들며 담밖으로 내
뺀 것이다. 소천은 살수를 찾아보았다. 하지만 살수는 어디에도 보이지 않
았다. 소천은 적천마군을  짊어지고 전각으로 향했다.  소천은 적천마군이   
갑자기 죽으려고 마음을 바꾼 것이 궁금했지만 더 묻지는 않았다. 
  청룡장의 소속이 아닌  인물들은 양해를 구해서  분타 밖으로 내보냈다. 
그들도 한바탕 난리를 겪어서인지 순순히 밖으로 나가 주었다. 
  소천은 문상의 예측대로 부득불 단우백이  있는 전각으로 적천마군을 데
려왔다. 제이, 제삼의 살행을  막기 위해서는 그곳보다  안전한 곳이 지금 
이 근처에는 없었기 때문이다. 전각에 모인 군웅들은 단우백이 적천마군을 
볼 필요를 느끼지 않는다고 했다는 데에 대해서 저으기 놀라고 있었다.
  소천은 전각의 한가운데  의자를 놓고 적천마군을  앉혔다. 그리고 등에 
손을 대고 공력을 주입했다. 그 공력은  적천마군의 왼쪽 어깨로 흘러가서 
어깨에 박힌 협봉검의 조각을 밀어내기 시작했다. 스믈스믈 빠져나오던 조
각은 핑 하는 소리와 함께 전면에 날아가  벽에 박혔다. 검이 밖혔던 자리
에서 검은 피가 뿜어져 나왔다. 검은 피가 가라앉고 붉은 피가 흘러나오자 
소천은 얼른 지혈을 하였다. 그러자 한 명의 무사가 다가와 상처에 붕대를 
감아 주었다. 군웅들은 묵묵히 앉아 있는 적천마군을 보고 혀를 내둘렀다. 
상석에 앉아 있는 단우백은 적천마군을 보았다. 
  "처음 뵙겠소이다. 청룡장의 단우백이오."
  "적천마군이오."
  적천마군의 무심한 어조에 단우백은 눈을  반짝였다. 백도의 인물이었다
면 놓치기 아까운 인물이 분명했다. 하지만  그는 삼혈맹의 오대마군 중에
도 수석마군이었다. 
  "가서 편히 쉬시오."
  적천마군은 내심 저으기 놀랐다. 삼혈맹에 대한  온갖 심문이 이어질 것
으로 예상했는데 아무런 심문도 없는 것이다.  하지만 적천마군도 이내 평
정을 되찾고 자리에서 일어나 포권을 취했다. 
  "다음에 한번 겨루어 보기로 합시다."
  "그러길 바라겠소. 처소로 안내해드리거라."
  단우백의 말에 두 명의 무사가 나와서  단우백에게 읍을 하였다. 그리고 
적천마군을 보며 말을 했다. 
  "가시죠."
  적천마군이 나가자 단우백은 중인들 특히  인의당의 고수들을 보며 나지
막하게 말을 했다. 
  "오대마군 중 수석마군이 잡혔으니 이제 혈마가 올 것이오. 허나 혈마가 
온다면 잡으면 그뿐이 아니겠소? 모두들 자신의 맡은 바 임무에 충실해 주
기 바라오."
  혈마가 온다는 말에 인의당의 고수들은 얼굴이  약간 어두워 졌다. 하지
만 처음 청룡장을 떠날 때처럼 죽을 상들은 아니었다. 단우백은 미소를 지
었다. 지금 도망가는 위인들은 다시 보지 않을 생각이었다. 그리고 지금의 
상황은 그들의 힘까지 필요로 하지 않게 되었다. 실전이 닥치면 내뺄 이들
에게 피같은 황금을 털어 넣기보다는 그  돈으로 무사를 키우는 것이 낳기 
때문이다. 
  단우백은 혈마라는 화두를 던져 놓고 자리에서  일어났다. 몇 명은 단우
백이 자리에서 일어나는 것을 알지도 못한  채 의자에 앉아서 무언가를 골
똘히 생각하였다. 단우백은 냉소를 지으며  밖으로 나갔다. 이제 인의당의 
고수들은 진정한 청룡장의 식구가 되느냐 아니면 뜨내기 생활을 계속 하느
냐의 갈림길에 선 것이다. 
  
  슈우욱. 한줄기 빗살이  허공을 격하여 날아가  연무장의 한쪽에 세워둔 
목인의 목에 가서 맞았다. 핑핑핑. 타타탁. 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 
속도로 날아간 비도는 목인의 사혈에 차례대로 가서 박혔다. 짜짜작. 십여 
명이 박수를 쳐대었다. 그리고 함성도 내질렀다.  
  "와아아!"
  "시끄러!"
  목인의 십여 장 앞에 서 있던 중년인이  호통을 쳤다. 그러자 십여 명은 
손을 얼른 내렸다. 손에 두 개의 비도를 들고 있던 자는 자신의 배를 쓰다
듬었다. 생각보다 배가 많이  나와 있었다. 예전에는  군살이 하나도 없는 
몸이었다. 그런데 지금은 배만 나이를 먹은 것 같이 축 늘어져 있었다. 그
는 묵묵히 남은 두  개의 비도를 바라보았다.  예전에는 이러지 않았었다. 
관군에 쫓기고 일류고수에게 걸려서 죽을  고비도 수없이 넘겼지만 이렇게 
무기력하지는 않았었다. 
  "으아아!"
  사해방 동해단주 왕정은 전력을 다해서 남은 두 개의 비도를 날렸다. 두 
개의 비도는 놀랍게도 목인을 관통해서 뒤에 있는 바윗덩이에 가서 퉁겨져 
나왔다. 티팅, 바위에서 불꽃이 튀어 올랐다. 비도로 저 단단한 목인을 관
통한다는 것은 정말로 어려운 일이었기 때문이다. 그 한 수는 그들이 전에 
본적이 없는 수였다. 그랬기 때문에 그들은 놀라움에 입을 다물지 못했다. 
그리고 나서 우레와 같은 함성과 박수가 터져 나왔다. 동해단주 왕정도 어
깨를 으쓱했다. 
  "가서 좀 닦아야겠군."
  온몸에 힘이 하나도 남아 있지 않았지만  그는 오랜만에 흠뻑 땀을 흘려
서 기분이 매우 상쾌했다. 
  "목욕물을 데우라고 할까요?"
  왕정은 고개를 저었다. 
  "오랜만에 찬물로 하고 싶군."
  왕정은 수하들을 뒤로 한 채 수채 뒤에  있는 작은 연못가로 갔다. 이곳
은 회수의 지류를 수채 안으로 끌어들여 만든 연못이었다. 작은 이 연못은 
사해방의 동해단주가 된 기념으로 만든 것이다. 왕정은 옷을 벗고 연못 안
으로 들어갔다. 때는 초겨울이라 연못의 물은  싸늘한 냉기를 뿜어대고 있
었다. 차가운 기운이 전신을 타고 뇟속까지 전해졌다. 왕정은 정신이 모처
럼 맑아지는 것을 느꼈다.  그때 왕정은 인기척을  느끼고 손을 흔들었다. 
자신의 몸을 닦아주기 위해서 온 시녀들임을  발자국 소리에서 알 수 있었
다. 그는 지금 혼자 있고 싶었다.  발자국소리가 멀어지자 왕정은 몸이 점
점 따뜻해지는 것을 느꼈다. 아니 몸이 아니라 물이 따뜻해지는 것이 느껴
졌다. 스르르, 왕정은 눈을 내리 감았다. 
  '뭐가 잘못된 것일까?'
  왕정은 지난 일을  곰곰이 생각했다. 양산박의  대전도 그렇고 청룡장의 
양주지단 건도 그랬다. 모두들 자신이 상대하기 벅찬, 아니 예전의 그였다
면 결코 상대하지  않았을 강적들이었다. 양산박의  대전은 뒤에서 기습을 
당한 것이니 그렇다고 쳐도 청룡장의 양주지단으로 보낸 방주가 서운한 것
은 사실이었다. 마치 자신더러 죽으러 가라는 것처럼 느껴졌다. 힘껏 싸운 
자신에게 방주는 패한 것도  모자라 수하들을 버리고  도망을 쳤냐고 윽박 
질러대었다. 
  "제기랄! 누구는 도망치고 싶어서 도망쳤나? 상대가 돼야지 싸우든지 말
든지 할거 아니야."
  왕정은 두 주먹으로 물살을 내리쳤다.  파아아. 물보라가 튀어오르고 얼
굴을 흠뻑 뒤집어썼다.  찬물에 얼굴이 일어서인지  화가 나서인지 얼굴은 
시뻘개졌다. 그리고 악다물린 왕정의 입에서 신음성  같은 소리가 터져 나
왔다. 
  "북해단주 이극상 이놈!"
  왕정은 능글능글한 북해단주  이극상의 얼굴을 떠올리자  분노를 주체할 
수 없었다. 자신이 패해서 도망쳐 오면 그 작자가 늘 씹어대곤 하였다. 이
번에는 동해에서 대패를 했기 때문에  자신이  씹히는 것이 적었지만 그래
도 이극상은 이렇게 씹어대었다. 
  '동해단주가 청룡장의 양주지단을 함락하거나 큰  피해를 입혔다면 거경
방의 전선은 결코 동해로 올라오지 않았을 것이오. 이번 동해의 패전 책임 
중에는 동해단주의 책임도 크다는 것을 아셔야 하오.'
  북해단주 이극상이 방주를 끼고 도는 것은 오래 전부터 있어왔던 일이지
만 요즘은 아주 노골적이었다. 동서남북의 사해단주가 모두 동등한 위치인
데도 지금은 다른 삼해단주 위에 서고 있었다. 방주께 올라가는 모든 보고
들를 그를 통해서 하게 만들었다. 그래서 방 내 전권을 그가 휘두르다시피 
했다. 사해방에는 공공연히  북해단주가 방주의 뒤를  이을 거라는 소문이 
떠돌고 있었다. 서해와  남해단주는 그런 이극상에게  굽실대었다. 하지만 
왕정은 그럴 수가 없었다. 북해단주 이극상은 어디서 굴러 온 지도 모르는 
놈이었다.
  사해방은 원래 회수 일대의 수적들이 연합해서  만든 것이다. 동해 단주 
왕정은 강소 남부 해안가와 장강하구 일대에서 제법 이름을 날리던 인물이
었다. 그의 밑에는 똘망똘망한 수하들도 많았고  왕정 자신이 수로에도 밝
아 수적질을 해먹는데 큰 불편이 없었다.  게다가 염상들의 소금도 운송해 
주면서 짭짤한 부수입도  챙기며 나름대로 행복하게  살고 있었다. 그런데 
구채연합이 생기고 장강수로연맹이 탄생하면서  왕정은 장강수로연맹에 가
입하라는 압력을 받게  되었다. 왕정은 닭머리가  될지언정 용꼬리가 되지 
않겠다고 버텼다. 하지만 그 혼자서 장강수로맹의 거대한 힘에 맞설 수 있
는 것은 아니었다. 그때 자신에게 구원의 손길을 뻗친 것이 사해방주였다. 
  왕정은 장강수로맹과 사해방을 저울질 하다가 결국 사해방을 택했다. 그
의 선택은 나름대로 훌륭해서 장강수로맹의  일개 분타주로 전락할 위치에
서 일약 사해방의 공동수뇌부인 사해단주가 된  것이다. 그 초기에 사해방
과 장강수로맹간에 알력이 있었지만  양쪽 다 서로의  존재를 인정해 주는 
선에서 타협이 잘 되었다. 그것은 무엇보다도  그 당시에 장강수로맹이 관
부의 집중 토벌대상이 되었기 때문에 사해방과  싸울 만큼 여력이 남아 있
지 않았기 때문이다.
  그로부터 십여 년 간 왕정은 배부르고  등따습게 살았다. 예전처럼 직접 
수적질을 하러나가지 않아도 되었다. 앉아 있어도 어지간한 표국에서 상납
이 들어왔다. 게다가 인근 부호들과 상인들로부터도 보호비 명목으로 솔찮
은 금액이 들어왔고 운하를 운송하는 화물업에도 손을 대서 운하를 이용하
는 물동량의 이 할을 자신들의 손으로 옮겼다. 
  수적에서 자신들이 털던 화물업으로 전업을 한 뒤에 잠시동안 왕정과 그
의 수하들은 헷갈렸지만 짭짤한 고정수입이 생기고 예전처럼 목숨을 걸 필
요도 없다는 것이 인식이 되자 모두들 기뻐했다. 사실 하고 싶어서 수적이 
된 것은 아니었기 때문이다. 또한 강호를  돌아 다녀도 사해방의 동해단주
라는 그럴싸한 직함이 그의 위신을 세워주었다.  그렇게 십년 동안은 정말
로 잘나가고 있었다. 백리세가와 싸움을 시작하기 전에는…….
  왕정은 그 생각만 하면 머리가 아팠다.  운하의 이권을 두고 백리세가가 
공격을 해 올 줄은 정말 몰랐다. 백리세가의  기업도 작은 게 아닐텐데 겨
우 녹림수채에서 발전한 자신들의 밥그릇을  뺏기 위해서 쳐들어올지는 몰
랐던 것이다. 무슨 대의멸사니 녹림도들을  토벌해 무림평화를 지키겠다는 
거창한 명분을 달기는 했지만 그것은 엄연한  이권 싸움이었다. 그래서 다
른 백도 방파들이 백리세가를 지원해서 사해방을 치지 않은 것이다. 
  "이 모두가 이극상 그놈 때문이야."
  백리세가와 충돌이 일어난 곳은 이극상이 관리하고 있는 영역이었다. 이
극상은 운하의 무슨 수채의 채주였다고 전해지는데 확실한 것은 알지 못했
다. 단지 그의 수공과 머리를 사해방주가  인정을 해서 북해단주를 맡겼다
는 것은 잘 알고 있었다. 그런데 그런 그가 백리세가와 충돌이 일어나는데
도 별 대책을 세우지 못하고 오늘날 이꼴로  만든 것이다. 왕정은 턱을 괴
고 앉았다. 
  "아무래도 이상한 점이 한둘이 아니야."
  왕정이 일단 이극상에 대해 의문을 갖자  이상한 점이 하나 둘씩 생겨나
기 시작했다. 하지만 왕정은 그런 사실들을 하나로 연결해서 결론을 낼 능
력은 없었다. 
  "거기다가 삼혈맹은 왜 끌어 들였어?"
  왕정은 그것도 못 마땅했다. 사해방이 뭐가  아쉬워 삼혈맹과 손을 잡았
는지 이해가 가지 않았다. 이극상과 방주는  제남을 지키기 위해서는 삼혈
맹의 지원이 절대적으로 필요하다며 사해방도들을 설득했지만 왕정은 그것
이 못내 못 미더웠다. 대부분의 사해방도들이  불만이 많았지만 방주와 북
해단주가 설득을 하고 삼혈맹이라는 이름이 가진 공포에 눌려 잠자코 있었
다. 그런데 청룡장을 정벌하러 간다고 기세좋게 가다가 동해에서 거경방을 
만나 무자비하게 깨지자 사해방 내에서도 수뇌부에 대한 불신이 깊어져 가
기 시작했다. 
  '제기랄! 거경방이 청룡장의 팔과 같은 곳이라는  걸 몰랐나? 그리고 바
다에서는 거경방과 우리의 전력 차이가 크게  난다는 것을 방주도 잘 알고 
있는데…… 이번에 무리하게 동해원정을 떠난 것은 이극상 그 놈이 방주를 
부추겼기 때문이야. 삼혈맹이나 요동혈랑대가 바다가 뭔지나 아나? 이극상 
그놈이 바다에서도 끄떡없다고 껄떡댔기 때문에  벌어진 일이지. 청룡장을 
칠 거면 장강을 도하했어야지. 장강에서 청룡선과  맞서 싸우면 피해가 크
겠지만 그래도 동해에서처럼은 안  당했을 꺼 아니야.  제기랄, 전선 다섯 
척이 힘 한번 못써보고 화포에 당했다니!  장강이라면 거경방 놈들이 화포
를 쏠 수 있었겠어? 관군이 그냥  놔뒀겠느냐고? 동해니까 아무도 보는 사
람이 없고 그 근처에  지나가는 배도  없으니까 거경방에서 신나게 쏘아댄 
거 아니야.'
  그러한 생각은 왕정뿐만이 아니었다. 이번 동해 해전에 참가한 사해방도
들은 모두 그렇게 느끼고 있었다. 대부분의 사해방도들은 거경선이 화포만 
쏘지 않았어도 그렇게 무참히 패하지는 않았을  것이라고 말을 했다. 왕정
은 그런 기류를 몸소 느낄 수 있었다.  하지만 아무도 불만을 토로해 내지 
못했다. 불만을 토로해내는 순간이 죽음이라는 것을  잘 알고 있었기 때문
이다. 왕정은 자신의 눈앞으로  무엇이 흘러가는 것을  느꼈다. 그것은 큰 
나뭇잎이었다. 그리고 그 나뭇잎에는 벌래가 먹은  것처럼 홈이 파여져 있
었다. 그리고 그것은 놀랍게도 글자를 이루고 있었다. 
  <방주가 가짜라고 생각해 본적은 없소?>
  왕정은 너무 몰라서 심장이 멈출 것 같았다.  그는 얼른 물의 상류를 바
라보았다. 하지만 그곳에는 작은 계류만이 있었다. 그 계류 위에는 철통같
은 방비를 하고 있는 수하들이 있을  테고 그 너머에는 사해방의 정예선단
이 있을 것이다. 그것을 뚫고 들어와 이런  서신을 남긴다는 것은 거의 불
가능한 일이었다. 왕정은 입사귀를 집어서 찢어 발겼다. 
  '이건 나와 방주의 사이를 음해하려는  작자의 농간이야. 내부의 소행자
이겠지.'
  왕정은 한 사람의 얼굴이 떠올렸다. 그는 북해단주 이극상이었다. 
  
  소천은 요 며칠동안 잠잘 시간도 없이  바빴다. 무석에 세운 지휘본부의 
방어체계가 형편이 없었기 때문이다. 그도 그럴  것이 대단위의 병력을 지
휘해 본 인물들이나 능력이 있는 사람들은  모두다 최전선이라고 할 수 있
는 장강과 장강 이북의 양주지단 그리고  사개 분타에 전진 배치되어 있었
다. 지금 여기 있는 인원들은 인의당의 고수들과 각 분타에서 지원받은 무
사들이었다. 이들은 소수의 인원을 통솔할 능력들은 되어도 이렇게 조직을 
활용하여 방어체계를 구축하는 능력이 떨어졌다. 
  문상인 상관평은 전방과 각 분타에서  날아오는 보고를 처리하고 명령을 
하달하는 것에 매달려 있었다. 무사들이 훈련이 좀 덜 되어 있어 생각대로 
움직여 주지 않는 것도 큰 문제였다. 그래서 이 방어체계는 소천이 맡아서 
해야 했다. 소천에게 한가지 다행한 일이  있다면 이번 진세가 방어진세라
는 것이다. 원래 청룡장의  집단전법은 방어에서 출발을  했고, 그 시초가 
병법과 무공을 모르는 민간인을 조직해서 전투 경험이 많은 왜구들과 싸우
기 위해서 만들어진 것인 만큼 지금  이 정도의 불협화음은 진세만 구축되
면 충분히극복 할 수 있었다. 문제는 진세를 구축할 시간이었다.
  소천은 우선 담장을 두껍게 쌓고 곳곳에 쇠노발사대를 설치했다. 그리고 
분타 십리 내에는 매복조를 설치해서 운용하고  이십 리에는 경계조를, 삼
십 리에는 정탐조와 연락보호조를 설치했다.  매복조는 청룡장의 무사들로 
운용을 하였고 경계조와 정탐조, 연락보호조는  인의당의 고수들을 이용했
다. 소천이 이렇게 인의당의 고수들을 외각으로 돌리자 서왕이 근심스럽게 
물었었다. 
  "사제.이렇게 인의당을 외각으로 돌리면 모두들 도망을 가지 않겠나?"
  "사형. 어차피 도망을 갈  사람들이라면 싸우기 전에  도망을 치는 것이 
저희를 도와주는 겁니다. 싸우다가 도망을 가면 지휘체계가 엉망이 되어서 
우리는 제대로 싸우지도  못하고 패하게 됩니다.  그래서 일부러 인의당의 
고수들을 밖으로 내돌린 겁니다."
  서왕은 아무런 대응도 하지 못하고 한숨만 쉬었다. 지금 당장은 무사 한 
명이 아까운 때라서  인의당 고수들을 억지로라도  붙잡고 싶었다. 하지만 
소천이 그런 것에 개의치 않는 모습을  보이자 자신이 남에게 의지하는 것 
같아 한심스럽기도 했고 그  동안 무공연마를 게을리  한 것을 후회되기도 
했다. 그 사이 좌목은 거경방주가 청룡장에 안전히 치료를 받고 있다는 소
식을 듣고 바로 장강하구에 있는 거경선으로  향했다. 상황이 상황인 만큼 
우선 거경선을 지키겠다며 돌아간 것이다. 소천은 대사형과 좌목간에 무슨 
이야기가 오간 것을 알고 있었지만 그게 무엇인지는 알려고 하지 않았다. 
  소천은 서류들을 정리하고 나서 양쪽 눈두덩이를  꾹꾹 눌렀다. 며칠 동
안 잠을 못 자서 그런지 눈이 충혈되어 있었다. 소천은 기지개를 켰다. 전
방에서는 이렇다할 상황이 없는 모양이었다. 
  "이제는 조금 쉬어도 될 것 같군."
  소천은 서류들을 다시 한번 살펴 본 뒤에 몸을 일으켰다. 지휘본부로 쓰
고 있는 무석분타는 전처럼 인원이 넘쳐나지  않았다. 혈마가 직접 처들어
온다는 소문에 강호의 명숙들도 짐을 챙겨서 떠났고, 소천이 각 조를 운용
하면서 무사들의 반 수정도가 분타 밖으로  나가 있었기 때문이다. 소천은 
파아란 하늘을 바라보며 걸었다. 
  계절은 초겨울이지만 이곳 강남은 날씨가  온화했기 때문에 강북의 가을 
날씨와 비슷했다. 그래서 한  겨울에도 눈을 보기  힘들었다. 소천은 문득 
자신이 한 전각 앞에 와 있는 것을 보고 씁쓸한 미소를 띄었다. 전각 앞에 
서 있던 두 명의 무사가 가볍게 읍을 했다. 소천은 고개를 끄떡였다. 
  "별 이상없지?"
  "예."
  "수고들 하게."
  소천은 문을 열고 안으로  들어갔다. 전각 안은  평이했다. 한쪽에 작은 
침상과 탁자가 있었다. 특이한 것이 있다면  창문들이 모두 원목으로 막혀 
있어 그 틈새로 가는 빛이 들어온다는 정도였다.  다 식은 찻잔 앞에서 적
천마군은 고독을 음미하는 듯  했다. 소천은 빙그레 웃으며  그 앞에 앉았
다. 
  "어떻습니까?"
  "그럭저럭…… 지금 밖의 상황이 어떤가"
  "제 질문에 대답을 해드린다면 저도 대답을 해드리지요. 물론 제가 대답
을 할 수 없는 거라면 하지 않겠습니다.  단 한쪽이 대답을 못한다면 대답
을 들을 때까지 질문을 하는 게 어떻습니까?"
  적천마군은 고개를 끄떡였다. 
  "좋군."
  소천은 빙그레 웃으며 말을 했다. 
  "왜 죽으려고 하셨습니까?"
  적천마군은 소천을 바라며 말을 했다. 그의 눈은 무심한 그 자체였다. 
  "맹에서 보낸 줄 알았으니까."
  "그것 때문이었습니까? 그럼 맹에서 보낸 게 아니었나요?"
  적천마군은 고개를 끄떡였다. 
  "맹에서 보냈다면 그렇게 허술하게 끝나지  않았을 것이네. 나는 강호에 
원한이 많으니 그중 한사람이 살수를 고용했겠지. 이번에는 내가 묻지. 자
네 사문이 어떻게 되는가?"
  "사부님께서 배웠습니다."
  적천마군은 고개를 저었다. 
  "그것 말고 사문 말일세. 자네  사부님은 누구에게서 배우셨느냐는 말일
세."
  소천은 어깨를 으쓱했다. 
  "믿으실지 모르지만 알지  못합니다. 사부님께서는 한번도  그런 말씀을 
하시지 않았고 우리들도 물을 필요가 없었으니까요."
  적천마군은 고개를 저었다. 
  "알 수가 없군. 강호에는 뿌리가 없는 무공은 없네. 특히 상승의 무공에
는 더욱 그러하지. 헌데 우리는 청룡장의 뿌리를 알아내는데 실패했네. 천
하의 모든 유파는 몰라도 어느 정도 일가를 이룬 집단이라면 그 뿌리를 안
다고 자부했는데 말일세."
  "그게 그렇게 중요한가요?"
  "그럼 중요하지 않은가? 상대의  뿌리를 알면 그  변식이 아무리 많다고 
하더라도 그 골격을 알아차릴 수 있는 것이네. 이것은 생사를 가르는 중요
한 정보가 되기도 하네. 처음 싸워보는 상대가 자신의 무학골격을 알고 있
다고 생각을 해보게."
  소천은 고개를 끄떡였다. 수준이 비슷한 경우라면 작은 조건 하나에서도 
생사가 갈라지는 것이다. 
  "그럼 마군께서는 사문이 어디입니까?"
  적천마군은 고개를 저었다. 소천은 어깨를 으쓱했다. 소천은 사해방주의 
건을 물어 보려다가 입을 다물었다. 그런 중요한 정보를 알려줄 턱이 없었
기 때문이다. 적천마군은 이마를 집었다. 
  "왜 그러십니까?"
  "모르겠네. 요즘 들어 악몽을  자주 꾸게 되고  머리가 지끈거리게 아파 
오네."
  "내공이 오랫동안 막혀 있어 그러는가 봅니다. 하지만 내공을 풀어 드릴 
수는 없네요."
  적천마군은 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 
  "상황이 어떻게 되어가는가?"
  "마군의 순서는  아니지만 대답을  해드리지요.  한마디로 소강상태입니
다."
  "그럴 리가……? 삼맹주님께서는 한번 칼을 빼들면 폭풍처럼 몰아치시는 
분일세. 지금쯤 장강 일대가 혈하가 되었을 텐데  괜한 소리를 하는 게 아
닌가?"
  "어쨌든 지금은 소강  상태입니다. 우리가 북진하기에도  여건이 마땅치 
않고, 그쪽에서도 쳐내려오기 마땅치 않을 겁니다."
  그때, 밖에서 소리가 들려왔다. 
  "총호법님. 장주님께서 찾으십니다."
  "알겠다."
  소천은 자리에서 일어나 읍을 했다. 
  "불편한 점이 있으시면 언제든지 이야기를 해주십시오."
  "알겠네."
  소천은 밖으로 나갔다. 
  
  단우백과 상관평과 서왕은 소천을 기다리고 있었다. 소천이 들어서자 셋
은 소천을 바라보았다. 소천은 어색한 웃음을 흘렸다. 
  "왜들 그러십니까? 저를 처음 보는 사람들 같이요."
  단우백은 손을 뻗어서 자리를 권했다. 
  "앉게."
  "예."
  소천이 앉자 단우백은 소천을 바라보았다. 단우백은 소천과의 오랜 생활
로 말하기 어려운 일일수록 직선적으로 묻는  게 효과적이라는 것을 잘 알
고 있었다. 
  "삼혈맹에서 휴전을 요구해 왔네."
  "휴전을요? 허면 대가가 있을 꺼 아닙니까?"
  소천은 그렇게 말하고 무언가 집히는 것이  있었다. 그것은 바로 적천마
군이었다. 소천은 잠시 침묵했다. 단우백은 소천이 침묵하고 있는 것을 참
지 못하고 그의 생각을 확인 시켜 주었다. 
  "적천마군을 달라고 하더군."
  소천은 고개를 끄떡였다. 이미  결정은 나 있을  것이다. 이런 상황에서 
반대를 한다는 것은 그리  보기 좋은 모양새가 아니었다.  하지만 몇 가지 
걸리는 것이 있었다. 
  "우리가 적천마군을 넘겨주면 백도에서 고깝게  볼 겁니다. 어떤 이들은 
삼혈맹과 한통속이 되었다고 할겁니다."
  단우백은 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 그  정도는 이미 예상을 했던 
문제였다. 
  "대신 백리세가의 식솔들을 넘겨준다는 조건이네.  그리고 본 장이 입은 
손해를 보상해 주겠다고 하더군."
  "저희가 돈을 받는  것은 반대합니다. 저희들도  돈은 풍족히 있습니다. 
우리가 돈을 받는 다면 다른 이들의 구설수에만 오를 뿐입니다."
  "그럼 사제는 동의하는가?"
  "저야 대사형의 의견을 존중할 뿐입니다. 하지만 적천마군을 사로잡는데
는 거경방도 일조를 했습니다. 그들도 신경을 써주어야 할 것입니다."
  단우백은 상관평을 바라보았다. 상관평도 고개를 끄떡였다. 상관평은 소
천에게 물었다.
  "그래, 무엇이 좋겠습니까?"
  소천은 잠시 생각에 잠기었다. 그는 거경방도들이 사해방이 가지고 있는 
동해의 염전을 탐내고 있다는 것을 전에 들은 기억이 났다.  
  "동해의 염전을 달라고 하십시오. 저희들에게  주는 것이 아니라 거경방
에게 주는 것으로 말입니다."
  "동해의 염전은 사해방의 중요한 젖줄이네. 그것을 넘겨 주겠는가?"
  "거경방이 흘린 피도 만만치 않으니 그 정도는 해 주어야 될 겁니다. 그
리고 휴전을 하자는 쪽은 우리가 아니라 저쪽입니다. 게다가 삼혈맹으로서
는 그 염전에 별 효용가치를 두지 않을  겁니다. 우리는 이미 방어진을 다 
구축을 해 두었습니다. 겁날게 하나도 없습니다. 혈마가 아무리 대단한 고
수라고 해도 우리의 방어진을 뚫고 승리를  하기란 요원할 겁니다. 우리가 
약하게 나갈 필요는 없습니다."
  단우백은 고개를 끄떡이며 상관평을 바라보았다. 
  "문상의 생각은 어떻습니까?"
  "총호법님의 말씀에도 일리가  있습니다. 이번 협상에  그것을 끼우도록 
하겠습니다. 거경방의 건도 신경을 쓰겠습니다."
  상관평의 말에 소천은 가볍게 포권을 취했다. 
  "고맙습니다."
  "별 말씀을……"
  상관평은 미소로 대답했다. 소천은 단우백에게 물었다.
  "육당주님께는 의견을 여쭈어 보셨습니까?"
  단우백은 미간을 살짝 찌푸렸다. 
  "그에게까지 물어봐야 하는 건 아닐세."
  "그건 그렇습니다. 하지만 그분의 원한도 적지  않을 겁니다. 그분도 백
리세가의 식솔들과 적천마군을 바꾼다면 반대는 하지 않으실 겁니다. 그러
니 대사형이 그 처리의향을 묻는다면 육당주님은 대사형의 호의에 더욱 감
격해 할겁니다. 될 수 있는 대로  많은 사람들에게 의견을 물으십시오. 사
람들은 자신의 의견이 장의 사업에 반영이  된다는 점을 매우 기뻐할 겁니
다. 그게 비록 이미 결정된 사항이라고 하더라도요. 반대하는 사람이 있으
면 설득을 하십시요. 지금 대사형의  모습은 독단적인 패웅의 모습입니다. 
비상시국에는 대사형같이 움직이는 것이 필요하지만 휴전에 들어간다면 남
의 의견을 경청해주는 자세를 보여줄 필요가 있습니다."
  소천의 말에 단우백은  입을 벌렸고 상관평은  웃으며 고개를 끄떡였다. 
서왕은 머리를 감싸 쥐었다. 단우백은 환한 미소를 지었다.
  "사제의 말이 옳네. 내 최대한 사람들에게  의견을 묻도록 하겠네. 그럼 
사제는 적천마군을 넘겨주는데 동의를 하는가?"
  "네. 그 외에 세부사항은  대사형과 문상 어른  그리고 삼사형이 알아서 
하겠지요. 저는 일이 바빠서 이만 물러나겠습니다."
  소천이 자리에서 일어나자  단우백은 더 붙잡지  않았다. 소천은 가볍게 
목례를 취하고 밖으로 나갔다. 하늘 위에는 몇 조각의 뭉게 구름이 흘러가
고 있었다. 소천이 나가자 단우백은 상관평을 바라보았다. 
  "사제의 말에도 일리가 있소이다. 무엇보다도  백도의 반발이 예상이 되
는데 이점은 어떻게 했으면 좋겠소?"
  "개방을 끌어들이십시오."
  "개방을? 어떻게?"
  단우백은 놀라서 상관평을  보며 물었다. 상관평은  섭선을 흔들며 말을 
했다. 
  "지금 백리세가의 이소저는 개방에 몸을  의지하고 있습니다. 우선은 개
방에 소식을 보내어 적천마군과 백리세가의  식솔들과의 교환을 어떻게 생
각하느냐고 묻는 겁니다. 물론  개방에서는 대 찬성을  하고 나올 겁니다. 
개방의 장로인 취선개와 백리세가의 관계가  보통이 아니라고 들었습니다. 
그가 힘을 쓰겠지요.  그리고 나서 교환장소에  개방의 고수들을 보호자로 
초빙하는 겁니다. 어차피 백리세가의 식솔들이 교환되어 온다고 해도 우리
가 맡을 수는 없는 것입니다."
  "그것은 왜 그렇소?"
  서왕은 의문을 띄우며 물었다. 상관평은 조용한 어조로 말을 했다. 
  "개방이 있기 때문입니다. 백리세가의 식솔들도  잘 알지 못하는 우리에
게 몸을 의탁하느니 개방에 몸을 의탁하고자 할겁니다."
  서왕은 상관평의 말이 잘 이해가 가지 않았지만 자신에 비하면 천양지차
인 상관평의 두뇌를 믿기 때문에 고개를 끄떡였다. 
  "개방이 그 장소에 이소저를 모시고 나온다면 우리는 일거양득의 효과를 
보게 되는 겁니다. 적천마군과 백리세가의 식솔을  바꾸는 것은 비단 우리
의 일만이 아니라 개방의 일이니 이 사건에 대한 비난을 희석시킬 수 있고 
또한.."
  "또한?"
  "개방을 우리편으로 끌어들일 수 있는 절호의 기회가 아닐 수 없습니다. 
이 기회에 개방과 친선을 도모하여 후일의  발판으로 삼는 것입니다. 개방
만 본 장을 도와준다면 그야 말로 날개  달린 호랑이요, 비구름을 만난 잠
룡이 되는 겁니다. 제가 교환을 허락하는데는  단순히 휴전을 맺어 지금의 
불안한 평화를 이어가기 위한 것만은 아니었습니다.  이번 교환은 저희 장
이 백도무림의 주축으로 떠오르는 계기가 될 것입니다. 물론 몇 가지 변수
가 중간에 생기겠지만 그 정도는 능히 헤쳐 나갈 수 있습니다."
  단우백은 상관평의 말을 들으면 당장이라도 무림맹주 무림제일인자가 될 
것 같은 착각에 빠졌다. 그리고 실제로 상관평은 자신의 말을 현실화 시켰
다. 물론 시간이 조금 걸리는 경우가 있었지만 상관평은 자신의 말을 어긴 
적이 없었다. 그가 된다면  되는 것이다. 그렇게  되지 않는다고 하더라도 
당장에 대대적인 출혈을 피할  수는 있는 것이다. 그  정도만 되어도 일은 
성공인 것이다. 당금 무림에 삼혈맹의 공격을 받고 이렇게 무사한 곳이 어
디 있단 말인가? 단우백은 고개를 끄떡였다.
  "좋소. 협상을 하겠다는 서신을 보내시오. 대신 사해방의 주력을 전선에
서 칠십 리 이상 퇴각시키라고 하시오. 우리도 그쪽에서 퇴각하는 것을 보
고 최전선의 경계를 풀겠다고 전하시오."
  "알겠습니다."
  
  16. 교환
  
  하늘에는 진눈깨비가 펑펑 내렸다. 이렇게 눈이라도 펑펑 내리는 날이면 
신나는 사람들이 있었다. 그것은 세상 모르고 즐거워하는 아이들이었다. 
  개봉성 교외의 작은 마을 앞에도 아이들이  시린 손을 호호 불어대며 눈
덩이를 던지며 눈싸움을 하고 있었다. 삼삼오오  짝을 지어 눈싸움을 하던 
아이들이 돌연 눈싸움을 멈추었다. 그리고 얼른 여기저기서 눈을 긁어모으
더니 두세 개씩의 눈덩이를 들고 마구 고함을 지르며 달려나갔다. 
  "야야아! 거지다."
  휙휙휙. 고사리 같이 작은 손으로 내던진 눈덩이는 몇 장 날아가지도 못
하고 땅으로 떨어졌다. 운좋게 날아간 눈덩이가 한 거지의 마대에 맞아 흰 
자국을 남겼다. 아이들은 발밑의 눈을 긁어서 다시 눈덩이를 만들었다. 
  거지는 너털웃음을 흘리며 소매를 흔들며  눈덩이들을 받아내었다. 거지
가 눈덩이를 소매로 받아서 다시 되  돌려 던졌다. 퍽퍽퍽. 아이들은 얼굴
과 어깨에 눈을 맞았다. 그러자 와 하는  소리를 내지르고 마을 쪽으로 내
달리기 시작했다.
  거지는 너털웃음을 터뜨리고 양손을 털고 걸었다.  그 거지는 개방의 장
로인 취선개였다. 그는 백리소연이 머물고 있는  장원에 있다가 방의 부름
을 받고 총타로 가는 길이었다. 어린아이들은 던지는 눈을 맞자 호기가 생
겨서 그걸 받아서 되던진 것이다. 아이들이 도망을 치자 괜한 일을 했다는 
생각이 들었다. 하지만 더 생각하고 자시고  할만큼 시간이 남아도는 것이 
아니었다. 취선개는 소매를 떨치고 나갔다. 방에서 자신을 부른 것은 무슨 
큰일이 있다는 것을 의미했기 때문이다. 취선개는 걸음을 빨리 했다.
  개방의 총타는 개봉성 교외에 있는 낡은  관제묘였다. 사실 여기는 일문
의 총타라고 할 수도 없는 곳이었다. 널따란  벌판에 작은 산을 끼고 황하
를 굽어보는 곳에 자리잡고 있는 이 관제묘는 낡은 전각 두세 개와 허물어
진 담장만 있었다. 곳곳에 있는 거지  움막들만이 여기가 소위 구파일방중 
하나인 개방의 총단이라는 것을 짐작케 할 뿐이었다. 
  몇 명의 거지들이 따뜻한 양지에서 이를  잡다가 취선개를 보자 얼른 일
어서서 읍을 했다. 취선개는  손을 흔들고 성큼 성큼  계단을 걸어 올라갔
다. 계단 주위에 있는  바위 위에는 거지들이 삼삼오오  모여 앉아 단체로 
이를 잡고 있었다. 이들이 하나의 포진을  이루고 있다는 것은 개방도들은 
누구나 알고 있었다. 취선개는 담장 안으로 들어가 정면 왼쪽에 있는 작은 
소로를 따라 걸어갔다. 그곳에 가면  장로원이 있었다. 장로원이라고 해서 
특별한 게 있는 것은  아니었다. 단지 비바람을  피할만한 전각이 다였다. 
그곳에 자신을 부른 건곤신개가 있었다.
  취선개가 전각 안으로 들어서자 건곤개가 심각한 얼굴로 맞이했다. 취선
개는 자기를 왜 불렀느냐고 한바탕 호통을 치고 따질 생각이다. 그러나 건
곤신개가 심각한 얼굴로 앉아있는 것을 보자  그럴 생각이 저 멀리 날아갔
다. 건곤신개의 입가 주름살이 십여 개는 더 생긴 것 같았다. 취선개는 뭐
라고 말을 하려했다. 그때 건곤신개가 휙 하니 종이를 한 장 던졌다. 취선
개는 그 종이를 잡았다.  종이의 감촉이 마치 비단을  잡는 듯이 부드러웠
다. 이런 종이는 매우 귀한 것으로 개방에서는 구경도 하지 못하는 종이였
다. 아마 이 종이 값이면  개방 거지 대여섯 명은  배불리 한끼를 해결 할 
수 있을 것 같았다. 취선개는 그런 값비싼 종이를 건곤개가 왜 내던지듯이 
던졌는지 궁금해했다. 그는 서찰을 펼쳤다.
  글씨는 날아 갈 듯이 보였다. 어디다  내놔도 손색이 없는 명필 같았다. 
문제는 정자로 쓰지 않고 초서체로 썼다는데  있었다. 초서체는 글자를 흘
려 쓴 것 같아서 학문이 짧은 사람은  무슨 글자를 썼는지도 몰랐다. 그러
나 학문을 조금 한다는 사람들에게는 서로의 학식을 높이 산다는 의미에서 
이런 편지를 주고받고는  했다. 그것은 어디까지나  학식이 높은 학자들의 
이야기였다. 취선개가 비록 글자를 읽을 수는  있다고 하지만 그것은 어디
까지나 정자로 쓴 글이었다. 그것도 겨우 천자문이나 뗀 수준이었다. 그런 
그에게 이런 초서체를 들이 민 것은 그를 욕하는 것이나 다름없었다. 취선
개는 그 종이를 구겨서 던지려다가 비싼  것 같아서 조심스럽게 탁자 위에  
내려놓고 탁자를 내리쳤다. 
  "야, 이 빌어먹는 놈아! 너 나한테 감정 있어?"
  건곤신개는 의자를 틀어 앉아 몸을 돌렸다.  그걸 보자 목구멍까지 치밀
어 올랐던 욕이 쑤욱 내려갔다. 아무래도 상황이 매우 심각한 것 같았다. 
  취선개는 옆에 서 있는 젊은 걸개를  바라보았다. 신수개라는 얼굴도 멀
쩡하고 머리에 든 먹물도 많은 위인이었다. 그래서 삼결제자이면서도 장로
원의 일을 도맡아 보고 있었다. 취선개는 그런 신수개를 보았다. 신수개는 
건곤신개를 바라보았다. 취선개의 눈이 빛나며 쓰 하는 소리를 내었다. 이 
소리는 개방 내에서 위험신호로 통하는 소리였다.  신수개는 그 서찰을 다 
해석할 필요가 없이 요점만 찍어서 말하는  것이 좋겠다는 생각이 들었다. 
어차피 알려 주어야 할 것이기에 더욱 그러했다. 그는 짤막하게 대답했다. 
  "청룡장에서 적천마군을 사로잡았답니다."
  "쓰, 그건 다 아는 사실 아니야?  그것 때문에 강호가 발칵 뒤집혔잖아? 
곧 강호의 동도들을 모아 놓고 척살하자는  의견까지 나오고 있잖아? 그놈 
척살한다고 우리더러 오래는 거야 뭐야?"
  "청룡장에서 삼혈맹과의 휴전을 조건으로 적천마군을 풀어 준답니다."
  "뭐.. 뭐야? 그런 개같은 녀석들이…… 겨우 잡은 마두를 풀어 줘? 내가 
당장 달려가서……"
  취선개는 눈을 부라렸다. 그리고 당장에라도 눈앞에 있는 적천마군을 쳐
죽일 것 같이 손을 치켜들었다. 신수개는 그런 취선개를 보며 말을 했다. 
  "대신 삼혈맹에서 백리세가의 식솔들을 풀어 준답니다."
  취선개는 부라린 눈을 풀었고, 올렸던 손을 내렸다. 그리고 신수개를 바
라보았다. 그리고 신수개의 멱살을 잡아 쥐어흔들었다. 
  "그런걸 왜 빨리 말하지 않았어?"
  신수개는 얼굴이 벌개지며 캑캑거렸다. 
  "내려놔!"
  건곤신개의 나지막한 말에 취선개는 신수개를  내려 놓았다. 건곤신개의 
음성에서 평소에는 찾아 볼 수 없는 위엄이 담겨져 있었다. 
  '떠그랄!'
  취선개는 속으로 그렇게 말을 하고 건곤신개를  바라보았다. 건곤신개는 
몸을 돌려 취선개를 정면으로 바라보며 이야기를 했다. 
  "청룡장에서 그날 우리더러 나와 달라는군. 백리세가의 이소저도 우리가 
보호하고 있고, 개방과 백리세가의 친분도  두터우니까 우리더러 백리세가
의 식솔들을 맡아 달라는 서신을 보내왔네."
  취선개는 건곤신개의 말에 힘없이 어깨를 떨구었다. 개방이 특별히 백리
세가와 친한 건 아니었다. 단지 개방의 장로인 자신이 백리세가와 오랜 친
분이 있었기 때문에 남들에게 그렇게 비추어  진 것이다. 백리세가의 식솔
들을 떠 맡는다는 것은 여러 가지로  부담되는 일이었다. 우선 삼혈맹이나 
사해방과의 관계도 그러했다. 개방은 천하에 제자들을 두고 있었고 그것은 
사해방의 영역에도 마찬가지였다.  백리세가의 식솔들을  다 받아들인다면 
개방과 사해방과의 관계가 급속도로 악화 될  것은 불을 보듯이 뻔한 이치
였고, 그것은 사해방 영역권에 있는 개방도들의  안위와 직결이 된 문제이
기도 했다. 취선개는 투덜거리며 말을 했다. 
  "제기랄, 나 혼자 하면 될 거 아니야?"
  "그런 차원이 아니야. 지금  백도의  인물들은 모두들  적천마군이 죽을 
거라고 생각하고있네 이런 때에 우리가  적천마군을 풀어주는 일에 일익을 
담당한다고 해보세. 그 비난이 다 어디로 가겠나? 모르긴 몰라도 사방에서 
비난이 퍼부어질 걸세."
  취선개는 입에 발동이라도 걸린 듯이 침을 튀기며 말을 했다. 
  "빌어먹을! 제놈들이 잡은 것도 아닌데 왜 남의 밥상에 감놓아라 배놓아
라 그래? 그렇게 죽이고 싶으면 지가 나가서 잡아죽이지. 남이 잡은 걸 가
지고 왜들 그래 정말?"
  "그만큼 삼혈맹에 대한 공포와 원한이 큰 것이네. 그리고 청룡장이 적천
마군을 죽여서 줘서 삼혈맹과  철천지원수가 되어 서로  피를 흘리는 것을 
바라보고 싶은 마음이기도 하고……"
  건곤신개는 말끝을 흐렸다. 건곤신개는 백도  군웅들의 마음에는 후자가 
더 강렬할 거라고  생각했다. 어쨌든 강호의  강대문파 하나가 사라진다는 
것은 그만큼 자신들의 영향력을 넓힐 수  있는 기회였기 때문이다. 취선개
는 조심스럽게 물었다. 
  "그래 방주님께서는 뭐라고 하시던?"
  건곤신개는 머리를 감싸 쥐었다. 그는 매우 괴로운 표정이었다.
  "장로회의에서 방주님께서는 이렇게 말씀하셨네. 개방은 의와 협을 걷는 
방파라고, 큰 손해를 본다고 하더라도 의와 협을 잃지 않으면 개방은 무너
지지 않지만 아무리 작은 의와 협이라도 그것을 저버린다면 개방은 그날로 
문을 닫게 될 거라고 말이야."
  취선개는 반색을 하며 말을 했다. 
  "그래서?"
  "자네가 가 주어야 겠어."
  "어딘데?"
  "아직 확실한 것은 아니야. 우선 청룡장으로 가봐. 정예 일백을 뽑아 줄 
테니까."
  "일백이나?"
  "그럼 개방이 한번 행사를 벌이는데 그 정도도 안보내냐? 넘쳐나는게 사
람인데."
  
  단우백과 소천 상관평은 장강일대의 수운과 물살이 거의 완벽히 나와 있
는 지도를 보았다. 지도 위에는 작고  귀여운 깃발들이 꽂혀 있었다. 하나
는 푸른 색 기였고 하나는 붉은 색 기였다. 푸른 기는 청룡장의 세력을 뜻
하는 것이었고 붉은 기는 삼혈맹의 세력을  뜻하는 것이다. 상관평은 붉은 
깃발들을 가리켰다.
  "현재 삼혈맹과 사해방은 양주 북쪽 사십리 지점에  진을 친 채 더 이상 
미동을 하지 않고 있습니다. 그들로서는 동해의 우회침투가 좌절이 되었기 
때문에 우리를 공격하기  위해서는 장강을 도하해야  합니다. 그래서 지금 
저희 장의 거의 모든 전력이 장강에 투입이 된 상태입니다. 그들도 그것을 
아는지 더 이상의 무력 도발은 보이지 않고 있습니다."
  "그렇다면 저들의 협상 제안이 사실이라고 볼 수도 있겠군요?"
  "그렇습니다. 일단은 삼혈맹으로서도 장강을  도하하자면 대대적인 출혈
을 감수해야 하니까 꺼려 될 겁니다. 거기다가 낙양의 지단이 반혈맹에 의
해 붕괴되었다고 합니다. 뒤에 적을 두고 앞의 강적을 쳐서 공멸하는 우를 
범하지는 않으리라고 봅니다."
  단우백은 고개를 끄떡였다. 그때 문 쪽에서  한 명이 올라왔다. 작은 키
에 다부진 몸을 하고 있는 서왕이었다. 서왕은 싱글벙글하고 있었다. 단우
백은 미소를 지었다. 
  "무슨 좋은 소식이 있는가?"
  "대사형 싸움은 이제 끝을 내도 되겠소이다."
  "그럼 저쪽에서 구체적인 협상안을 제시해왔습니까?"
  상관평의 말에 서왕은 고개를 끄떡였다. 
  "예. 협상은 양주에서 하고 그 대표로는 사해방주를 보내겠답니다."
  단우백은 미소를 지었다. 삼혈맹과의 싸움을  두려워하는 것은 아니지만 
지금 아무런 의미도 없는 소모전을 하고 싶은 마음은 조금도 없었다. 단우
백의 미소를 보고 상관평은 헛기침을 하며 말을 했다.
  "흠. 저들이 우리를 안심시키려는 계책인지도  모르겠습니다. 그러니 거
경방을 불러 들여 장강에 수비를 더욱 두텁게 해야 합니다. 또한 청룡단을 
양주로 보내서 저들의 도발에도 대비를 해야 하구요."
  단우백은 상관평에게 물었다. 
  "그럼 우리 쪽 협상 대표로는 누구를 보냈으면 좋겠소?"
  "저쪽에서 사해방주가 나온다면  이쪽에서는 청룡당주님이  가장 적당할 
것 같습니다."
  "청룡당주님라면 저도 찬성입니다. 예리성 당주님은 강호 경험도 풍구하
고 그 명성이 사해방주와도 뒤쳐지지 않으니 손색없는 분이십니다."
  소천의 말에 단우백은 고개를 끄떡였다. 상관평은  소천을 보고 말을 했
다. 
  "총호법께서도 같이 가주셔야겠습니다. 아무래도 절정고수가 한 분 계시
는 것이 심리적으로나 전술적으로나 큰 도움이 되겠습니다."
  "알겠습니다."
  소천이 포권을 취하며 대답을 하자 상관평은 섭선을 흔들었다. 
  "그리고 저도 갈까 합니다. 장주님과  무상께서는 이곳을 지키고 계십시
오. 이미 주위의 진세는 총호법께서 완벽히 하셨기 때문에 별 걱정은 하지 
않지만 저들이 이곳이 빈틈을 타서 자객들을 보낼까 염려가 되옵니다."
  "하하하. 문상께서 그리도 걱정을  해주시니 이 몸은  정말로 몸둘 바를 
모르겠소이다. 아무런 걱정을 마십시오. 소사제. 문상님을 잘 보호해 드리
게"
  "네. 사형."
  
  양주에서 제일 유명한 객점은 소평루였다. 평범한  이름의 이 객점은 이
름만 평범한 객점이었다. 그 독특한 맛과 다양한 음식 그리고 저렴한 가격
이 특징이었다. 그래서 늘 사람들이 붐볐다. 또한 후원에는 양주에서 가장 
화려하다는 별원이 따로 있었다. 이곳을 애용하려면  하루에 수백 냥의 은
자를 내야 했다. 하지만 그 대접은 황실에  비할 바가 아니라고 소문이 나 
있었다. 그래서 양주에서 돈푼께나 있는 사람들은 무슨 행사를 할 때 이곳 
소평루의 후원을 애용했다. 그런 날이면 소평루는 손님들에게 공짜로 소면
을 제공했다. 모르는 사람들은 겨우 소면을 제공하는 것 가지고 생색을 낸
다고 하지만 소평루의 소면은 소평루에서 가장 맛좋은 음식이었다. 그래서 
가장 많이 팔리는 음식이기도 했다.
  오늘은 소평루에서 큰 행사가 있었지만 아무도  오지 않았다. 그리고 소
평루의 주위에 있는 객점들과 점포들은 모두 문을 닫았다. 그 이유는 소평
루 앞에 펄럭거리고 있는 두 개의 깃발 때문이다. 둘 중 하나만 걸려 있었
다면 약간 담이 있는  사람들은 왔겠지만 다른  하나의 깃발은 강호에서도 
행세 깨나 한다는 양주의 명숙들도 그  깃발이 사라질 때까지 집에 쳐박혀
서 모습을 보이지 않게 할 정도로 위력이 있었다. 그 깃발은 다름 아닌 삼
혈기였기 때문이다. 아마 삼혈기가 출현하고 그  건물 안에 있던 사람들이 
모두들 무사한 곳은 이 소평루가 처음이 될지도 모르는 일이었다. 상은 예
외적으로 소평루 삼층에 차려져 있었다.
  소평루의 삼층은 사면이 확 터져 있어 주위가 일목요연히 들어오는 곳이
다. 청룡장에서 이곳을 회담 장소로 잡은 것도 그런 지정학적 위치 때문이
다. 길목 요소요소에는 청룡장의 무사들이 잠복해 있었다. 말이 회담이요, 
협상이지 일이 수틀리게 되면 이곳은 혈전장으로  화할 것이 분명했다. 그
래서 순식간에 조직적으로 병력을 움직이기 위해서 이곳으로 잡은 것이다. 
  삼층에는 탁자가 모서리가 없는 사각 모양을 했다. 탁자 위에는 온갖 미
주가효들이 즐비하게 놓여졌다.  남면한 자리와 상대가  되는 자리는 각기 
큰 태사의가 놓여져 있었다.
  사각으로 이루어진 자리의 동쪽에 두 명이 앉아 있었다. 그 둘은 삼혈기
를 들고 온 사해방주 악일비와 북해단주  이극상이었다. 그들 앞에는 이번
에 청룡장의 협상 대표로 나온 청룡당주 예리성이었다. 예리성은 악일비를 
보며 얼굴을 붉혔다. 
  "그럼 협상대표가 방주님이 아니시란 말이오?"
  "원래는 내가 협상을 맡기로 했지만 나야 사해방을 대표 할 뿐이 아니겠
소? 이번 협상은 우리 사해방과 청룡장의  협상이 아닌 삼혈맹과 청룡장의 
협상이 아니겠소? 먼저 이런 입장을 전했어야  하는 건데 시간이 촉박하여 
전하지 못하였소이다. 이 악모가 사죄를 표하오."
  예리성은 악일비가 그렇게  까지 말을  하자 더 이상  추궁하지 못했다.   
그러나 저들의 협상대표가 바뀐 것은 이쪽에서 볼 때 큰 일이었다. 모두들 
협상 대표로 사해방주인 악일비가 나온다고 알고  있었다. 그래서 그에 걸
맞는 만반의 준비를 해둔 상태였다. 헌데  사해방주 악일비는 자신이 협상
대표가 아니라 먼저  온 선발대라는 것이다.  악일비가 협상대표가 아니라 
선발 실무진으로 왔다면 협상대표는 그보다 격이 높은 사람일 것이 분명했
다.
  예리성은 가볍게 포권을 취하고 자리를 떠났다.  이번 일은 자신이 결정
을 할 문제가 아니었다. 
  
  상관평은 예리성의 말을 듣고 섭선으로 머리를 두드렸다. 
  "한방 먹었군."
  상관평은 뒷짐을 진  채 방안을 서성였다.  협상당사자를 모른다는 것은 
이쪽으로서는 큰 손해였다. 협상대표로 나오는 자의 성격, 무공정도, 영향
력에 따라서 그 대응방법이 달라지기 때문이다. 그것은 이렇게 큰 건의 협
상에서는 반드시 필요한 정보였다. 그런 정보를  삼혈맹은 단순한 꾀로 차
단을 하는 것이다. 상관평은 팔짱을 꼈다.  평소 이런 경우라면 협상을 파
기하고 재 협상 준비에 들어가는 것이 타당했다. 하지만 이런 이유로 파기 
할 만한 상황이 아니었다. 지금 협상파기를 한다면 그것은 곧 대혈전의 시
작을 말하는 것과 마찬가지였다. 그리고 삼혈맹도  그것을  노리고 이렇게 
나오는 것이 분명했다. 
  '도저히 거절 할 수 없는 상태를 만들고 협상에 임한다. 쉽지 않겠어!'
  상관평은 뒷짐을 지고 잠시 오락가락 하다가 예리성을 보았다. 
  "총호법님을 모셔오게."
  상관평은 지금 협상 대표로  나설 만한 인물은  소천밖에 없다는 결론을 
내린 것이다. 여기 양주에는 청룡당주보다 높은  사람은 둘이 이지만 자신
이 전면에 나서서는 안되었다. 왜냐하면 자신의 무공으로는 사해방주도 벅
찰 것이 분명했기 때문이다. 강호는 귀계독계가 난무하지만 결국에는 무공
이 모든 것을 말해주었다. 만약 협상이  결렬되고 여기서 싸움이 벌어진다
면 도망쳐 나오기도 힘들것이기 때문이다. 그래서 청룡당주보다 높고 지금 
양주에 있는 청룡장의 고수 중에 가장  강한 소천이 얼떨결에 협상 대표를 
맞게 된 것이다.
  소천의 손에 자신이 해야할 협상 내용들이  빽빽이 적혀 있는 서류가 들
려졌다. 뭐가 이렇게 많은지  뜻도 잘 모를  구절들이 수두룩했다. 소천은 
서류들을 한번 보고 후원에서 상관평에게서 협상의 태도를 교육받았다. 
  "무엇보다도 이쪽의 심리를  읽히면 안됩니다. 그리고  꿀려서도 안되고 
오만해서도 안됩니다."
  소천은 상관평의 모순되는 듯한 말에 고개를 저었다. 
  "그럼 어떻게 하고 있으라는 겁니까?"
  "그냥 자연스럽게 있으십시오. 그게 승부의 관건입니다. 이 협상도 무공
의 겨룸과 다를 바가 없습니다. 먼저  흥분하는 쪽이 지게 되어 있습니다. 
우리가 꼭 받아야 할 것은 받고 내주어야 할 것은 최소화하는 것이 협상의 
중요성입니다. 정 안되시거든 협상을 미루십시오.  그들의 상황을 봐서 다
시 계략을 짜겠습니다."
  "알겠습니다. 허면 저들에서는 누가 나올까요?"
  "아무래도 사대마군이 나올 것 같습니다."
  상관평의 말에 소천은 고개를 끄떡였다. 한  무사가 급히 들어와서 보고
를 했다. 
  "전방 정찰조로부터의 긴급 서신입니다."
  상관평은 고개를 갸웃하며 몇 장의 서찰을  받았다. 상관평은 그것을 펼
쳐 읽고는 연거푸 서찰들을 뒤집었다. 그의  안색은 점점 창백해져갔고 그
의 이마에서는 땀방울이 솟구치기 시작했다. 그것을 보자 소천은 놀랬다. 
  하늘이 무너져도 눈 하나 깜짝하지 않을 사람이 상관평이라고 생각을 했
다. 조조의 팔십만 대군을 세 치 혀로 날려버린 제갈량보다 나으면 나았지 
못하지 않은 인물이 상관평이었다. 그런 그가  식은땀을 흘린다는 것은 일
이 매우 잘못되었다는 뜻이었다. 
  "문상. 어떻게 된 일입니까?"
  "각 정찰조가 보내온 정보들입니다. 사해방이  양주 외각의 수로를 점령
했다고 합니다. 그리고 요동혈랑대가 양주 벌판에 전진 배치되어 있고, 삼
혈맹도 양주 외각에서 그 모습들을 모이고 있다고 합니다. 지금 양주는 완
전히 포위된 상태입니다."  
  소천은 그 말에 눈을 크게 떴다. 
  "그럼 협상은 없다는 것입니까?"
  상관평은 서찰들을 꼭 쥐었다. 그의 입술은  굳게 닫혀 졌다. 소천은 상
관평이 생각을 하게 잠시 놔두었다. 침묵은 둘 사이를 넘어서 저 하늘까지 
차고 오른 것 같았다. 상관평의 입이 열렸다. 
  "우선 협상을 해오긴 해올 겁니다. 하지만 어떤 트집을 잡아서라도 사단
을 일으킬 생각입니다. 그들이 몇 명이나 이끌고  오는지 보면 알 수 있을 
겁니다."
  상관평은 무사에게 명령을 내렸다. 
  "가서 청룡당주님과 청룡단주를 불러와라."
  무사는 읍을 하고 물러났다. 잠시 뒤에  청룡당주 예리성과 청룡단주 동
방후가 왔다. 둘은 가볍게 예를 취했다. 상관평은 둘을 보고 정색을 했다. 
  "지금은 장주님이 계시지  않기 때문에 제가  장주님을 대신해 청룡령을 
내리겠습니다."
  그 말에 둘은 무릎을 꿇고 앉아서 손을 머리위로 모아 올렸다. 
  "청룡령을 받습니다."
  "청룡당과 청룡단에 비상갑호 무장령을 내린다."
  "존명."
  둘은 군말 없이 명령을 받고 물러났다.  그들이 물러나자 소천이 고개를 
저으며 말을 했다.  
  "꼭 그래야 합니까?"
  비상갑호 무장은 한마디로 동귀어진을 각오한  무장이었다. 소천은 상관
평을 바라보았다. 상관평의 안색은 어두워져 있었다. 
  "어쩌면 제가 허를 찔린 건지도  모르겠습니다. 삼혈맹은 양주에서 승부
를 띄우려는 건지도 모르겠습니다."
  "적천마군의 목숨을 담보로 말입니까?"
  "그렇습니다. 물러서기보다는 차라리 그를  희생시켜서 저희들을 꺾으려
는 계책일지도 모르겠습니다. 그 첫 목표가 있다면……"
  상관평은 소천을 바라보았다.  소천은 심호흡을 하며  고개를 끄떡였다. 
그들이 첫 목표는 물론 협상을 하러  나온 청룡장의 수뇌부들일 것이 분명
했다. 적을 잡는데는 머리부터 잡아야 그  희생이 줄어든다는 것은 삼척동
자도 아는 사실이었다. 그래서 삼혈맹의 첫 공격목표는 소천인 것이다. 
  "소평루에 설치된 일차 경계를 푸십시오.  어차피 싸움이 벌어진다면 저 
혼자 빠져 나오는 것이 편합니다."
  "알겠습니다. 저쪽 수뇌가 움직이는 즉시 공격하겠습니다."
   그때 한 무사가 들어와 보고했다. 
  "삼혈맹도들이 양주성으로 오고 있다고 합니다.  그 수는 무려 일백이라
고 합니다."
  "일백?"
  상관평은 눈살을 찌푸렸다. 일백이라면 그의  예상이 맞은 것이다. 삼혈
맹은 양주에서 끝장을  보려고 하는 것이다.  그렇다면 정탐된 적들보다도 
더 많은 적들이 어디선가 숨어 있을 것이 분명했다. 삼혈맹의 정예들이 총
출동했는지도 모를 일이었다. 청룡장이 양주에 배치한 인원이 사백이었다. 
적의 유인술에 말리지 않기 위해서 병력을  장강에 분산해놓은 것이다. 헌
데 적은 그 허를  치고 들어온 것이다. 순간  상관평은 머리가 무거워지는 
듯한 느낌이 들었다. 상관평은 벌떡 일어났다. 
  "총호법! 시간을 최대한 끄십시오. 그리고……"
  상관평은 무사를 보며 말을 했다. 
  "입이 무거운 자로 오십을 엄선해서 지단에  집결 시켜라 지금 즉시. 그
리고 나도 지단으로 가겠다. 모든 작전지휘는 내가 직접 하겠다."
  "존명."
  무사가 물러나자 상관평은 소천에게 읍을  하고 호위무사들과 함께 몸을 
피했다. 그는 청룡장의 병력을 지휘해서 앞으로  일어날 돌발사태에  대비
를 해야 했다. 상관평은 금방이라도 일대 혈전이 벌어질 것처럼 느껴졌다. 
적들도 호락호락한 자들이  아니었다. 그는 자신의  실수를 뼈저리게 느꼈
다. 그 대가는 아마도 소천의 죽음이  될 가능성이 컸다. 저쪽에서 협상당
사자로 보내겠다던 사해방주가 선발로 왔을 때 눈치를 챘어야 하는 것인데 
성하지맹(成下之盟. 일종의 항복으로 성을 포위당해서  곧 함락을 당할 성
의 성주가 성문을 나와서 적의 장수와 맺는 평화조약. 이 성하지맹은 성이 
함락당하지 않고 평화협정을 맺어 전쟁을  끝낸다는 것뿐이지 항복이나 마
찬가지였다.)을 맺는다는 기쁨으로 잠시 정신이 팔렸던 것이다.  
  '협상을 미끼로 유인해서 공격을 한다.'
  상관평은 이를 악물었다. 이제 남은 것은  이쪽의 피해를 최소화하고 적
의 타격을 최대화하는 것이다. 상관평은 그  방법을 물론 알고 있었다. 하
지만 그것은 소평루 안에 있는 동료들의 목숨도 함께 날려 버릴 것이다. 
  
  소천은 주먹을 쥐었다. 가슴이 쿵쾅거렸다.
  '어쩌면 내일 뜨는 해를 볼 수 없을 지도 모르겠구나!'
  소천은 땅을 보며 걸었다. 그리고 소평루의 정문으로 걸어가려다가 삼층
으로 오르기 시작했다. 지금 주인은 바로 자신이었다. 주인은 주인답게 행
동을 해야 하는 것이다. 적들을 문 앞에 까지 배웅을 나갈 필요는 없는 것
이다. 
  '처음부터 기죽을 필요는 없어.'
  소천은 스스로 그렇게 다짐을 했다. 그가 이층에 올랐을 때 두두두 하는 
말발굽 소리와 함께 붉은 물결이 몰아쳐 왔다. 대로를 가득 메우고 몰아쳐 
오는 붉은 물길은 가히 일대 장관이었다. 백여 필의 전마에는 붉은 혈의를 
입고 있는 삼혈맹도가 보였다. 그들은 장도를 차고 네 대의 마차를 호위하
고 있었다. 소천은 이층 난간에 서서 그들을 바라보았다. 삼혈맹도들의 움
직임은 절도가 있었다. 
  '녹녹치 않겠구나!'
  소천은 주먹을 쥐었다. 기마대가 소평루의 정문  앞에 멈추어 서고 마차
들도 그 앞에 섰다. 마차의 문이  열리고 사람들이 내리기 시작했다. 소천
은 그들을 보고 저으기 놀라고 있었다. 그들은 다름 아닌 백리세가의 가솔
들이었다. 안색이 창백하고 힘이 없어 보이는  중년인은 분명 전에 보았던 
백리인군이었다. 목발을 집고 마차 안에서 나오는 청년은 백리웅풍이었다. 
그의 왼쪽 다리가 허전해 보였다. 그 옆에는 병색이 완연한 백리영풍이 내
려섰다. 두 소녀도 내려섰다. 그들은  백리세가의 대소저와 삼소저인 소소
와 소취일 것이다. 백의를  입은 십여 명의  노인들과 무사들도 내려섰다. 
그들의 몰골은 모두 초췌해 있었지만 험한  꼴은 당하지 않은 모양이었다. 
소천의 시선은 마지막 마차에 가서 멈추었다.  장도를 든 중년인이 마차의 
문을 열고 공손히 읍을 했다.
  소천의 눈이 커졌다. 장도를 든 중년인의  기도가 범상치 않았기 때문이
다. 소천은 단지 그의 걸음걸이 하나만으로도  그가 고수라고 불릴만한 자
격이 있다고 생각했다. 그런  고수가 저렇게 공손히 문을  연다면 저 마차 
안에는 정말로 거물이 있는 것이다. 그때  이층의 계단을 통해서 사해방주
와 북해단주 이극상이 내려가는 것이 보였다.  마차의 문이 열리고 하나의 
손이 먼저 빠져 나왔다. 손은 피에 담았다 뺀  듯이 붉었다. 소천은 그 손
을 보자 가슴이 쿵쾅 뛰는 것을  느꼈다. 소천은 창틀을 움켜쥐었다. 그가 
쥐고 있던 창틀이 부서져 나가고 있었지만 소천은 알지 못하는 것 같았다. 
  소천은 그 손의 임자를 알고 있었다. 아니 안다고는 할 수 없었다. 한번
도 본 적이 없었기 때문이다. 하지만 그의 명성은 정말이지 귀가 따갑도록 
듣고 있었다. 
  그의 발이 나왔다. 검은 색 가죽신과  붉은 옷자락이 먼저 보였다. 그의 
머리가 나왔다. 소천은 그의 머리카락을 한올 한올 볼 수 있었다. 그의 머
리카락은 피보다 붉은 혈색이었다. 스윽, 그의 고개가 들어 올려지고 소천
과 눈이 마주쳤다.
  소천은 그의 눈에 아무것도 읽어 낼 수  없었다. 피보다 붉은 혈안을 가
지고 있었기 때문이다. 그는 혈마였다. 소천의 등줄기에서 땀이 베어 나오
기 시작했다. 소천은 그의 눈에서 눈을  떼고 싶었다. 소천은 이를 악물었
다. 소천은 숨까지 가빠 오는 것을  느꼈다. 상대는 마도제일인이었다. 무
림인들은 모두 그가 정사를 통틀어 가장 강할 거라고 생각하고 있었다. 하
지만 백도인들은 그를 무림제일고수라고 부르지 않고 마도제일인이라고 불
렀다. 그렇게 해서라도 무림제일고수가 마도인이라는  수치를 떨쳐 버리고 
싶은 건지도 몰랐다. 하지만 이 순간 소천은 혈마의 실체를 알 것 같았다. 
그가 왜 마도 제일고수로 불리는지 알 것  같았다. 소천은 그때 사부의 생
각이 머리를 스쳐 지나갔다. 
  '사부님이 여기 계셨더라면 혈마를 능히 꺾을 수 있었을 텐데.'
  소천이 알고 있는 사부는 혈마처럼 강해 보이지 않았다. 아니 오히려 약
해 보였다. 소천의 사부는 강함이 드러나지  않았다. 차밭을 메고 있는 것
을 보노라면 늙은 농부 같았고, 긁을 일고 있으면 학자 같았다. 그리고 무
엇보다도 검을 들고 있어도 전혀 검을 든 것 같지 않아 보였다. 소천은 그
게 신기했지만 왜 그렇게  되는지는 알지 못했다.  무공을 전혀 모르는 자
도 장검을 들고 있으면 상대는  그가 검을 들고 있다고  의식을 하게 되는 
것이 정상이었다. 헌데 소천의 사부는 전혀 그렇지가 않았다. 소천은 사부
가 검을 들고 자신을 겨누고 있어도, 사부가  검을 들고 있다는 생각을 종
종 잃어버리게 된 기억들을 떠올렸다. 소천은  사부의 그런 모습이 환상처
럼 눈앞에 투영되는 것  같았다. 그러자 소천의 가슴은  점점 평온해 지기 
시작했다. 그때까지 소천은 혈마의 눈에서 눈을 떼지 않았다. 소천의 얼굴
이 점점 본래의 색을  찾아가자 혈마는 그 입술을  살짝 움직였다. 그것은 
미미한 웃음처럼 느껴졌다. 
  '조소인가?'
  소천은 그렇게 생각했지만 개의치 않았다. 지금은  그게 중요한 것이 아
니었다. 소천은 삼층에 올라와서 자리에  앉아서 기다렸다. 지금은 거리를 
둔다는 것이 중요했다. 그 거리가 몇 장밖에  안돼서 혈마나 자신 같은 고
수들에게는 바로 옆에 서 있는 것과 같다는  것을 알고 있었다. 그러나 종
이 한 장 차이를 두고 싶었다.
  삼층까지 올라온 이는 단 둘이었다. 혈마와 도를 든 적혈마군이었다. 그 
둘을 따라 백리세가의 식솔들이 올라왔다.  백리세가의 인물들은 적혈마군
의 손짓에 따라 한쪽  탁자에 주르륵 앉았다. 소천은  일부러 그들을 보지 
않았다. 아니 한눈을 팔 사이가 없었다. 그의 눈앞에 있는 자는 혈마였다. 
소천은 혈마에게 가볍게 포권을 취했다. 
  "앉으시지요."
  혈마는 자리에 앉기 전에 백리세가의 식솔들이 앉은 앞편을 바라보았다. 
그곳은 텅 비어 있었다. 원래는 청룡당주와 청룡단주 양주지단주가 동석할 
자리였지만 소천은 그들을 모두 내보냈다. 아무래도 적은 일전을 각오하고 
온 것 같았다. 그렇다면 병력을 지휘할 지휘관들이 이곳에 몰려 있다는 것
은 좋지 않은 것이다. 대신 죽을 각오로 올라온 두 명의 무사만 소천의 만
류에도 불구하고 그의 등뒤에 섰다. 그들의 손은 장검에 가 있어 언제라도 
뽑힐 준비가 되어 있었다. 하지만 소천이나 그걸  보고 있는 혈마나 그 둘
이 이 안에 있는 삼인의 고수에게는 별 효용이  없다는 것을 잘 알고 있었
다. 
  "적천은?"
  혈마는 소천을 보지 않고 적혈마군을 보고 그렇게 말을 했다. 혈마의 이
러한 행동은 소천을  완전히 무시하는 행위였다.  하지만 소천은 분노하지 
않았다. 적혈마군은 성큼 한발 나섰다. 
  "대군께서는 어디에 계시오?"
  "우린 아직 협상을 시작하지 않았소."
  적혈마군은 냉소를 하였다. 소천은 힐끗  백리세가의 인물들을 바라보았
다. 그들은 모두 삶을 체념한 듯했다. 몇  명은 고개를 숙이고 있었다. 소
천은 눈을 돌려서  적혈마군을 보았다. 적혈마군의  입에서 냉막한 어조의 
목소리가 흘러 나왔다.
  "인질을 데려왔으니 그쪽도 인질을 내놓기 바란다."
  "다시 한번 말하지만 우리는  아직 싸움 중이오.  협상은 아직 시작되지 
않았소."
  "이들이 모두 죽어도 좋다는 말이냐? 이들이 여기서 죽으면 결국에는 청
룡장이 죽이는 것이 될 테니…… 하하하. 정말 볼만하겠구나!"
  "누가 할 소리? 이분들은 아직 귀측의  인질들이오. 그리고 여기서 그분
들에게 손을 대는 순간 전쟁은 다시 시작하게 될 것이오."
  소천은 마음이 점점 차분해 지는 것을 느꼈다. 그의 사형 마운룡이 다탁
을 치우며 보여주던 글귀가 생각이 났다. 사부가 남겨준 일곱 글자였다. 
  '생사일여 여여 화(生死一如 如如 華)라!'
  소천은 생사일여라는 말이  생각이 나자 마음은  완전한 평정을 찾았다. 
혈마는 소천이 평정을 찾았다는 것을 본능적으로 알 수 있었다. 소천의 눈
은 지금 완전히 가라앉아 있었다. 눈앞에서  태산이 무너지고 바다가 마른
다고 해도 눈 하나 깜짝할 것 같지가 않았다. 
  '저토록 어린 나이에 저런 평상심을  얻다니 대단하구나! 강남에 청룡노
야라는 고수가  있다는  소문은 들었지만   저런 고수를 키워낼   정도였다
니…… 한번 찾아가서 겨루어 보아야겠다.'
  혈마는 그렇게 생각을  했다. 혈마는 아직까지  소천을 적수로 생각하지 
않고 있는 것이다. 혈마는 소천의 사부인 청룡노야에 생각이 맞추졌다. 그
라면 지난 수십 년간  느껴왔던 갈증을 풀어 줄지  모르는 일이었다. 일대 
일로 자신과 겨룰만한 고수.  그것이 혈마가 찾아  헤맨 화두였다. 혈마는 
나직이 말을 하였다. 
  "적천을 데려와라. 그럼 이들을 곱게 넘겨주겠다. 그리고 당분간 청룡장
을 치지 않겠다."
  그 말에 놀라는 것은 소천이 아니라  적혈마군이었다. 이곳 양주에서 결
단을 내고 청룡장의 본거지로 쳐들어가기로 모든  계획이 짜져 있었다. 그
런데 혈마는 청룡장을 치지 않겠다고 한  것이다. 혈마의 한마디는 태산과 
같은 의미를 담고 있었다. 그가 치지  않겠다면 정말로 치지 않는 것이다. 
물론 당분간이라는 조건을 달고 있었지만 말이다.  그러나 정작 놀란 것은 
소천의 대답이었다. 소천은 무심한 어조로 이렇게 말을 했다. 
  "우리는 아직 협상을 시작하지 않았소."
  처음에 했던 그 말이 토시 하나 틀리지 않았다. 혈마는 두 눈을 빛냈다. 
보통 사람이라면 그 눈빛의 광채만으로도 심장이  멈추어 버릴 것 같았다. 
눈빛의 광채도 눈동자처럼 붉은 혈광이었다. 혈마의 입에서 느긋한 목소리
가 흘러 나왔다. 
  "거절하면 너는 죽는다."
  그의 말에는 아무런 살기도 담겨져 있지 않았다. 그러나 혈마 같은 사람
의 이런 한마디는 천명이 죽이겠다고 달려들며 소리치는 것보다 더 위압적
이었고 힘을 싣고 있었다. 아직까지 혈마가  죽이려고 마음먹은 사람 중에 
죽이지 못한 사람이 없었기 때문이다. 
  '생사일여.'
  소천은 이 말을 되뇌었다. 그러자 뛰는 가슴이 금새 가라앉았다. 
  '어차피 생과 사는 칼날의 한 끗 차이가 아니던가!'
  소천은 차가운 어조로 입을 얼었다. 
  "나는 죽을 지 모르겠소. 하지만 그 대가로 여기 온 삼혈맹도 중에 오직 
혈마 당신을 제외한 전 인원은 뼈를 묻어야 할 것이오."
  적혈마군은 소천의 말에 오싹한 한기를 느꼈다. 혈마의 앞에 서 있는 적
혈마군이 느끼는 살기는 자신들이 죽는다는 소천의 말에 있는 것이 아니었
다. 수십년동안 강호를 누벼 오면서 죽음은 늘 그의 옆에 있었다. 그가 한
기를 느끼는 것은 소천이  혈마의 면전에서 대놓고  혈마라고 부른데 있었
다. 당금 천하에 그 누구도 혈마를  대놓고 불러대는 사람은 없었다. 아니 
아직까지 보지 못했다. 게다가 혈마 당신이라니……!
  어쩌면 오늘 양주는 피에 잠기게 될지도  모르는 것이다. 적혈마군은 마
도를 걷지만 피에 미친  살인귀는 아니었다. 그래서 필요  없이 많은 피를 
흘리는 것은 꺼려했다. 그러나 소천은 화약고에 불을 당기고 있는 것이다. 
혈마는 고요한 눈으로 소천을 바라보았다. 그리고 입을 열었다. 
  "자네가 내 십초를 받아낸다면 자네 조건을 수락하겠다."
  소천은 간단히 고개를 저었다. 
  "싫소."
  훗 하며 혈마는 실소를 내었다.
  "알고 보았더니 자네는 겁쟁이였군."
  소천은 피식 웃었다. 
  "뭐라고 해도 좋소이다. 지금 나는 당신과  싸우지 않고 도망을 갈 것이
오. 왠지 아시오?"
  혈마는 미소를 지었다. 
  "그것을 내가 어떻게 알겠는가?"
  "여기가 높다고 생각해 보시지는 않았소? 그리고 우리가 왜 여기를 회담
장소로 잡았는지 의아해 본적은 없소이까?"
  소천은 창밖을 바라보았다. 그 순간 혈마가 공격해 온다면 큰 손해를 볼 
것이 분명했다. 하지만 소천은 고개를 돌렸다. 혈마는 공격하지 않고 같이 
고개를 돌렸다. 서로는 마치 친한  친구처럼 사이좋게 보였다. 적혈마군의 
얼굴도 옆으로 돌려졌다. 백리세가의 인물 두 명도 고개를 돌렸다. 소천은 
그것을 보며 눈을 빛냈다. 적혈마군의 얼굴이  확 구겨졌다. 몇 군데 골목
에 각기 십여 명의 혈의인들이 검은 물체로 자신들을 겨누고 있었다. 적혈
마군은 금새 그것이 무엇인지  알았다. 그것은 전에 한번  호되게 당한 바 
있는 화포였다. 
  "저걸로는 나를 어쩌지 못한다."
  혈마는 소천을 보며 말을 했다. 소천도 방긋 웃었다. 
  "물론이오. 하지만 당신 부하들도 다 피할 수 있을까? 그리고 우리는 저 
화포를 삼혈맹에 사용했다는 완벽한 증거와 그것을 증인해 줄 인물들도 있
소이다. 하하하. 성내에서 저걸 쓰는 무림 집단이라 재미있지 않겠소이까? 
하하하 하하하."
  만약 저것을 양주성내에서 쓰게 된다면 그것은 관군의 출동으로 이어 지
게 될 것은 뻔한 이치였다. 아무리 무림과 관부가 서로 묵시적인 불간섭을 
인정하고 있다고는 하지만 그것은 어디까지나  무림인들끼리 싸울 때의 이
야기였다. 성내에서 화포가 터지는 사건은 역모나 다름없는 것이다. 그 파
장은 삼혈맹은 물론 청룡장까지 크게 미칠  것이 분명했다. 하지만 청룡장
은 그것을 각오하고 있는 것이다. 또한 더  이상 물러설 수 없음을 의미하
는 배수진이기도 했다. 이것이 상관평이 말한 비상갑호 무장령이었던 것이
다. 하지만 소천의 웃음은 길게 이어지지 않았다.
  혈마의 한쪽 손이 의식인지 무의식인지 그의 붉은 머리에 닿았다. 그 순
간 백리세가의 인물들이 있는 곳에서 두  명이 퉁겨져 오르며 소천을 공격
해 들어갔다. 그것은 전광석화였다. 한 명은  두 자루 단창을 휘두르고 있
었고 다른 한 명은 극으로 소천을 후려쳐갔다. 단창을 휘두르는 자는 오대
마군 중 한 명인 지옥마군이었고 극을 쥐고 있는 자는 악인마군이었다. 둘
의 병기가 소천의 사혈을 노리며 밀려왔다. 
  소천은 화포를 보기 위해서 그 둘이 고개를 돌렸을 때 의심을 품고 경계
를 하고 있었다. 왜냐하면 다른 이들은 삶을 체념한 듯이 무표정한 얼굴로 
앉아 있거나 고개를 숙이고 있었는데, 그 둘은 호기심을 느끼고 고개를 돌
린 것이다. 그것은 절박한 상황에 처한 사람이 하는 행동이 아니었다.
  소천은 대갈일성을 지르며 탁자를 뒤집어엎어서  이들에게 내던졌다. 와
장창 하는 소리와 함께 접시들이 날아가고  탁자보가 허공을 가렸다. 피피
핑. 두 개의 단창과 극이 탁자보를 베어갔다. 그  순간 그 뒤에 있던 소천
의 검이 빠르게 움직였다. 피피핑. 소천의  검은 수십 개로 분산이 되면서 
탁자보를 꿰뚫었다. 따다당. 단창과 극이 소천의 검과 부딪쳤다.
  소천은 이상하게 마음이 편해지고 상대의 수가 보이기 시작했다. 그것은 
적천마군과의 싸움에서는 없던  능력이었다. 생과 사에  마음을 두지 않자 
적의 공격과 진퇴가 명확히 보이는 것이다. 그리고 그 사이의 허점도 보였
다. 하지만 그 허점에 검을 집어넣을  수는 없었다. 적은 둘이었고 허점을 
적에게 내줄 만큼 약한 하수들이 아니었다.  그들은 삼혈맹의 오대마군 중 
둘이었다. 지옥마군의 단창이 폭풍처럼 휘몰아치며 소천을 공격해왔다. 두 
개의 단창은 연달아서 소천을 찔렀다. 악인마군은  극을 들고 약간 떨어진 
거리에서 소천의 틈을 노렸다. 소천은 장검으로 두 개의 단창을 막으며 악
인마군에게도 신경을 써야 했다. 그러다 소천은  쓰러진 탁자를 밟고 올라
서면서 수세를 공세로 전환했다. 공격이 최선의  수비라는 것을 깨달은 것
이다. 소천의 검이 무수한 환영을 그리며 지옥마군을 공격해가자 지옥마군
은 눈이 어지러워지는 것을 느끼며 단창을 휘둘러서 막았다.
  지옥마군이 물러서자 악인마군이  괴성을 지르며 소천을  공격해 들어왔
다. 악인마군의 공세에 소천에게 가해지는  압력이 가일층 증가했다. 그러
나 보이는 창보다 보이지 않는 화살이 상대하기 더 힘든 법이었다. 악인마
군이 공격에 가담하여 매서웠지만 그냥 뒤에서 서서 허점을 노리는 것보다
는 심적 부담이 적었다. 소천이 노린  것은 바로 이것이다. 악인마군이 공
격권 안에 들어서자 소천은 마음편이 둘을 상대  할 수 있었다. 탁자 사이
의 공간은 이들의 병장기로  만든 환영들이 가득 찼다.  멀리서 보면 마치 
인형극의 인형이 무대 위에서 한바탕 뛰고,  날으며 싸우는 것 같았다. 그
러나 당사자들은 일초 일초에 목숨을 걸고  있었다. 또한 그것을 지켜보는 
사람들의 마음도 편하지 못한 것은 불문가지였다.  상관평은 손에 땀을 쥐
고 소평루의 싸움을 지켜보고 있었다. 
  '빨리 나와! 빨리 나오란 말이야!'
  상관평은 소천이 나올 때까지 화포를 쏘지  않을 작정이었다. 그러나 상
황이 더 악화가 된다면 마냥 기다릴 수만도 없는 것이다. 수하들을 풀어서 
알아본 양주의 상태는 절망적이었다. 성의 외곽은  완전히 포위가 되어 있
었다. 아무래도 적은 전력을 다 기울인 것 같았다. 이런 때에 승리를 하기
란 하늘의 별 따기만큼 어려운 일이었다. 한가지 희망이 있다면 적의 수뇌
부를 잡는 것이다. 그리고 적의 수뇌부는 지금  자신이 만든 그물 안에 들
어와 있었다. 이제 화포에 불을 당기기만  하면 되는 것이다. 그러나 소천
이 나오지 않고 있었다.
  순식간에 수십 초가 흘렀다. 지옥마군과 악인마군은 초수가 흐를수록 초
조해졌다. 천하의 오대마군 중 둘이 협공을  하고 있는데도 우위를 점하지 
못하기 때문이다. 그것도 자신들이 존경해 마지않는 혈마님을 앞에 두고서 
말이다. 원래 이 둘은 협상에 나오는  청룡장의 수뇌부들을 기습 제압하는 
임무를 맡고 있었다. 원래는 청룡장의 수뇌부  다수를 공격하기 위해서 둘
이 위장해서 들어온 것이다. 둘은 소천을  공격하는데는 한 명으로도 충분
하다고 생각했다. 그러나 둘이 동시에 소천에게  달려든 것은 소천을 간단
히 제압해서 이곳에서 빠져나가서 적천마군과  교환하기 위함이었다. 결코 
이렇게 오랫동안 드잡이질을 하기 위해서가 아니었다. 그러나 둘의 합공에
도 소천이 쉽게 패할 것 같지는 않았다.
  돌연 소천의 검세가 강해지면서 둘을 몰아쳐 갔다. 지옥마군과 악인마군
은 그 기세에 세발짝 정도 물러났다. 그러자  소천은 뒤로 몸을 날려서 자
신이 앉았던 의자에  앉았다. 그러고 가볍게 포권을 취했다. 
  "가르침을 주어서 고맙소이다."
  지옥마군과 악인마군의 얼굴이 새빨개졌다. 새까만  후배를 두고 둘이서 
협공을 했는데도 승기를 잡지 못했다는 것  때문이다. 둘은 다시 달려들려
고 했다. 이번에는 죽는 한이 있어도 승부를 가를 생각이었다.  
  "그만!"
  나직한 소리가 그들의 발을 멈추었다. 지옥마군과 악인마군은 신속히 물
러나서 혈마의 뒤에 시립했다. 
  소천은 그들을 아랑곳하지 않고  싱글벙글 웃으며 혈마를  보며 말을 했
다. 
  "협상을 시작할까요?"
  혈마는 소천을 바라보았다. 혈마는 소천이 보여준 실력에서 자신의 판단
에 착오가 있었음을 인정해야 한다는 것을  느꼈다. 청룡장은 소천의 말대
로 여기 온 삼혈맹의 고수 중에 자신을 제외한 전원을 죽일 능력이 충분히 
있었던 것이다. 여기 온 고수들이 모두 죽는다면 삼혈맹은 그 원기를 회복
하기 위해서는 십여 년을 보내야 할 것이다. 그전에 백도의 공격으로 무너
질지도 모르는 일이었다. 백도라는 강적을 놔두고 청룡장을 치는데 전력의 
사 할 정도를 희생시킬 필요는 없었다. 그렇다면 여기서 소천과 협상을 해
야 했다. 자신들에게 최대한 유리하게 상황을 조성해서 물러서야 했다. 그
런 점에서 혈마는 판단이  빨랐다. 그런 그의 판단이  오늘날 이만큼 까지 
삼혈맹을 키웠던 것이다. 
  "청룡장을 과소평가 한 것을 인정한다. 적혈."
  "옛."
  "수하들을 물려라."
  "존명."
  적혈은 읍을 하고 물러났다.  혈마는 몸을 일으켰다.  그는 붉은 눈으로 
소천을 보았다. 
  "언제고 자네 사부님과 한번 겨루어 보고 싶네. 자리를 만들어 줄 수 있
겠는가?"
  "사부님께서는 오 년 동안 소식이 없으시오. 아마 신공을 연마하시는 것 
같은데 아직 돌아가시지는 않으셨을 테니  사부님이 돌아오는 대로 삼맹주
님의 의견을 전달하도록 하겠소이다."
  혈마는 피식 웃었다.
  '그런 중요한 정보를 아무렇게나 흘리다니 아직은 어린애군.'
  군소 문파는 물론 대 문파에서 일류고수  한 명이 차지하는 비중은 엄청
났다. 청룡장의 최고고수라고 할 수 있는 청룡노야가  오 년 동안 장을 비
우고 있다는 것을 공개적으로 인정 하는 건  큰 실수 였다. 삼혈맹이 청룡
노야가 있는 청룡장을 칠 때와 없는 청룡장을 칠 때 기하는 신중함이 다르
다는 것을 소천은 잠깐 생각하지 못한  것이다. 없어도 있다고 큰소리치면 
없다는 것을 알면서도 반쯤 의심을 하게 되고, 그렇게 되면 공격이 늦어지
기 마련이었다. 그렇다면 청룡장은 시간을 벌  수 있는 것이다. 그러나 소
천은 그렇게 하지 않았다. 아니 몰랐다는  표현이 더 어울릴 것이다. 소천
은 아직 강호 경험이 부족한 것이다.
  소천의 협상 요구를 다른  주제로 잠시 바꾸어  주도권을 쥐려는 혈마의 
계책은 성공을 한 것이다. 또한 현 청룡장의 상황과 소천의 계략을 꾸미는 
수준을 알 수 있었다.  이것은 혈마 능력과 소천의  경험 부족이 만들어낸 
상황이었다. 이제 상황은 소천이 주도하는 것에서 혈마가 주도하는 것으로 
바뀐 것이다. 소천은 어렵게 얻은 협상 주도권을 혈마의 말 한마디에 넘겨
준 꼴이 되고 말았다. 혈마는 입가에 작은 미소를 지으며 말을 했다. 
  "자네는 무림인으로는 어울리지 않아. 어디  조용한데 가서 글이나 읽으
며 살게나."
  "저도 그러고 싶습니다만 여건이 허락하지 않는군요."
  "자네 스스로 허락하지 않는 것은 아니고?"
  소천은 움찔 놀랐다. 마운룡 이사형이 자신에게  해준 말을 혈마에게 다
시 듣자 기분이 이상해졌다. 그때는 아무말도 못 했지만 지금은 이렇게 대
답을 했다.
  "그럴지도 모르겠습니다."
  소천은 고개를 끄떡였다. 혈마는 몸을 돌렸다. 
  "이번 싸움은 이 정도로 하지. 청룡장을 인정해 주겠다. 적천은 바로 보
내라."
  지옥마군은 소천을 보며 분이 풀리지 않은 목소리로 소리쳤다. 
  "그 근처에 우리 고수들이 있으니까. 다른 염려는 말고 그냥 보내라. 청
룡장 무석분타의 정문을 나서는 순간부터는 어떠한 일이 있어도 우리 책임
이니까 안심하고 보내라."
  소천도 더 이상 조건을 달수가 없었다. 확전이 되지 않은 것만으로도 위
로를 해야 했다. 여기서 싸움을 벌이고 화포를 쓴다는 것은 정말이지 최악
의 상황에도 하고 싶지 않은 일이었다. 그리고 혈마는 이미 소평루를 나선 
뒤였다. 소천은 삼층 창  밖으로 고개를 내밀어 혈마가  마차에 타는 것을 
바라보았다. 혈마는 소천을 보고 씨익 미소를 지었다.
  소천은 그의 미소에서 이번 협상은 자신이 졌다는 것을 느낄 수 있었다. 
소천은 자신이 아무런 요구조건도 제시하지  못했다는 생각에 가슴이 메어
지는 느낌이 들었다. 자신을 믿고 있는 많은 사람들의 얼굴이 스쳐 지나갔
다. 그리고 혈마의 미소에서 이런 생각이 들었다. 
  '어쩌면 혈마는 처음부터 확전할 생각이 없었는지도 모르겠구나. 어쨌든 
그들은 이번 협상에서 큰 이득을 보았다. 그리고 나는……'
  그랬다. 혈마는 이번에 확전을  할 생각은 없었던  것이다. 단지 이번의 
무력시위로 혈마는 두 가지 효과를 기대한  것이다. 청룡장의 사기를 떨어
뜨림과 동시에 삼혈맹도들에게는 자신감을 불어넣기 위한 것이다. 이 계획
은 반만 성공했다. 삼혈맹도들의 사기는 어느  정도 올렸지만 청룡장의 사
기를 떨어뜨리지는 못했기  때문이다. 동해의  패전으로 삼혈맹도들에게는 
청룡장에 대한 공포가 일기 시작했었다. 혈마는  그것을 알고 이번 무력시
위로 이길 수 있지만  사정상 잠시 접어주는 것으로  인식을 시킨 것이다. 
또한 협상에서도 최소한의 것만 내주고 최대한의 이익을 챙긴 것이다.
  청룡장이 요구하려고 했던 불가침 조약이나  사해방이 가지고 있는 동해
의 염전은 삼혈맹 쪽에서  어느 정도 양보를 했어야  하는 것이다. 그러나 
무력시위로 청룡장 쪽에서 협상 안건을 꺼내 보지도 못하게 한 것이다. 그
냥 서로의 인질을 교환하고 혈마로부터  청룡장을 인정하겠다는 그 단순한 
한마디만 해준 것이 다였다. 삼혈맹으로서는 더 이상 바랄 것이 없는 최선
의 결과를 끌어낸 것이다. 
  멀어져가는 삼혈맹의 무리들을 보며 소천은 얼굴을  점점 굳혔다. 저 멀
리서 안도의 한숨을 쉬고 있는 상관평이나 청룡장의 무사들은 보이지 않았
다. 단지 점점 작아지는  삼혈맹의 그림자가 그에게는  커 보이고 있었다. 
그러나 상대가 소천이 아닌 다른 사람이었다면, 청룡장이 아닌 문파였다면 
협상은 애초부터 없었다는 것을 소천은 알지 못했다.
  그들은 올 때처럼 질풍같이 사라졌다. 그들이  양주성을 벗어 나자 상관
평은 골목마다 배치되어 있던 무사들을 즉각  재배치했다. 청룡장의 전 무
사들은 양주 지단으로 달려갔다. 저들이 물러간  것은 공격을 준비하기 위
한 것일 수도 있는 것이다. 상관평은  우선 화포부터 옮겼다. 거리에서 공
공연히 화포를 들고 다닐 수 없는 것은 삼혈맹이나 청룡장이나 마찬가지였
다. 다행히 아무도 나와보는 이들이 없어서  나무상자로 가린 화포는 들키
지 않을 수 있었다. 게다가 화포 운반조는  혈의를 입고 있었기 때문에 나
중에라도 잘못되면 삼혈맹에 뒤집어씌우면 되는 것이다.
  소천은 고개를 돌려서 백리세가의 인물들을 바라보았다. 두 여인은 얼굴
을 가리고 흐느꼈고, 백리인군은 멍하니  천정만 보았다. 백리영풍은 파리
한 안색에 기침을 해대었다. 백리웅풍만 목발을  집고 일어나서 포권을 취
했다. 그의 발목은 전에 삼혈맹도들에 의해 잘려진 것이다.
  "이 은혜는 잊지 않겠습니다."
  "별 말씀을……"
  소천은 마주 포권을 취했다. 노인들과 젊은  무사들 몇몇도 일어서서 예
를 취했다. 
  
  17. 새로운 시작
  
  하늘은 흐릿했다. 마치 비라도 올 것 같았다. 바람은 을씨년스럽게 불었
고 이삭줍기마저 끝난 벌판은 텅텅 비어 있는 창고 같았다. 
  구구궁, 거대한 문이 열리고 한 명이  모습을 드러내었다. 그는 붉은 혈
포를 입고 양손에는 힘겹게 두 개의 혈륜을  들고 있었다. 바람에 그의 오
른쪽 뺨에 있는 흉터가  꿈틀거렸다. 그는 바로 적천마군이었다. 적천마군
은 이마를 집었다. 요 며칠새 자기를 괴롭혔던 두통이 아직 떠나가지 않고 
있었다. 
  '내공을 회복하면 낮겠지.'
  휙휙. 그 앞에 몇 명이  내려섰다. 선두에는 큰 키에  깡마른 몸을 하고 
시퍼렇게 죽은 얼굴을  하고 있는 시혈마군이  있었다. 시혈마군은 가볍게 
포권을 취했다. 
  "고생이 심하셨습니다. 대군."
  "삼맹주님께서는?"
  "속하가 어찌 맹주님의 행적을 알겠습니까만  대군을 무창까지 호위하라
는 명을 받았습니다."
  "무창?"
  적천마군은 고개를 갸웃했다. 그때였다. 두두두 두두두, 한 대의 사두마
차가 급히 달려오더니 순식간에 적천마군 앞에  섰다. 시혈마군은 마차 문
을 열었다. 
  "오르시지요. 대군."
  적천마군은 고개를 돌려 청룡장의 무석분타의  현판을 바라보았다. 정문 
현판 옆에는 서왕의 뒷짐을 진 채 서 있었다. 둘의 눈이 마주쳤다. 서왕은 
피식 웃으며 손을 흔들어 보였다.  적천마군도 손을 흔들었다. 적천마군이 
마차 위에 오르자 시혈마군이 따라 올랐다. 둘이 타자 마차는 질주하기 시
작했다. 그 마차를 추격하는 그림자들이  사방에서 일어섰다. 서왕은 씨익 
웃었다.
  "살아 갈 수 있을지 의문이군. 저들을 죽이겠다고 무림 각파에서 몰려왔
는데. 하기사 내 일은 아니니까……"
  서왕은 사다리를 타고 내려가다가 고개를 갸웃했다.
  "반혈맹에서도 왔을까?"
  
  양주에서 눈을 보기란 쉬운 일이 아니었다.  그래서 양주에 눈이 내리면 
어른, 아이 할 것 없이 즐거워했다.  양주에서 눈이라는 것은 마냥 신기하
고 이상한 것이다. 그래서  오늘 같이 눈이 내리면  사람들이 모두 밖으로 
나와 구경을 하였다. 눈은 청룡장의 양주지단에도 내리고 있었다. 하늘 가
득히 쌓여 있는 눈들은 땅으로 떨어지면서 장렬히 산화해 갔다. 눈이 쌓일 
만큼 날씨가 춥지 않을 까닭이었다.
  소천은 지단의 경비망을 살펴보고 가벼운 발걸음으로 백리세가의 식솔들
이 잠시 거주하고 있는 곳으로 향했다. 전진배치 되어 있던 사해방의 전선
들도 각기 자신들의 수채로 돌아가기  시작했고 삼혈맹의 맹도들도 어디론
가 이동을 하고 있다는 첩보들이 계속  확인이 되었다. 그리고 요동낭인대
는 하북으로 향했다는  첩보도 들어와 있는데  확인되지는 않았다. 그래서 
지금은 그들의 행적을 추적하고 있었다. 이에  따라서 청룡장도 장강 이북
에 있던 주력을 빼내고 평상시의 경계망으로 완화하고 있었다. 단지 이 양
주지단에는 유사시에 대한 대비와 백리세가를  보호하기 위해서 병력을 철
수시키지 않고 있었다. 소천도 이곳에 머무르면서 무사들을 독려했다. 
  
  연못은 매우 작았다. 푸른 수초들이 연못 주위에 있는 바위들에 붙어 있
었고 연못 안에는 몇 마리의 물고기가 뛰어  놀았다. 연못 주위에 있는 바
위 위에 한 여인이 앉아서 연못 속의  한 물고기를 바라보았다. 연못은 작
았는데 그 물고기는 제법 커서 연못이 좁아  보였다. 그 물고기가 이리 저
리 움직이면 작은 물고기는 다른 곳으로 자리를 피했다. 
  소천은 그 여인을 바라보았다. 창백한 안색에 백의를 입고 있었다. 섬섬
옥수를 들어 작은 조약돌을 큰 물고기에게 던졌다. 퐁당. 물소리가 나면서 
그 돌은 물고기를 비껴갔다. 물고기는 그 돌에  놀랐는지 몇 번 요동을 치
고는 다시 원래대로 돌아와서 작은 연못을  이리저리 돌아다녔다. 그 바람
에 작은 물고기들이 안절부절했다.
  "무엇을 보고 계십니까? 백리소저."
  그녀는 고개를 들어서 소천을 바라보았다.  그녀는 백리세가의 대소저인 
백리소소였다. 옆에서 볼 때는 몰랐는데 정면에서 보자 홀쭉한 양 뺨과 눈
가의 그늘이 보였다. 백리소소는 소천을 보고  다시 고개를 돌려서 연못을 
바라보았다. 
  "아무것도……"
  백리소소는 다시 조약돌을 들어 연못 속의 물고기를 던졌다. 
  "저 물고기 강에다 풀면 어떻게 될까요?"
  "처음에는 위험할겁니다. 심하면 죽겠지요."
  백리소소는 고개를 끄떡였다. 그녀는 다시 조약돌을 들다가 가냘픈 손에 
쥐고 그 손을 무릎  위에 올려놓았다. 눈가에  눈물이 비추어졌다. 소천은 
그런 소소를 보며 말을 이었다. 
  "하지만 적응을 한다면 지금의 크기보다 몇 배는  더 커질 수 있을 겁니
다."
  "그 전에 죽겠지요."
  또르륵, 소소의 뺨을 타고 눈물이 흘러  내렸다. 그 눈물은 햇빛에 반사
가 되어 매우 눈이 부셨다. 낙엽 하나가  바람에 실려와서 못 위에 떨어지
면서 작은 파랑을 일으켰다. 그 파랑에 놀라 작은 물고기들이 이리저리 몸
을 놀렸다. 
  "소저. 생명은 질긴 것이오. 나와 함께 밖으로 나가 보지 않으시겠소?"
  백리소소는 고개를 들어서 소천을 바라보았다.  소천은 백리소소의 눈에
서 하늘을 볼 수 있었다. 백리소소의 눈에  비친 하늘은 햇살이 구름에 가
려져서 어두운 그늘이 져 있었다. 
  
  양주성 외각의 한 빨래터에서는 십여  명의 아낙네들이 빨랫감에 몽둥이
질을 하면서 옷들을 빨았다. 아이를 등뒤에 메고 있는 아낙네 사이로 제법 
걸음마를 잘하는 아이들이 빨래터 여기저기에서 뛰어 놀았다. 아이들은 눈
이 오는 게 신기한지 여기저기 뛰어 다니며 괴성을 질러대기도 했다. 그러
다 몇 아이가 물가에 가서 안을 이리저리 살펴보는 것이다. 그런 아이들을 
보고 아낙네들을 고함을  쳤다. 아이들은 물가에서  벗어났지만 한 아이는 
그 고함소리에 놀랬는지 물 속으로 발을 내딛었다. 그것을 보고 한 아낙이 
달려와서 아이를 잡아끌어 내었다. 물에 발을  담근 아이는 빨래터에 잡혀
와서 엉덩이를 맞았다. 그 아이는 엉엉  울기 시작했다. 그러자 아이 엄마
인 듯한 여인이 그  아이를 안아서 달래주었다. 아이는  손으로 눈을 마구 
비비며 울다가 엄마가 뭐라고 했는지 울음을  뚝 그치고 생글생글 웃었다. 
그 아이는 눈을 껌벅이며 주위를 보다가 둑을 보며 손가락질을 했다. 
  이 빨래터는 양주 외각을 흐르는 운하의 일부였다. 운하 한쪽에 넒은 공
터가 있어 자연적으로 생긴 곳이었다. 빨래를  하던 아낙네들도 아이의 손
끝을 따라 고개를 돌렸다. 하지만 이내  고개를 돌리고 자신들의 빨래에만 
열중을 하기 시작했다.  무어라고 수근대는 것  같았지만 둑에서는 들리지 
않는 것 같았다. 아낙네들끼리 킬킬거리는 것을  보면 무언가 즐거운 이야
기를 하는 것 같았다. 아이는 계속해서 그쪽 둑을 바라보았다. 그 둑 위에
는 두 명의 거적을 뒤집어쓰고 앉아 있었다. 
  일남 일녀로 여인은 무릎을 오그리고 있었고 사내는 평상다리를 하고 앉
아 있었다. 둘은  아무말 없이 아낙네들이  빨래하고, 수다떨고, 아이들을 
보채는 것을 보았다. 겨울 해가 점점 지고 눈발도 이제는 내리지 않았다. 
  아낙네들은 빨래를 바구니에 담아 이고 아이들을 업거나 손을 잡고 각기 
자기들의 집으로 향했다. 아낙네들은 꽤 오랜시간동안 아무말 없이 저렇게 
앉아 있는 두 사람이 이상했지만 가서 알아  볼 생각은 하지 않았다. 얼마 
전에 칼을 든 이들이 양주를 한바탕  뒤집어 놓았다는 소문을 들었기 때문
에 알지 못하는 사람들에 대한 일종의 경계심이 생긴 것이다. 사내는 여인
을 바라보았다. 여인의 얼굴은 추위 때문인지 발개져 있었다. 그녀는 백리
소소였다. 그 옆에 앉아 있는 청년은 소천이었다. 소천은 백리소소를 여기 
앉혀놓고 거적을  뒤집어쓰고 아낙네들이 빨래하는 것을  같이 지켜 본 것
이다. 소천은 백리소소를 보며 말을 했다.  
  "배고프지 않소?"
  백리소소는 고개를 끄떡였다. 소천은 자리에서 일어났다. 
  "빙당호로나 먹으러 갑시다."
  백리소소는 일어서려다가 다리가  저려 일어나지 못하고  다시 주저앉았
다. 백리소소는 소천을 바라보았지만 소천은  싱글벙글 웃기만 했다. 백리
소소는 주먹을 꼭 쥐고 다시 일어섰지만 다시 주저앉았다. 소천은 그런 백
리소소를 보고 살짝 웃음을 흘렸다.
  "처음부터 일어서려고 하지 마시오. 다리를  펴고 다리의 굳어진 근육을 
풀어주는 게 필요하오. 그리고 피가 잘  통하게 두들겨 주시오. 그럼 일어 
날 수 있을 것이오."
  백리소소는 그 말에 고개를 끄떡이고 앉은  상태에서 다리를 폈다. 그리
고 손으로 주무르기 시작했다. 그렇게 주무르고 다리를 접었다가 폈다가를 
반복하더니 벌떡 일어났다. 
  "하하하. 것 봐요. 되죠?"
  "예."
  백리소소는 웃으며 고개를  끄떡였다. 소천은 등을  돌리며 성큼 걸음을 
옮겼다. 백리소소는 그에게 뒤쳐지지 않기 위해서 잰걸음으로 뛰다시피 걸
어갔다. 둑 위로는 조금 쌀쌀한 바람이 불기 시작했고 하늘에는 샛별이 그 
모습을 드러내었다. 
  /////////////////////////////
  
  
  후기
  일의 추진 배경 및 동기
  꿈을 꾸고 싶었습니다. 그래서 꿈을  꾸었습니다. 무협이라는 꿈을 강호
라는 세계를 동경했습니다. 그래서 닥치는데로  무협을  읽었습니다. 그러
던 어느날 제목만 다르고 내용이 같은  책들을 계속해서 보게 되었습니다. 
그래서 한동안 무협을 접었습니다. 그러나 무협은 이미 제 삶의 일부가 되
어 버렸더군요. 그래서 쓰기  시작했습니다. 누가 보아  주지 않아도 좋을 
그런 글. 내가 쓰고 싶었던 글을  그래서 ㅆ습니다. 무림동을 만나서 조심
스러운 마음으로 하나씩 하나씩 올려 보았습니다.
  글의 호응도가 좋아서 책으로도 한 번  내보고 싶었습니다. 여러 분들과 
이야기를 나누다 보니 제 글은 안된다더군요.  왜 안되는냐하면 분량이 많
아서 안된다는 겁니다. 출판사에서는 신인작가들에게는  세권 분량 이상의 
글은 거의 원하지 않는다고 하더군요. 신인작가들의  글은 그 작품성을 떠
나서 책이 잘 안팔린다는게 이유였습니다. 
  무협시장의 구조상 책의 반 이상을 대여점이나 대본소에서 사가는데, 대
여점이나 대본소를 운영하시는 분들은 이름있는 작가분들의 작품만 골라서 
가져 간다는 겁니다. 또 대여점이나 대본소에서 책을 빌려 보는 분들도 이
름있는 작가분들의 책만 빌려 간다는 겁니다. 몇번 모험을 해서 실패한 출
판사로서는 실제 책구매자인  대여점을 운용하시는 분들이  부담없이 사갈 
수 있는 가격대의 분량 (세권)을 원한다는 겁니다. 
  그래서 한동안 그런가 보다하고 있었습니다.  정모에서 운권형을 만나기 
전까지 말입니다. 운권형은 인쇄쪽에서 다년간 기름밥을 먹으신 분으로 종
이를 잡더니 '어 이거 무슨질 몇절, 가격 얼마' 
  운권형이 인쇄 쪽 대해서 잘 아시길래  책세권 천질을 찍는데 얼마가 들
어가냐고 물어봤습니다. 육칠백만원정도 든다고  하더군요. 칠백으로 잡고 
계산을 하면 한권당 단가가 이천삼백원이 들어갑니다. 그런데 대량으로 하
게되면 가격을 이십퍼센트정도 다운을 할 수 있다고 하더군요.
  육백. 한달에 월급 육십팔만원을 타는 저로서는 아홉달을 모아야 가능한 
돈이더군요. 다달이 오십만원씩 들어가던 적금 이백만원이 있었습니다. 
  해보자. 
  사내로 태어나서 내 평생에 한번도 꿈을  펼치지 못하고 간다면 너무 허
망한 삶이 아니겠는가. 
  
  목적
  단순이 책이나 하나 낼려는 생각에서 시작을 했는데 후식형이 저의 무지
를 일깨워 주셧습니다. 
  무협에 변화가 필요하다는 겁니다. 기존의 무협과는 다른 무언가를 추구
해야 한다는 겁니다.
  그렇지 않다면 그냥 출판사에서 책내는것과  다른게 뭐가 있느냐고 하셨
습니다.
  
  우리가 그동안 기존 무협시장에 대한  비판과 대안제시는 언제나 말로만 
끝이 났습니다. 말이 아닌 행동으로 보여주자.
  
  우리가 논의했던 최우선 과제는 독자가 책을 사서 보는 분위기였습니다. 
물론 그에 따른 질적 향상도 필요하겠지요.  사서 보기위해서는 질과 가격
의 적정선이 필요합니다. 가격의 적정선은 책이  어느 정도 이상 나간다는 
확신만 있다면 기존 출판사에서도 단가를 떨어 뜨릴 수 있다고 봅니다. 
  
  그럼 우리가 자극제가 되보자. 
  
  독자들에게는 사서 보는 분위기를, 
  출판사에는 이정도 작품에 이정도 단가면  충분히 나간다는 확신과 시도
를 할 수 있는 계기를
  무림동 회원분들에게는 개인이 이런식으로도 자기가 원하는 무협지를 낼 
수가 있다는 걸 보여주자.
  
  후식형이 이걸 위해서라도 될 수 있으면  넌 성공을 해아 한다고 하더군
요. 제 돈이 날아가는게 아까워서가 아니라 저와 같은 사람이 계속해서 나
왔으면 하기 때문이랍니다.
   
  진행상황
  처음으로 저를 도와줄 분들을 찾았습니다. 출판에 관해서는 하나도 알지 
못하기 때문에 운권형에게 도와 달라고 했습니다. 운권형도 회사를 다니는 
몸으로 흔쾌히 최고 품질에  최저단가로 할 수  있게 도와주겠다고 했습니
다. 다음으로 김종훈과  김문규에게 협박+애원+공갈로 일에  끌어 들였고, 
이 사실을 알게된 최후식형이 그날로 직장에  찾아와서 말렸습니다. 너 돈 
다 날린다가 요지였습니다. 결국 최후에 가서  돈이 부족하면 백만원은 무
상투자하겠다고 하고 돌아갔습니다. 
  그 뒤 이백오십만원정도 들어가는 책  편집을 윤여창님께서 무료로 선뜻 
해주시겠다고 나섯습니다. 제글 편집한다고 시간비워 놓느라 한달간 일 못
하셧다고 하더군요. 
  
  이일에 힘을 얻어 연재하는데 제가 이런  사정으로 이런 일을 벌여 결맹
의 동지를 구한다고 했습니다. 얼마가 되어도  좋으니 돈을 투자해 달라고 
물론 투자금 전부를 날릴 각오를 있지 말아 달라는 글을 올렸습니다. 투자
를 못하시겠으면 선입금이라도 해달라고 했습니다. 즉 책을 받아 보기전에 
책값 팔천원을 미리 보내달라는 부탁의 말씀을 올렸습니다. 
  그리고 제 은행 계좌번호 농협 241052-52-021455 유재용을 올렸습니다. 
   
  구월 칠일부터 입금이  시작되었고, 개인적으로 주신  분까지 합해 현재 
총 일백칠십여섯분, 금액으로는 삼백만원이  모였습니다. 팔천원부터 이십
만원까지(선입금하시는 분들에  한해서 책가격을  팔천원으로 정했습니다. 
그 금액이면 천질다 팔리면 점심감이  남더군요.) 십시일반으로 보내 주신 
돈입니다. 이 돈과 적금해약한과 일을 추진하면서  탄 월급을 합하니까 책
만드는데 필요한 금액이 나왔습니다. 
  
  무림동에서도 제게 게시판을 하나 주시고, 전체 공지메일을 통해서 이일
을 알려 주셧습니다. 
  
  제글은 하이텔 천리안 유니텔 나우누리 넷츠고 무림동에서 연재가 되고, 
이 곳에서도 주문이 들어왔습니다. 멀리 미국에서 책 보내줄수 있느냐면서 
삼십달라를 보내 주신 분도 계십니다. 
  
  제글의 가장 큰 문제점은 오타와 문장의 난맥입니다. 이 것 때문에 계획
외로 시간이 오래걸렸습니다.  오타수정에만 세분이 달려  드셧고, 문장을 
손보기 위해서 프로 작가 두분. 장상수님과 장무웅님이 보름 가까이 날 밤
새고도 제대로 못 고치실 정도였습니다. 
  
  출판기념회없이 영풍문고 앞에서 책을 나누어 드릴려고 했는데 김준배님
이 선뜻 자신이 운영하는 만화까페를  무상으로 하루종일 빌려 주시겠다고 
했습니다. 
  
  현재 표지가 완성이 되었고, 교정은 삼분지 이정도가 되었습니다.
  
  많은 분들의 도움으로 현재  목표는 십이월 둘째주까지  책을 내는 겁니
다. 십이월 둘째주가 지나가면 일월달로  넘기기로 했습니다. 아무래도 연
말이면 사람들이 모이기가 힘들테니까요.
  
  후회는 없습니다. 투자비를 건질 생각도 하지 않고 있습니다. 단지 사오
육부를 다시 찍을수 있는 발판만 얻으면  성공이라고 생각됩니다. 책도 안
보시고 선뜻 투자를 하시고 격려를 아껴주시지 않은 분들의 열기에 지금은 
겨울도 있고 삽니다.
  
  제 작은 시도가 무협발전에 한걸음을 내딘 것이라면 그걸로 만족합니다.
  
  광고
  여러분들의 성원에 힘입어 청룡장이 출간이  되었습니다. 이것은 저만의 
작품이 아닙니다. 여러분 모두의 작품입니다. 이 책을 읽으시고 볼만한 책
이라고 여기시면 옆 사람에게 광고를  해주십시오. 판매는 같습니다. 농협 
241052-52-021455 유재용앞으로 책값 만원을 입금  하시고. 제게 입금사실
과 책을 받으실 주소를 보내 주십시오.  통신을 하시는 분들께서는 하이텔 
ID 석공으로 멜을 주시기 바랍니다. 전화로는  십이월 이후에 주문을 해주
시기 바랍니다. 핸드폰 016-302-1320으로 해주십시오. 전화는 아침 여덟시
부터 저녁 여섯시까지 열어 놓겠습니다. 
  될 수 있는한 전화사용은 지양해 주시고 통신으로 멜을 보내주시기 바랍
니다. 제 하이텔 인터넷 주소입니다. tjr2100@hitel.net입니다. tjr2100은 
옛날 아이디입니다. 지금은 석공@hitel.net 로 하셔도 됩니다.
  고맙습니다. 
  

--------------------------------------------------
청룡장2.txt


#5133   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #01                           01/06 20:30   337 line

청룡장2를 읽기전에

청룡장2를 읽기전에 반드시 청룡장을  읽어 주시기 바랍니다. 왜냐구요? 그
거야 청룡장2는 청룡장의 이부니까요. 청룡장2부터 읽으면 마구 헷갈리실껍
니다. 청룡장을 먼저 읽어 주시기 바랍니다. 그리고 청룡장2도 이미 써놓았
기 때문에 빨리  올릴수 있을 껍니다. 취직하기  전에 빨리 빨리 써놔야죠. 
취직하면 올릴시간이 없을 껍니다.  너무 빨리 올린다 말씀마시고 재미있게 
읽어 주시기 바랍니다. 고맙습니다.

청룡장 2 - 난세편. (1부는 야망이었습니다.)

1. 화산(華山)

벌거벗은 잡목 가지들이  휘영청 늘어져 있었다. 나무의  갸려린 가지 위에 
함박눈들이 가득히 고여 있었다. 우지끈  하는 소리와 함께 눈의 무게를 지
탱하지 못한 나뭇가지  하나가 허연 상처를 내보이며  부러져 나아갔다. 산 
전체에는 은백색 눈  위로 뒤덥혀 있었고 한  마리 여우가 이리저리 고개를 
돌려보다가 그소리에 놀라 한곳으로 쏜살같이 달려갔다. 

푸덕 푸덕 대는 소리와 함께 한명의 인형이 하얀 김을 연신 몰아 내쉬며 무
릎까지 빠지는 눈 위를 걷고 있었다. 소년은 도복을 입고 있었고 귀까지 가
려지는 털모자를 쓰고  있었다. 그리고 등에는 자신  만한 장검을 짊어지고 
있었는데 검이 소년의 키와 비슷한 것 같았다. 소년은 발간 볼을 비비며 주
위를 둘러보았다. 주위는 온통 눈밭뿐이었다. 소년은 고개를 갸웃했다. 

"여기가 효자봉인데 사형은 어디에  간 거지. 여기서 경공을 연마한다고 했
는데"

소년은 주위를 둘러보다가  고함을 쳤다. 단전에 힘을  주고 기공을 운용해 
치는 고함이었다. 

"이사형."

그 소리에 주위의 나뭇가지에 있던  눈들이 후드득 떨어졌다. 그리고 산 아
래까지 메아리치는 소리가 계속해서 울려퍼졌다. 소년은 크게 한번 고함을 
치고 얼굴이 벌개져서 숨을 헥헥  대었다. 소년은 얼굴이 발개져 주위를 둘
러보았다. 

"젠장할, 이철용 이사형은 꼭 필요할 때면 없단 말이야."

그때 무언가가 날아왔다. 소년은 그것을 느끼고 장검을 뽑아 들어서 등뒤에 
날아오는 것을 일도 양단 했다. 하얀 그 물건은 검에 잘려지면서 소년의 얼
굴에 정통으로 맞았다. 그것은 잘 뭉쳐진 눈덩이였다. 소년은 검을 도로 꽂
고 얼굴의 눈을 털어 내며 눈이 날아 온 곳을 바라보았다. 그곳에는 약관을 
갓 넘긴 듯한 청년이 웃고 있었다. 이목구비가 시원시원하게 자리잡고 있었
고 두 눈썹은 칼날같이 쭉  뻗어 있었다. 아직도 동안인 얼굴에는 가뭇가뭇
한 수염들이 자리잡고 있었다. 그  청년은 나뭇가지 위에 앉아 있었는데 그 
나뭇가지 위에 있는 눈을 집어서 덩어리를 몇 개 만들어 두고 있었다. 그는 
나뭇가지를 박차고 날아오르며 네 개의 눈덩이를 내 던졌다. 

"자 받아라"

소년은 검을 뽑아서 날아오는 네  개의 눈덩이를 잘라갔다. 픽픽픽 세 개의 
눈덩이가 잘려나가고 마지막 하나는 소년의 어깨 위에 맞았다. 소년은 어깨
에 맞은 눈덩이를 털면서 청년을 바라보았다. 이 청년은 화산파의 속가제자 
중 한명인 화산옥룡 이철용이었다.  화산사검 중 한명인 매화검군 이한생의 
조카로 화산파의 검법을 전수 받기  위해서 이곳에서 수련 중이었다. 이 소
년은 역시 화산사검 중  한명인 풍란검영 영호일평의 제자인 도명진이었다. 
도명진은 어깨를 으쓱하며 말을 했다. 

"이사형의 눈던지는 실력이 형편없군요."

이철용은 도명진의 이마에 군밤을 메기며 말을 했다. 

"욘석아. 내가 사정을 봐 주었으니까. 그렇지 네가 어찌 나의 눈을 피할 수 
있었겠느냐."

도명진은 이마를 양손으로 감싸며 이철용을 흘기며 말을 했다.

"대사백님께서 이사형을 금천궁으로 오라고 하셧어요."

이철용은 고개를 갸웃했다. 

"사부님이"

"예"

"알았다. 조심해서 오거라"

이철용은 눈을 박차고 나위로 올라섰다. 후드득 나무 위에서 눈송이들이 덩
어리째 떨어져 내렸다. 아직 이철용의 경공이 상승에 이르지 못했다는 것을 
단적으로 보여주는 것이었다. 그러나  그 나이에 이삼장이나 되는 나뭇가지 
위에 올라 설 수 있다는 것은 이철용의 경공이 가볍지 않다는 것이었다. 이
철용은 나뭇가지들 사이를 타고서  재빠르게 나아갔다. 마치 날쌘 날다람쥐
가 나무사이를 날아다니는  것 같았다. 도명진은 그것을  보고 주먹을 쥐었
다. 

"나도 빨리 저런 경공을 익혀야지 눈이 오면 힘을 못쓰니 원"

도명진은 눈을 헤치고 나아갔다.  눈이 어지간하면 신법을 펼치련만 지금은 
무릎까지 빠지고 있어서 아장아장  걸을 수밖에 없었다. 답설무흔이라는 경
공은 글자 그대로 신선들이나 하는 경공이지 십오세가 갓 넘은 도명진이 할 
수 있는 경공이 아니었던 것이었다. 도명진은 끙끙대면서 가뜩이나 짧은 해
를 부여잡고 걷기 시작했다.

금천궁은 화산파의 장문인이 거처하는  거처였다. 화산의 남봉중 하나인 낙
애봉(落厓 ) 아래에 자리잡고 있었다. 이 금천궁은 오목한 분지 같은 자리
에 잡고 있어서 궁 주위에  칼을 거꾸로 꽃아 놓은 듯한 봉우리들이 겹겹이 
호위를 하듯이 서 있었고  정면으로는 화산의 기암 절봉들이 한눈에 내려다 
보였다. 금천궁은 십여개의 전각으로 이루어져 있었다. 이곳은 화산파의 큰 
일이 생기면 모두들 여기 모여서 회의를 하여 결정을 하는 곳이었다. 

무림인들이 화산파라고 하지만 화산에는 화산파라는 단일 문파가 있는 것이 
아니었다. 화산 주위에 있는 십여개의 도장들이 각기 분파를 거느리고 있었
다. 어떤 곳은 내공을 연구하는  곳도 있었고 어떤 곳은 검법을, 어떤 곳은 
부적과 도술을 연구하고 가르치는데도  있었다. 그래서 각 도장마다 특색이 
달랐고 주의 주장이 달랐다. 그러나  이들 모두가 도가라는 한줄기 맥을 형
성하고 있었고  화산이라는 울타리를 공유하고 있어서  서로 왕래가 잦아졌
다. 그리고 점점  서로의 학문을 배우고 절차  탁마하면서 서로간의 구분이 
모호해졌다. 또한 서로가 서로에게  배우니 사승관계로 각 도장들이 연결이 
되어 있어서 세인들에게는 화산파라는 하나의 문파처럼 알려지게 된 것이었
다. 그래서 각 도장들은 화산을  대표하는 대표자를 뽑아 세상에 화산을 대
표하는 이로 삼았다. 

그 자리를 줄곧 맡아 오는 곳은 검법을 중시하는 태화산파이었다. 태화산파
는 화산의 남쪽  태화산에 모여 있어서 태화산파라고  하였다. 그에 반해서 
서쪽 소화산에는 도술과 부적 외단을 연구하는 이들이 몰려 있었다. 그들을 
소화산파라고 했다. 태화산 파들이 장검 한 자루로 강호를 떠돈다면 소화산 
파는 부적과 도술과 약으로 민간을 돌아다니며 구세제민의 길을 걸었다. 그
래서 무림는 태화산파가 화산파의 전부인줄 알려져 있었다. 그에 비해서 소
화산파는 거의 알려진 바가  없었다. 그것은 태화산파에서 소화산파를 무림
에 알리기 꺼려 했기 때문이기도 했다. 

금천궁은 화산파의 중심지이기도 하면서 태화산파의 중심지이기도 했다. 이
곳에는 당금 화산파의 장문인인  화산검성이 있는 곳이었다. 화산검성의 도
호는 무진자였다. 이 도호는  화산파의 제자들도 거의 쓰지 않았다. 대부분
의 인영들이 사부님이나 대 사백  또는 장문인 이라고 불렀다. 그리고 무림
인들이 부를 때는 화산검성이라며 높여 불렀다. 

금천궁 안에는 태상노군의 신상이  놓여져 있었고, 도가의 전설적인 신선인 
여동빈과 종리권의 초상이 좌우에  걸려져 있었다. 그리고 태상노군의 신상 
앞에는 하나의 향로가 자리잡고 있었다. 그 향로에서는 향이 연기를 천정까
지 뻣어내며 타오르고 있었다. 

그 향로 아래에는 한명의 청수한  도인이 방석 위에 가부좌를 틀고 앉아 있
었다. 단전까지 검은 수염을 내리고 있었고 손은 매우 깨끗했다. 하지만 이
마에 보이는 희끗한 머리와 눈가에 잡힌 주름은 이 도인이 보이는 모습보다 
더 많은 나이를 먹었다는 것을 짐작케 했다. 이 도인이 바로 화산파의 장문
인인 화산검성 무진자였다. 그  왼쪽에는 역시 도인이 앉아 있었다. 화산검
성과 나이 차이가 얼마 나 보이지 않았지만 실제로는 수십년의 차이를 가지
고 있는 화산검성에 제자 중 한명은 매화검군 이한생이었다. 그는 이철룡의 
숙부이자 사부로 집안의 반대를  무릅쓰고 화산파의 도인이 된 인물이었다. 
오른쪽에는 속인이 앉아 있었는데 약간 나온 배와 깔끔한 얼굴이 넉넉해 보
이는 중년인이었다. 

이 사람은 화산사검 중 한명인 주국검선 마등선이었다. 원래는 화산파의 도
인이었다가 환속한 인물로 국화주를 좋아 한다고 해서 주국검선이라고 외호
가 붙은 인물이었다.  그들 옆에는 두 개의  방석이 놓여져 있었다. 이것은 
두명이 더 온다는 뜻이었다. 다른  두명이 온다면 그것은 화산사검 중 남은 
두명인 죽검서생 곡현과 풍란검영 영호일평이 될 것이었다. 

잠시뒤에 문이 열리고  두명의 도인이 들어섯다. 그  둘은 화산검성을 보고 
읍례를 하였다. 한명은 다부진  몸집에 날카로운 눈매를 하고 있었고, 다른 
한명은 훤칠한 키에 마른 몸을  가지고 있었다. 다부진 몸집의 인영은 풍란
검영 영호일평이었고 마른 인영은  죽검서생 곡현이었다. 이들 사인은 화산
검성의 제자들이었다. 무림에는 매화검군의 무공이 뛰어나다고만 알려져 있
었지만, 이들 둘의 실력도 매화검군에 뒤쳐지지 않았다. 둘이 주국검선에게 
인사를 하고 자리에 앉자 화산검성이 마등선을 보며 말을 했다. 

"네가 말을 하거라"

"예"

마등선은 화산검성에게 공손히 읍례를 올리고 사형제들을 바라보았다. 

"사형 사제들, 내가 이렇게 찾아 온 것은........"

주국검선 마등선은 장안에서 크게 표국업을 하고 있었다. 그는 화산에서 배
운 무공과 화산파라는 든든한 배경을 가지고 표국업을 시작해서 승승장구를 
계속해 왔다. 원래 표국이라는 것은  그 뒤를 밀어주는 문파의 능력에 따라
서 얼마든지 커질수도  급락할 수 도 있는  곳이었다. 그런면에서 마등선은 
무림구대문파중 하나인 화산파를 등에 없고 있으니 거칠 것이 없었다. 장안
을 통과하는 화물의 대다수를  장안표국이 맏았고, 그렇지 못하더라도 장안 
일대에서는 통행의책임을 지면서 일정량의 인세를 받아서 챙겼다. 그의 사
업은 날로  확장을 거듭해서 동쪽으로는 천하제일  표국인 중원표국이 있는 
낙양과 북으로는  산서, 협서 감숙 일대를  종횡무진했다. 남으로는 촉잔을 
넘어 사천까지 그리고 얼마전에는 하서회랑까지 길을 터서 가욕관까지 화물
을 운송했다. 

거리가 멀어지고  표행이 점점 커지자 이것을  노리는 산적들이나 마적들도 
날뛰게 되었다. 장안표국은 때로는  그들과 싸우면서 때로는 타협하면서 일
을 진행해 왔다.  다행이 화산파의 명성이 천하를  진동하고 있었기 때문에 
별 어려움 없이  일을 진행 할 수 있었다.  그러던 어느날 장안에서 황도로 
가져가는 세은을 표화물로  받게 된 것이었다. 원래  강호의 표국은 관부의 
물건을 맏기를 꺼려했다.  어떤 식으로든지 관부와 연줄이  닿는 것을 원치 
않았던 것이었다. 그것은 장안표국도 마찬가지였다. 그런데 산서 일대에 산
적들이 날뛰고 있어서 운송의 어려움을 격고 있다며 고위 관리가 협서성 포
정사의 협조공문을 가지고 왔다. 그래서 장안표국에서는 울며 겨자 먹기 식
으로 표물을 맏게 되었던 것이었다. 

처음에는 일이순탄히 지나갔다.  세은을 노리고 왔던 녹림도들도 장안표국
의 깃발을  보고 돌아갔고 겁모르고 덤볐던  산적들은 장안표국의 표두들에 
의해서 격퇴 되었다. 마등선은 이례적으로 대표두 두명과 표두 다섯명을 극
비리에 딸려 보냈다. 그것도 안심이 안되어 장안 일대의 명문세가인 언가의 
고수 한명을 거액을 들여 후송을 돕게 했다. 헌데 그런 그들이 태원부에 못
미쳐서 녹립도들의 급습을 받고 표물을 털린 것이었다. 

"대표두의 말에 의하면 그들의  무공이 보통이 아니었다고 합니다. 저희 대
표두가 일방적인  공세에 십여초만에 장검을 노치고  무릅을 ㄲ었다고 합니
다. 그리고 언가에서 모셔온 고수는 백여초를 버티다가 부상을 입고 물러서
야만 했다고 했습니다."

"언가에서는 어떤 분을 초빙했었나."

매화검군은 조용한 어조로 말을  하였다. 하지만 거기에는 질책성이 담겨져 
있는 것이었다. 우선 관부의  물건을 호송했다는 것과. 이왕 고수를 쓸거면 
사문인 화산파를 놔두고 언가의  고수를 ㅆ다는 것이었다. 마등선은 이마의 
땀을 닦으며 말을 했다. 

"일붕악권 언정문대협입니다."

그말에 삼인은 깜짝 놀랐다. 일붕악권 언정문이라면 당금 무림 오대세가 중 
하나인 권법명문인 진주 언가의  가주 동생이었다. 또한 강호에서도 내로라
는 고수 중 한명이었다. 그의  명성이나 실력은 매화검군에 뒤지지 않는 것
이었다. 그런 고수가 백초만에 패했다면  표물을 턴 산적은 보통 고수가 아
니라는 이야기였다. 매화검군은 놀라서 물었다.

"표사들은 얼마나 당했나."

마등선은 땀을 흘리며 조심스럽게 말을 했다.

"언대협 이외에는 아무도 부상을 입지 않았습니다."

"허"

삼인은 탄성을 내질렀다. 산적이  표물을 털면서 표사들에게아무런 부상을 
입히지 않았다는  것은 그들의 실력이 표사들보다  월등히 뛰어나다는 것을 
의미했다. 게다가 대표두들까지 부상을 입히지 않고 제압을 했다는 것은 여
기 있는 이들의 실력으로도 힘든 일이었다. 그제서야 삼인은 사태의 심각성
을 이해하기 시작했다. 이것은  일개 산적들이 저지른 일이 아니었다. 어쩌
면 화산파를 노리고 외각부터  때리는 일인지도 몰랐다. 영호일평은 마등운
을 보며 말을 하였다. 

"사형 표은이 얼마나 됩니까."

마등선은 표은 이야기가 나오자 안색이 어두워졌다. 

"은자로 오만냥일세."

"오만냥"

청수한 수행으로 물욕에 초탈해 있는 삼인도 오만냥이라는 말에 입이 딱 벌
어졌다. 은자 오만냥이면 화산파가  몇년을 풍족하게 쓰고도 남을 거액이었
다. 그리고 그  돈은 장안표국을 정리해도 반도  값을 수 없는 거액이었다. 
그래서 원래는 이런 일이 일어나면  표국은 그 돈을 배상해주고, 고수를 초
빙해 산적들을 찾아가 협상을 해서 일정량의 상납을 하고 표물을 되찼아 왔
다. 산적들이 그것을 거부하면 세력을 모아 피를 보고, 어느 한쪽이 쓰러지
든지 끝장을 보았다. 물론 모든  표국이이렇게 할 수 있는 것은 아니었다. 
장안표국 같이 뒤에서 든든하게 받혀주는 곳이 있거나 명망이 높고, 실력이 
있는 인물이 표국주로 있을 때 가능한 일이었다. 

매화검군은 화산검성을 바라보았다. 화산검성은 시종 일관 아무런 흔들림없
이 가부좌를 튼채 앉아 있었다. 마치 모든 일에 초연해 있는 것 같았다. 매
화검군은 진지한 표정으로 이야기를 하였다. 

"사부님 이번일은 장안표국의 문제만으로 끝날 것 같지가 않습니다. 아무래
도 저희 문파를 노리는 자들의  소행인 것 같습니다. 일개 녹림도들의 실력
으로는 보이지 않습니다."

"그렇다면 너의 생각은 어떠하냐"

화산검성이 매화검군을 바라보며 말을 하자 마등선을 제외한 삼인이 일제히 
이마를 무릅에 대고 조아리며 말을 했다. 

"저희들이 강호로 나가서 조사를 해보겠습니다."

화산검성은 수염을 쓰다듬으며 고개를 갸웃했다. 

"도를 닦는 이는 세속의 일에 초탈할 줄알아야 하는 것인데"

그말에 사인은 손을 꼭 쥐었다. 이들의 손에서 땀이 배어나오고 있었다. 화
산검성은 혀를 차며 말을 했다. 

"너희들의 마음이 이미  세속에 머물러 있거늘 지금  내가 막는다고 하여서 
무엇을 하겠느냐.  홍수때 흐르는 강물을 무조건  막는것이 능사는 아니지, 
다른 제자들에게는 알리지 말고 조용히 하산하도록 하여라."


이철룡은 옷 매무시를 가다듬고 금천궁 문 앞에 섯다. 

"사부님 제자 이철룡입니다."

"들어오너라"

이철룡은 문을 열고 안에 들어갔다.

"제자 이철룡이 사조님을 뵙습니다."

이철룡은 오체투지를 했다. 화산검성이 고개를 끄떡이자 매화검군 이한생이 
말을 했다. 

"마사숙에게도 인사를 해야지"

"예"

이철룡은 몸을 돌려 중년의  인영에게 이마를 마룻바닥에 대었다. 마사숙은 
껄걸 웃으며 말을 했다. 

"흐음 훌륭하게 컷구나."

"마사숙님께서도 더 좋아 지신 것 같습니다."

"허허허"

이철룡은 마등선이 장안에서 큰  사업을 하고 있다고 들었던 기억을 떠올렸
다. 그 사업이 무언인지는 모르지만  매년 화산파에 적지 않은 돈을 보내오
는 것을 보면 사업이 잘되기는  잘되는 모양이었다. 이철룡은 다른 두분 사
숙께도 인사를 올리고 끝에 있는 자리에 가서 앉았다. 화산검성은 이철룡을 
보며 담담한 어조로 말을 했다. 

"철룡아."

"예 사조님"

이철룡은 넙죽 절을 했다. 화산검성은 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

"너는 이제 그만 하산할때가 되었구나. 그만 산을 내려가거라."

"예?"

이철룡은 깜짝 놀랐다. 뭐라고 반문을 하려다가 사부자 숙부인 매화검군 이
한생의 눈을 보고 입을 꼭 다물고 고개를 숙였다. 그리고 작은 목소리로 대
답을 했다. 

"예"

화산검성은 고개를 끄떡였다.

"너를 부른 것은 그말을 전하기 위해서 였다. 모두 그만들 물러가거라."

화산검성은 눈을 내리감고 입정에  들어갔다. 오인은 대례를 올리고 발걸음 
소리도 조심스럽게 뒷걸음질쳐서 금천궁의 주실을 나왔다. 이철룡은 주실을 
나오자 가슴이 확  트이는 것 같았다. 사조앞에만  가면 가슴이 오그라들고 
한없이 작아지기만 하는게 이상했다. 그렇다고 싫은 것은 아니었다. 매화검
군은 세명의 사형제들을 보며 말을 하였다. 


#5153   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #02                           01/07 18:37   363 line

"사부님께서 하산을 허락하셧으니 사제들 먼저 하산을 하게 나는 몇가지 일
을 처리하고 따라 가겠네"

그러자 삼인은 포권을 취하며 말을 하였다. 

"알겠습니다. 대사형 장안표국에서 뵙지요."

삼인은 소매를 떨치며 문을  나섯다. 매화검군은 이철룡을 바라보지도 않고 
한곳으로 걸어갔다. 철룡은 그뒤를 조심스럽게 따랐다.    

매화검군은 눈쌓인 길을 걸으며  이철룡을 바라보았다. 이철룡은 묵묵히 따
라오고 있었다. 둘이 올라가는  곳은 낙응봉의 정상에 있는 앙천지(仰天池)
였다. 이 연못은 특이하게도 봉우리 정상의 바로 아래에 있었다. 넓이도 꽤 
커서 사방 이십여장이 족히 되는  곳이었다. 지금은 연못이 꽁꽁 얼어 있었
고 그 위에 눈도 덮혀 있어서 너른 공터처럼 보였다. 단지 그 공터 앞에 있
는 비석만이 이곳이 화산의  명물중 하나인 앙천지라는 것을 말해주고 있었
다. 매화검군은 그곳에 서서 화산을 내려다 보았다. 

눈덥힌 산하에 봉우리들은 칼날처럼 솟아 있었고, 곳곳에 푸르름을 잃지 않
는 소나무들은 무거운 눈을 짊어지고서도 꿋꿋이 서 있었다. 이철룡은 매화
검군의 옆에서서  자신의 사부님이자 속세의숙부님께서  왜 자신을 여기로 
불렀는지 궁금해했다. 그가 알기로  자신은 화산파의 계율을 어긴적이 없었
으며, 무공수련도 아직 끝나지 않았기 때문에 하산을 할 이유가 없었다. 매
화검군은 산하를 보다가 이철룡을 바라보았다. 

"철용아. 너는 네 자신의 무공이 어느 정도라고 생각을 하느냐"

이철룡은 말을 하지  못했다. 자신의 동문 사형제들  중에서는 그래도 조금 
낫다고 자부하고 있었다. 하지만  사부님이 그렇게 물어보자 이철룡은 아무
런 할말이 없었다. 매화검군은 산아래를 가리켰다. 

"이 산이 무림이라면 너는 저기 있는 작은 소나무 정도의 수준이다."

이철룡이 가리킨 곳은 잘 보이지도  않는 바위 틈새에 있는 매우 작은 소나
무를 가리켰다. 이철룡은 순간 귓볼이 발개 졌다. 하지만 대적은 하지 않았
다. 매화검군은 그런 이철룡의 마음을 아는지 모르는지 말을 이었다. 

"하산을 하거든 바로 집으로 돌아가서  몇 년 동안 두문불출 하면서 검법을 
더 연마를 하거라. 그럼 네 한몸은 지킬 수 있을 것이다. 강호로 뛰어들 생
각은 하지 말고, 동문 사형제들에게는 인사할 것 없다. 이길로 하산을 하거
라."

그말에 이철룡의 눈이 커졌다. 그리고 얼른 무릅을 ㄲ고 고개를 숙였다. 이
마가 눈에 닿아 차가웠으나 그는 알지 못했다.  

"사 사부님 제 제자가  불민하여 무슨 잘못을 저질렀는지도 모릅니다. 사부
님께서 이 불민한 제자를 옳은 길로 인도해 주십시오."

이한생은 웃으며 말을 했다.

"너에게는 아무런 잘못이 없다. 몇 년동안 검법의 수련을 게을리 하지 않는
다면 내가 너의 집으로 찾아가서  너를 데리고 다시 올라오겠다. 너도 아다
시피 너는 속가제자로서 갖추어야할 모든 소양과 무공을 익히고 배웠다. 네
가 더 배워야 할 것들은  본산제자가 되어야 배울 수 있는 것들이다. 곧 본
산제자들의 집중훈련이 시작 될 것이다.  그것은 너는 배울 수가 없는 것이
다. 그들에게 오히려 방해가  되어서 보내는 것이다. 너무 이상하게 생각하
지 마라. 다시  한번 말하거니와 동문사형제들을 찾아가  인사를 하지 말고 
떠나라. 네 짐은 산문에 맏겨 두었다."

이철룡은 고개를  떨구었다. 그리고 절을 하였다.  매화검군은 뒷짐을 진채 
창천만 바라보고 있었다.  화산파의 문도는 원래 청빈한  생활을 하고 또한 
거의 모든 물건을 공동으로  사용하기 때문에 이철룡이 특별히 가지고 하산
을 할 것은 없었다. 

그래서 이철룡은 지금 이 차림에  장검 하나만 달랑 들고 하산을 하기 시작
했다. 그의 머리 속에는 무수한 의문들이 스치고 지나갔지만 이철룡은 해답
을 하나도 찾을 수 없었다.  그가 남천문에 이르렀을 때 문앞에 서 있던 두
명의 제자가 이철룡에게 짐을 건네  주었다. 그 짐은 매화검군이 이미 준비
해둔 이철룡의 물건들이었다. 둘은 이철룡의 어깨를 쳐주며 말을 했다. 

"조심해서 다녀오게"

이철룡은 짐을 지고 두 사형제에게 읍을 했다. 그둘은 자신이 몇 년동안 하
산해 있어야 한다는 것을 알지 못하는 것 같았다. 이철룡은 웃고 있는 그들
이 부러웠다. 그들은 화산파의  비전절기를 배울 수 있을 것이었다. 자신도 
남아서 그런 절예를  배우고 싶었다. 그러나 사조께서  직접 하산을 명했기 
때문에 발걸음을 되 돌일수도 없는 것이었다. 

"그럼"

둘은 미소를 지으며  손을 흔들었다. 이철룡은 남천문을  나와 계단을 따라 
내려가기 시작했다. 계단은 매우 가파랐고 얼음이 언데가다 눈까지 와서 매
우 미끄러웠지만 이철룡은 그런지도  모르고 내려가기 시작했다. 하늘은 아
직 파아란데 산 그늘로 인해서 길은 점점 어두워 지기 시작했다. 그리고 종
내에는 한치 앞도 보이지 않는 캄캄한 어둠으로 뒤덥혔다. 이철룡이 수련시
에 이 길을 매일 뛰어 다니지 않았다면 실족을 해도 벌써 몇번은 했을 것이
었다.

이철룡은 잠시 멈추어서서 하늘을  바라보았다. 하늘에는 아직 빛의 잔영이 
남아 있었다. 그는 고개를  돌려 화산을 바라보았다. 화산의 칼날같은 산세
가 붉은 노을에 휩쌓여 있는  것이 눈에 들어왔다. 하지만 화산파의 모습은 
화산의 그늘에 가려져서 보이지 않았다. 이철룡은 터벅터벅 걸어 내려갔다. 
신발이 눈에 젖어드는 것도 알지 못했다. 

밤이 늦어 화흠현에  도착한 이철룡은 객점을 잡고  밤을 보내기로 하였다. 
객점에서는 이철룡이 화산파의 제자인 것을 알고 영업이 끝났음에도 불구하
고 더운 국과 밥을 내주었다.  이철룡은 감사를 하고 밥과 국을 먹었다. 그
때 한명의 인영이 문을 열고 들어섯다. 

"주인장 여기 국과 밥을 좀 주실 수 있으시겠소."

주인은 눈을  부비며 그를 바라보았다. 이철룡도  그를 바라보았다. 중년의 
나이에 매의 눈을  가진 인영이었다. 등에는 장검을  한자루 메고 있었는데 
먼길을 왔는지 머리와 어깨 등에는 눈이 쌓여 있었다. 그는 눈을 털어 내었
다. 그리고 주인에게 은자 일전을 선뜻 내밀었다. 주인은 입이 나왔다가 다
시 쏙 들어갔다. 그는 이철룡을 보더니 빙긋 웃었다. 

"형제는 화산파 제자인가."

"그렇습니다."

"어느 분 문하이신가."

이철룡은 의야해 하며 물었다. 

"매화검군님을 사부님으로 모시고 있습니다만 누구신지"

이철룡은 말끝을 흐렸다. 화산파의 제자는 강호에 널리 퍼져 있어서 서로가 
서로의 얼굴을 모르는  경우도 있었다. 이 인영이 먼길을  온 것 같고 또한 
검을 차고 있는  것을 보면 화산파와 무관하지  않다고 생각을 했기 때문에 
공손히 물었다. 그는 껄걸 웃으며 말을 했다. 

"나는 무량자님을 사부님을 모시고  있네. 대사형이 어느새 제자를 다 두셧
군. 하하하 하하하"

그말에 이철룡은 읍례를 올렸다. 

"사숙님을 뵙습니다."

"하하하 이 사람아 예는 무슨"

그는 이철룡의 어깨를 쳐주고 그 앞에 앉았다. 주인이 국과 밥을 내오자 국
을 후후 불더니 몇모금 마시고  밥을 먹기 시작했다. 그는 번쩍이는 눈으로 
이철룡을 바라보았다. 

"사제는 하산하는 길인가."

"그렇습니다. 헌데 사숙님의 대명이 어떻게 되십니까."

"아참 내 정신좀 보게  나는 나관추라고 하네, 내 친구들은 포응검객이라고 
부르지 그냥 화산으로 올라가려다가 이곳에 불이 켜진 것을 보고 요기나 하
려고 왔네. 하룻동안 꼬박 달려와서 뱃속이 허전했거든."

"무슨 급하신 일이라도 있으십니까."

이철룡의 말에 나관추는 고개를 저었다. 

"그리 급한 일은 아니네. 하지만 급하다면 급하다고 할 수 있지. 사질도 알
다 시피 지금 강호는 혼돈  천하일세. 청룡장에서 애써 잡은 적천마군을 삼
혈맹에게 도로 넘겨 주엇다네. 거기에 무슨 흑막이 있는 것이 분명하네. 그
래서 이번에 무림대회를 열어 청룡장의 죄를 성토할 생각이네. 나는 사부님
을 뵙고 이번 사안을 논의하러 화산에 오르는 길일세."

이철룡은 나관추가 무슨 말을 하는지  하나도 알아 듣지 못햇다. 그는 지난 
십여년간 화산에서  무공수련에 전념을 하고 있었기  때문에 강호에서 무슨 
일이 벌어졌는지 하나도 알지  못하고 있었다. 어렴풋이 강호에는 삼혈맹이
라는 마도의 방파가 정의를 해치고  있다는 정도만 알고 있었다.  이철룡이 
약간 멍해 있지 나관추는 눈을 빛내며 말을 하였다. 

"사질은 당금 강호의 사정을 하나도 알지 못하는가보군"

이철룡은 가볍게 포권을 취했다. 

"그렇습니다. 저는 이번에 강호에  처음 발을 내딧어 아무것도 알지 못합니
다."

이철룡은 집으로 돌아가라 은둔하며 검법을 닦으라는 사부님의 명을 받았다
는 것을 빼고,  강호 출도를 허락 받은  제자처럼 행세했다. 나관추는 그의 
말에 혀를 찼다. 

"검군사형은 똑똑하신 분인데 이런  때에 사질을 강호에 혼자 내 보내다니, 
내가 가서 따저야 겠군"

그말에 이철룡은 손을 저었다. 

"아 아닙니다. 우선 본가로 가서 세상 물정을 익히고 있으면 사부님께서 한
번 들러서 지도를 해주시겠다고 했습니다."

그말에 나관추는 고개를 끄떡였다. 

"그럼 내가 강호의 사정을 이야기 해줌세. 우선 청룡장과 삼혈맹의 동해 해
전에 대해서 이야기를 해 주지.  이 이야기를 모르면 강호인 취급도 해주지 
않으니 말일세 하하하."

나관추의 말에 이철룡은 얼굴이  약간 붉어졌다. 나관추는 청룡장과 삼혈맹
이 거경방과 사해방을 앞세워 동해에서 해전을 벌인 것을 이야기 해주었다. 
강호에 떠도는 소문을  옮긴 거라서 어느 부분은  과장이 되고 어느 부분은 
축소가 되어 있었지만, 대부분 사실과 부합이 되는 부분이 많았다. 일장 설
명을 마친 나관추는 국을 한사발 들이켰다. 그리고 입을 닦고 아쉬운 듯 말
을 했다. 

"내가 바로 화산에 올라가야 하지만 않는다면 사질과 밤새도록 술잔을 기울
이고 싶네만 정말로 아쉽네 그려 사부님 앞에서 술냄새를 풍길수야 없지 않
은가."

"그렇지요."

"아참 내가 어디까지 이야기를 했지"

"삼혈맹에서 백리세가의 인질과 적천마두를 교환하기로 했다는 것까지 하셧
습니다."

"그랬었지. 그 두파는 양주에서  협상을 갖고, 백리세가의 인질과 적천마두
를 교환을 하였네.  우리는 모두 그때 까지만  해도 적천마두를 청룡장에서 
죽일줄 알았네. 그리고 그런 마두는  단칼에 없애야 하는 것이 백도인의 도
리였네. 그러나 그들을 그렇게 하지 않았네. 그들은 삼혈맹과 야합을 한 것
이네."

이철룡은 의야해 해서 물었다. 

"청룡장이 백리세가의 식솔들과 적천 마두를  교환 한 것은 어느 정도 이해
가 가는데, 그것을 야합이라고 하면 좀 과한 것 아닙니까."

그말에 나관추의 얼굴이 굳어졌다. 그것을 보고 이철룡은 다시 말을 했다. 

"제말이 귀에 거슬렸다면 죄송합니다."

나관추는 정색을 하면서 고개를 저었다.

"아니네. 많은 무림의 동도들이 자네와  같은 생각을 하고 있네. 하지만 사
람들이 간과하고 있는 것이 있네.  그것은 삼혈맹은 단 한번도 자신들의 적
과 타협을 한적이 없다는 것일세. 어떠한 희생을 치루고서라도 적은 섬멸하
는 것이 삼혈맹의 기본 입장이네.  그렇기 때문에 이번 휴전은 삼혈맹과 청
룡장의 야합이 있지 않으면 있을  수 없는 일이네. 또한 강호에는 청룡장이 
이번에 백리세가의 식솔들을 교환  받은 것을 빌미로 백도의 맹주를 차지하
려는 야심을 보이고 있다는 소문이  떠돌고 있네. 이미 개방에도 손을 뻣혀
서 개방을 옴짝달싹하지 못하게 해놓았다네."

"개방에다 무슨 일을 했습니까."

"백리세가의 교환을 개방과 사전에 협의를 했다는 것이네. 개방에서는 둘의 
교환 때문에  일백여명에 달하는 개방고수들을  파견했었네. 그전에 교환이 
이루어져서 개방의 고수들이 양주까지  내려가지는 않았지. 이일은 개방 내
부에서도 청룡장의 함정에 빠진 것이라며 개탄을 하고 있네. 청룡장은 개방
을 끌어 들임으로서 자신들에게  ㅆ아지는 비난을 희석시키고, 또한 개방과 
함께 영광과 비난을 받음으로써 동지애를 키워 간다는 것이네. 이미 개방의 
장로 몇 명이 청룡장과 긴밀한  유대관계를 맺었다는 소문이 떠 돌고 있네. 
두고보게 청룡장은 곧 그 야심을 드러 낼테니까."

이철룡은 고개를 끄떡였다. 그리고 나관추를 보며 말을 했다. 

"그럼 반혈맹은 어떤 곳입니까."

그말에 나관추는 의복을 정제하고 말을 하였다. 

"반혈맹은 글자 그대로 삼혈맹에 반대하는 곳이네. 두달전에는 삼혈맹의 풍
무분타를 발견해서 무림동도들과 함께  섬멸을 했네. 이때에는 청룡장도 참
가를 했는데, 소수마후라는 마녀를 살려 보내 주었다네. 이때부터 청룡장이 
삼혈맹과 한 가지임이 밝혀졌다고 볼 수 있네."

나관추는 냉소를 흘리고 나서 말을  하였다. 그는 그 자리에 무당파의 도인
들도 있었다는 것을 알고 있었지만 그것에 대해서는 말하지 않았다. 

"반혈맹은 그외에도 얼마전에 낙양마장이 삼혈맹의 지단임을 만천하에 알리
고 이들을 무찔렀네. 그리고 아무도 하지 못했던 삼혈맹과의 대전을 무림에 
정식으로 선포했네. 이에 강호의 영웅호걸들이 모두 반혈맹의 기치 아래 모
이고 있네. 몇 년내에 반혈맹은  삼혈맹을 무찌르고 무림의 어둠을 거둘 수 
있을 것이네."

"반혈맹주는 누구입니까."

반혈맹주라는 말에 나관추의 얼굴이  살짝 찌뿌려 졌지만 이내 말을 계속했
다. 

"반혈맹주님은 아직  신분을 밝히시지 않고 있네.  아직은 반혈맹의 저력이 
일천하여 맹도들은 자신들의 신분을  감추고 있다네. 하지만 점점 맹도들이 
늘어 나고 세력이 커져가고 있네.  멀지 않아 맹주님께서는 직접 신분을 밝
히시고 강호에 우뚝 서실 것이네. 그리고 반혈맹에는 전대의 고수이신 창왕 
언무외 노선배님이 계시네. 자네도 들어 보았겠지. 그리고 반혈삼협이 맹주
님을  호위한다네. 일검미랑  종초홍, 웅패신,  옥소공자님이 반혈삼혈이시
네."

창왕 언무외와 반혈삼협의 설명에 이철룡은 고개를 끄떡였다. 

"물론 들어 보았습니다. 무림 삼왕에 대한 전설은 귀가 따갑게 들어 왔었습
니다. 헌데 아직까지 그분이 살아 계시다니 정말 놀랍군요."

"하하하 그럴껄세 나도 처음에는 그랬다네, 삼혈맹에 혈마가 있다면 반혈맹
에는 창왕 노선배가 계시네.  그리고 삼혈맹에 오대마군이 있다면 반혈맹에
는 반혈삼협이  계시네. 그러니 삼혈맹을  두려워 할 것이  전혀 없는 것이
네."

나관추는 밖을 바라보았다. 밖에는 어느새 새벽 별이 떠오르고 있었고 희미
한 햇살이 창문턱에 내려  앉기 시작했다. 이철룡도 밖을 바라보았다. 둘은 
이야기로 밤을 새운 것이었다. 나관추는 어깨를 펴고 일어섯다. 

"사질 이만 가서 사부님을  뵈어야 겠네. 지금 강호에는 삼혈맹도들이 날뛰
고 있네. 부디 몸조심하게. 곧 광명천하가 올 것이네."

"알겠습니다. 헌데 나사숙님은 반혈맹에 가입해 계십니까."

나관추는 싱긋 웃었다. 그리고 이철룡의 어깨를 쳐주었다. 

"삼혈난세 의혈수정(三血亂世 義血守正)을 잊지 말게"

"삼혈난세 의혈수정"

이철룡은 그렇게 중얼거렸다. 나관추는 이철룡을 보고 엄지손가락을 올리며 
미소를 지었다. 그리고 문을  열고 밖으로 나아갔다. 문밖에서는 매서운 바
람이 몰아쳐 왔다. 나관추는  새벽 눈길을 걸으며 화산쪽으로 나아갔다. 이
철룡은 그의 넒은 등을 묵묵히 바라보았다. 

2. 낙양행
관도는 눈으로 덥혀 있었고, 그늘진 곳은 눈이 얼어서 빙판을 이루고 있었
다. 그 눈위에는 말발굽 자국과 마차가 지나간 자국들이 널려 있었다. 바람
이라도 한번 크게 불면 땅에 있던 눈발이 날려서 지나가는 사람들과 말들을 
덥쳤다. 

이철룡은 마차가 지나간 자국을 따라서 하염없이 걷고 있었다. 귀밑까지 내
려오는 털 모자를 쓰고 은 오전을 주고산 솜외투를 걸치고 있었지만 싸늘히 
파고 드는 추위의 칼날을 방어하기에는 역부족이었다. 양손은 소매 속에 넣
고 팔장을 끼고 잔뜩 웅크린  모습으로 걸었다. 고개는 저절로 숙여지고 눈
은 바로 앞의길만 보게 되었다. 

"후아 그 사람들이 말릴 때 들었어야 하는건데."

이철룡은 그렇게 후회를 했지만 이미 때늦은 일이었다. 이철룡은 집에는 사
람을 시켜서 서찰  한 장만 달랑 보내 놓고  강호로 뛰어든 것이었다. 그가 
처음으로 가고자 한 곳은 낙양이었다. 특별한 이유가 있어서가 아니라 집이 
있는 장안쪽에서 반대편이었기 때문이었다.  그래서 화산을 떠나 통현에 도
착한 것은 오늘  점심때였다. 그곳에서 점심을 먹고  정주로 떠나기 위해서 
출발을 했는데, 그곳 점소이들이  모두들 말리는 것이었다. 밤이 되면 길도 
어둡고 요근래 들어서 녹림도들의 활개를 치고 있으니, 하룻밤을 자고 떠나
라는 것이었다. 이철룡은 그것이  그곳 점소이들이 자기네 객점에서 하룻밤
을 보내게 하기 위한 술책으로 알고 코웃음을 치며 떠나 왔던 것이었다. 헌
데 불행이도 그들의 말이 맞았다. 

넒은 관도에는 지나  가는 사람 하나 없고 보이는 것은  온통 눈 밭 뿐이었
다. 오다가 몇 개의 마을을 지나치기는 했지만 객점이 없었다. 이철룡은 마
을 사람들에게 하룻밤을 신세  지고 싶다는 말이 목구멍까지 나왔지만 차마 
하지 못했다. 평생토록 누구에게 신세를  한번도 저 본적이 없기 때문에 누
구에게 무엇을 부탁하지 못해서 그런 것이었다. 이철룡은 객점이 있는 마을
까지 가자면서 자신을 독촉하며 계속 길을 걸었던 것이었다. 그러나 보이는 
것은 끝이 보이지 않는 햐얀  관도 뿐이었다. 해는 어느새 뉘엿뉘엿지고 있
었고 통관에서 칠십리  떨어져 있다는 정주는 그  모습을 보이지 않고 있었
다. 

두두두 두두두 전방에서 말발굽  소리와 함께 일진 광풍을 몰아오며 십여기
의 인마가 내 달려오는 것이 보였다. 이철룡은 얼른 바람이 부는 쪽을 알아
보고 한쪽으로 가서 섯다. 십여기의 인마는 눈안개를 만들어 내며 질주하고 
있었다. 말 위에는 각양  각색의 인물들이 있었다. 얼굴 생김생김과 옷입은 
형태도 제 각각이었다. 게다가  머리를 하고 있는 형식들도 모두들 달랐다. 
그것은 이들이 각 지역에서  모인 인물들이라는 것을 단적으로 말해주고 있
는 것이었다. 이철룡이  그들을 자세히 볼사이도 없이  그들을 철룡을 스쳐 
지나갔다. 그들 중 아무도 이철룡을 눈여겨 보지 않았다. 그들이 떠나고 눈 
안개를 흠뻑맞은 이철룡은 정면에서 등을돌려서 저멀리 사라져 가는 기마들
을 바라보았다. 말들 위에는 짐들이 가득 실려 있는 것이 먼길을 떠나는 사
람들 같아 보였다. 그들은 어느새 저만치 멀리 가 있었다. 

"말이라도 한 마리 있엇으면"
////////////////////////////////////////////////
김문규님 고맙습니다. 엉엉엉.

청룡장을 사랑해 주시는 모든 분들 고맙습니다.
앞으로도 양질의 청룡장을 보내 드리도록 하겠습니다.
그리고 남녀상열지사는 일부에 비해서 확실히 나옵니다.
그렇다고 마구 벗기는 것을 생각하지는 마십시오.
어쨌든 일부보다는 진전된 남녀관계를 보실 수 있을 껍니다.
너무 많이 알려 드리면 재미 없지만 격려 메일을 받은 이상
약간의 비밀 공개를 하기로 했습니다.
그럼 더욱 청룡장을 사랑해 주시기 바랍니다.
                        청룡장주 유재용 배상

#5154   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #03                           01/08 07:46   286 line

이철룡은 혼자 중얼거렸지만 이내 고개를 저었다. 아무도 없는 관도에서 말
이 그냥 떨어질리 만무했기 때문이었다. 말생각에 더욱 추워진 이철룡은 옷
깃을 여미고 팔장을  더욱 꼭긴채 고개를 숙이고  앞으로 걸어갔다. 다음에 
마을이 나오면 그곳에서는 반드시 자고 가야 겠다는 결심을 굳혔다. 

이철룡은 저멀리 성벽이 보이는 것을 보고 발걸음을 빨리했다. 저멀리 보이
는 성은 정주성이 분명했다. 해는  지고 있었고 조금 있으면 성문이 닫히게 
될 것이었다. 이철룡은  수문 병사들의 눈총을 받으며  성문 안으로 들어섯
다. 

"호패 신분증 여행증명서."

병사 한명이 이철룡 앞에 와서  그렇게 말을 했다. 이철룡에게 호패와 신분
증 여행증명서가 있을 까닭이 없었다. 어릴 때 화산에 입문을 해서 가끔 집
에 가는 것 외에는 화산을 벗어 나 보지 않았다. 그래서 관청에서 발급해준 
호패가 집에 있기는 있겠지만 자신의 몸에는 없었던 것이었다. 거기다가 이
렇다할 신분증도  없었고, 여행증명서는 더군다나 있을  턱이 없었다. 그가 
여행 관록이 있다면 몇푼 찔러주고 넘길 것이지만 그런 방법이 있다는 것도 
알지 못했다. 이철룡이  우물쭈멀 거리자 옆에 있던  관병들이 그의 주위로 
몰려들었다. 이철룡은 얼른 포권을 취했다. 

"화산파의 이철룡이오. 여기 계시는 사숙 어르신을 찾아 뵈러 온 것이오."

화산파라는 이름에 관병들은 움찔했다.  화산파의 이름은 천하를 울리고 있
었다. 그리고 이곳 정주는 화산에서 이백여리밖에 떨어지지 않은 곳이기 때
문에 그 이름을 더 잘알고  있었다. 또한 성내외에 화산파 출신의 고수들이 
몇 명 있었기 때문에 병사들은 얼른 포위를 풀었다. 그때 무관이 와서 이철
룡을 쓸어 보며 말을 했다. 

"어떻게 화산파라는 것을 믿소."

이철룡은 그의 말에서 자신의 한수를 보고 싶어 한다는 것을 알 수 있었다. 
이철룡은 주위를 둘러 보았다. 그리고 무관을 보고 말을 했다. 

"검을 좀 빌려 주시겟소."

보퉁이에 자신의 검이  있기는 했지만 꺼내고 싶지  않았다. 무관은 선선히 
자신의 검을 내주었다. 이철룡은  그 장검을 들었다. 군도라서 그런지 평소 
쓰던 검보다  묵직했다. 그는 장검을 뽑아서  화산파의 매화검법을 펼쳤다. 
이 검법은  화산파의 상징적인 검법으로  속가제자들이 익히는 검법이었다. 
검이 매화를 그려 내는 수준으로 그 사람의 실력을 알 수 있다고 전해진다. 
극성에 이르면 수천송이의 매화가  허공에서 난무 하는 것처럼 보인다고 하
지만 아무도 그런 것을 펼친적도  본적도 없었다. 이철룡은 몇 개의 매화무
늬를 허공에서 만들어 내었다.  무관과 병사들은 그것을 보자 손뼉을 쳤다. 
이철룡은 검을 무관에게 다시 돌려  주었다. 무관은 엄지 손가락을 치켜 세
웠다. 
 
"대단하오."

"별 말씀을 그럼 이만"

이철룡은 읍소를 하고 물러났다. 무관과 관병들을 잘가라고 손은 흔들어 주
었다. 이철룡은 객점을 잡고 빨리  몸을 녹이고 싶은 마음에 걸음을 재촉했
다. 어둠이 깔리기 시작했고  추위 때문인지 거리는 한산했다. 그래서 이철
룡의 그림자를 밟고  있는 인영이 있다는 것을 알지  못했다. 이 철룡은 한 
객점을 보자 상호도 확인하지 않고 안으로 들어갔다. 그가 들어가고 한명의 
인영이 문을 열고 들어갔다.

이철룡은 객점안에 들어서자  몸이 훈끈 해지는 것을  느꼈다. 그는 가운데 
있는 난로 쪽으로 가려다가 점소이가 소매를 잡아 끄는 바람에 가지 못하고 
한쪽의 탁자에 가서 앉았다. 이철룡은 점소이를 바라보았다.점소이는 고개
를 숙이고 있었다. 

"저들 무서운 자들입니다요. 시비를 거시지 않는게 좋을 껍니다요."

점소이의 말에 이철룡은  울컥하는 것을 느꼈지만 화를  눌러 참았다. 여긴 
화산파와 가까운 곳이기 때문에  사고를 치면 곧장 화산파까지 알려질 것이 
분명했다. 그렇게 되면  이번 자신의 강호행은 더욱  어려워 질것이 분명했
다. 이철룡은 만두 한 접시와  차를 한잔 시켰다. 점소이는 얼른 가서 만두
와 차를 가져왓다. 

이철룡은 만두를 먹으면서 주위를 둘러 보았다. 난로 가에는 십여명의 흑의
장한들이고기와 술을 먹으면서 떠들고 있었다. 그 주위 탁자에는 삼삼오오 
짝을 이룬 이들이 조심스럽게 음식을  먹고 있었다. 그때 한명이 와서 읍소
를 했다. 

"자리가 없어서 그러는데 합석을 해도 되겠소이까."

이철룡은 고개를 들어 인영을 바라보았다. 삼십 전후의 사내로 사각의 얼굴
에 굵은 입술을 하고  눈이 매서운 중년인이었다. 이철룡은 자리를 권했다. 
그는 자리에 앉자 포권을 취하며 말을 하였다. 

"소생은 주진우라고 합니다."

소생이라는 말에 만두를 먹고 있던 이철룡은 컥하는 소리와 함께 만두를 반
쯤 토해 내었다. 그것을 보고 주진우는 놀라서 물었다. 

"체하셧소이까."

"아 아닙니다."

이철룡은 뱉어낸 음식을 다시 주워먹고 우물우물 씹어 삼켰다. 화산파에 있
을 때 익힌 습관으로 밥알  하나 남기지 않는 식습관 때문에 주위의 시선도 
아랑곳하지 않고 먹는 것이었다. 꿀꺽  삼키고 나서 포권을 취하며 말을 했
다.

"이철룡이라고 합니다."

"아. 이 형은 명가의 제자 인 것 같은데 어느 문파의 사람이시오."

그말에 이철룡은 고개를 갸웃했다. 처음 보는 사람이 자신이 무공을 익혔다
는 것에 약간 놀라고 있었다. 

"어떻게 아셧습니까."

그말은 자신이 명가의 제자라고 인정하는 꼴이었다. 자신 스스로 명가의 제
자라고 자부를 하고 있어도 남이  추켜주면 겸손을 떠는 것이 예의였다. 이
철룡은 이 한마디에서 자신이 강호초출임을 밝히고 있는것이었다. 주진우의 
입꼬리가 말려 올라갔다. 

'역시 애송이군'

주진우는 이철룡이 성문에서 펼친  검법을 보고 그가 화산파의 제자임을 알
아 보았고, 그가 성문을 통과하는 요령을 보고 강호에 처음 발을 딛은 애송
이라는 것을 간파했다. 주진우는  한결 부드러운 미소를 띄었다. 그것이 위
험신호임을 이철룡은 하나도 알지 못했다.

"혹시 화산파의 제자가 아닙니까."

그말을 듣자 이철룡은 눈을 크게 뜨고 주진우를 바라보았다. 

"그걸 어떻게"

주진우는 정색을 하며 읍을 하며 말을 했다.  

"예로부터 화산파가 무림에서 우뚝  서 있다는 말을 들었습니다. 천하 무학
의 본산이며 오대검파중에서도 최고의 위치를 차지하고 당금 장문인이신 화
산검성께서는 검도제일고수이자 무림제일고수라고 들었습니다."

이철룡은 주진우가 정면에서 화산파를 치켜 올리자 얼굴이 새빨개지며 안절
부절하지 못하였다. 주진우는 그런 이철룡을 보며 입가에 만연한 미소를 지
으며 말을 이었다. 

"화산파의 검법이야말로 천하무적의 검법이니  다른 문파는 상대도 되지 않
을 껍니다."

"어찌......."

이철룡은 자리에서 엉덩이를  들썩하였다. 그는 주진우밖에 보지이 않았다. 
그래서 주위 탁자에 앉은 인영들의 시선이 자신에게 모아지는 것을 알지 못
했다. 주진우는 술을 한잔 따라서 주었다. 

"자 드시지요. 오늘 이렇게 대 화산파의 영웅을 뵙게 되니 삼생의 영광인가 
합니다."

이철룡은 엉겹결에 술잔을 받아 들었다. 주진우는 술잔을 부딧치며 외쳤다. 

"건배"

주진우는 이철룡을 바라보며 술잔을  입에 가져갔다. 이철룡도 엉겹결에 받
은 술잔을 입에 가져갔다.  주진우는 술잔을 단숨에 비웠다. 이철룡도 눈을 
딱 감고 술잔을 단숨에 비웠다.  목이 화끈하고 뱃속이 뜨끈하더니 몸이 확 
달아 올랐다. 눈앞이  핑도는 것 같더니 주위의  사물들이 흐릿하게 보이는 
것이었다. 주진우의 손이 이철룡의 어깨를 집었다. 이철룡은 어깨가 아파오
는 것을 느꼈다. 그리고 자신이 뭐라고 입을 놀리는 것 같았는데 무슨 소리
를 했는지는 알 수 없었다.  주진우가 주는 술을 몇잔 더 먹자 몸을 가누지 
못하고 쓰러졌다. 그의 얼굴이 탁자에 처밖히자 주진우는 미소를 지으며 그
를 부축했다. 

"점소이."

"예"

"방을 내주게나"

"예"

점소이는 얼른 이철룡을 부축했다.  주진우는 이철룡을 침대에 ㄴ히고 점소
이에게 동전을 쥐어주었다. 

"그만 나가보게"

"예예"

점소이는 연신  굽신대고 나갔다. 주진우는 이철룡을  보고 미소를 지었다. 
그는 이철룡의 옷을 벗기기 시작했다. 

이철룡은 깨질 듯이 아픈 머리를 쥐어잡고 눈을 떳다. 주위는 온통 낫설은 
풍경이었다. 이철룡은  주위를 다시 한번 확인했다.  자신은 침상에 뉘어져 
있었다는 것을 확인했다. 이철룡은 머리를 한번 흔들고 자신의 머리맡에 있
던 물 주전자를 가져다가 벌컥  벌컥 마셧다. 그제서야 정신이 조금 들어오
는 것 같았다. 

이철룡은 자신의 옷자락을 보고 깜짝  놀랐다. 그가 입고 있는 옷은 자신의 
옷이 아니엇기 때문이었다. 그는  얼른 물건들을 찾아 보았다. 검이 보이지 
않았다. 그리고 보퉁이와 은자도  보이지 않았다. 이철룡은 침상에 주저 앉
았다. 주진우의 친절과 웃음이  머리를 떠나지 않았다. 그것이 이제는 조롱
과 비웃음으로 생각이 되었다. 이철룡은 머리를 감싸쥐었다. 비명이라도 실
컷 내지르고 싶었다. 강호에  나가면 순식간에 일세의 영웅으로 불리우리라 
믿었던 자신이 그런 잔꾀에 넘어갔다는  것이 믿기지 않았다. 그 주위에 있
는 침대와 문짝들이 모두 비웃는 것 같았다. 

정신을 차린  이철룡은 몸을 일으켰다. 배가  울렁거렸다. 부시시한 머리와 
끈적 끈적한 느낌이  드는 얼굴을 메만지고, 문을  열고 나섯다. 그는 우선 
배를 채우고 나서 일을 생각하기로  했다. 최악의 경우에는 이곳 정주에 있
는 화산파 동문들에게 신세를 지면 된다는 생각을 하자 마음이 조금은 편해
졌다. 문파가 있다는  것. 그리고 천하에 동문이  있다는 것은 이래서 좋은 
건지도 몰랐다. 이철룡은 일층으로 내려갔다. 일층에는 어제 보이던 손님들
은 보이지 않았다. 대신 화복을  걸쳐 입고 있는 중년인과 그 옆에 있는 몇 
명의 표사 차림의 인물들만 보였다. 

'표물을 수송하는 표사들인가 보군'

이철룡은 그렇게 생각하고 빈 탁자에 가서 앉았다. 

"점소이"

이철룡은 점소이를불렀다. 헌데 목소리가 쉰듯한  소리가 났다. 이철룡은 
목을 메만졌다. 

'술을 너무 먹어서 그런가.'

그는 고개를 갸웃했다. 그때 화복을  걸친 중년인이 그 앞에 와서 섯다. 이
철룡은 그를 바라보았다. 중년인의  얼굴에는 곤혹스러운 표정이 서려 있었
다. 그는 대뜸 물었다. 

"자네는 누구인가?"

이철룡의 얼굴이 찌뿌려졌다. 어제  당한 기억이 새록새록 되새겨 졌다. 그
래서 고개를 돌렸다. 중년인은 그를 묵묵히 바라보다가 다시 말을 했다. 

"나는 낙양 중원표국의  국주인 왕유정이라고 하네. 친구들이무적철도라고 
부르지"

그말에 이철룡은 벌떡 일어났다. 그가 벌떡 일어나자 주위에 있던 표사들의 
검이 뽑혀졌다. 이철룡은 주위를  보고 두리번 거렸다. 환기를 위해서 열어 
놓은 작은 창문 사이로는  눈부신 햇살이 부셔져라 들어오고 있었고 주인과 
점소이는 어디로 같는지 모습도 보이지 않고 있었다. 게다가 객점에는 이들 
표사들 외에는 아무도 없었다. 

이철룡은 눈부신 햇살을 보고 그제서야 무언가 잘못 되었다는 것을 느꼈다. 
원래 표사들은 해가 뜨기 전에 출발을 해서 해가 진뒤에 객점에 들었다. 그
것은 장안표국을  운용하고 있는 마사숙에게서 들은  이야기들 속에 나오는 
표사들의 삶이었다. 헌데 이들 표사들이 해가 저렇게 떳는데도 움직이지 않
는다는 것은 분명  다른 이유가 있다는 것이었다.  그는 중원표국의 국주에 
대해서 잠시 생각해 보았다. 소림사의 속가제자로 맨손으로 오늘의 천하 삼
대표국 중 하나인 중원표국을 일으킨 입지전적인 인물이었다. 산서제일이라
는 장안표국도 중원표국에  비하면 그 위치가 많이  쳐지는 것이었다. 또한 
왕유정의 무공은 고강해서 강호에서도 손꼽히는 고수로 알려져 있었다. 

그런 고수가 자신을 바라보고  있었고 그의 수하들로 보이는 표사들이 검을 
빼들고 있는 것이었다. 이철룡은 잠시 머릿속이 혼란해 지는 것 같았다. 자
신이 이들에게 죄를 범한 적은  없었다. 화산에서 떠나온 뒤로 그 누구와도 
말싸움해 본 적도 없었고 더더군다나  표사들과 싸워 본 적은 없었다. 그때 
왕유정의 손이 그의  얼굴로 날아 들었다. 이철룡은  화산파의 보법을 써서 
뒤로 물러섯다. 

"무슨 짖이오."

손을 쓰던 왕유정의 입에서 나직한 탄성이 터저 나왔다. 

"화산파"

단숨에 그가 쓰는 보법이  화산파의 제자들이 익히는 우이보라는 것을 알아 
보았다. 마치 소걸음 같다고  해서 붙여진 이름이었다. 이름은 그러 했지만 
우이보에는 중장함과 아울러 흉내 낼 수 없는 웅혼함이 담겨 있었다.

왕유정은 기합성을 내지르며 다시  손을 뻣혀왔다. 이철룡은 뒤로 피하다가 
탁자에 몸이 걸리자 이판  사판이라는 생각으로 쇄룡수를 펼쳤다. 화산파의 
지독한 살수로서 함부로 쓰지 못하게 되어 있는 것이었다. 이철룡은 상대의 
명성에 주눅이 되어서  급한 마음에 살수를 펼친  것이었다. 순간 왕유정의 
눈살이 찌뿌려지며 손을 펼쳤다. 그 손은 매우 느렸지만 이철룡의 쇄룡수를 
뚤고 들어와 이철룡의 얼굴을 잡아 뜯었다. 

"으악"

이철룡은 얼굴 살점이 떨어져 나가는 듯한 아픔을 느끼고 얼굴을 부여 잡았
다. 왕유정의 손에는 얼굴 가죽이 들려져 있었다. 이철룡은 두 눈을 감은채 
얼굴을 양손으로 가리고 무릅을 ㄲ고 앉아서 엉엉울기 시작했다. 그 고통도 
고통이려니와 얼굴이 완전히 뜯겼다는  생각이 들었다. 또한 강호에 나오자 
마자 아무런  은원도 없이 사람들에게 희롱당하고  고통을 당해서 일어나는 
서러움이 함께 터저 나오는 것이었다. 

왕유정은 얼굴가죽을 내려다보고 고개를 저었다. 그리고 한 표사를 보고 말
을 하였다. 

"각 지국에 사발통문을  날려서 여러 문파들에게 내  이름으로 협조를 구해
라. 그리고 각  처에 나가 있는 대표두들에게  조속히 본국으로 귀환하라는 
명을 내려라. 또한 잔살마군 주진우에 대해서 모든 것을 파헤쳐라. 이상"

그의 명령이 떨어지자 표사들은 모두 밖으로 나갔다. 그때까지 이철룡은 얼
굴을 부여잡고 울고 있었다. 왕유정은 피식 웃으며 그의 손을 잡아 떼었다. 
그리고 얼굴가죽을 그의눈앞에서 흔들었다.  이철룡은 그 것을 보자 두 눈
이 커지며 핑 돌았다. 그리고 신영이 무너 지면서 쿠웅 하는 소리를 냈다. 



#5159   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #04                           01/09 07:40   124 line

정주에서 낙양으로 향하는 관도에는  함박눈이 ㅆ아지고 있었다. 온 세상천
지를 뒤덥을 것 같은 눈발이 거세게 몰아치고 있었다. 그 관도 위를 힘겹게 
나가는 몇 명의 인영들이 있었다. 다섯명의 기마가 마차를 호위하듯이 둘러
쌓고 나가고 있었다. 기마위에는 표사들이 두터운 솜옷을 입고 말위에 타고 
있었다. 추위에도 아랑곳하지 않는 듯이  허리를 쭉 펴고 어깨를 활짝 벌이
고 있었다. 선두의 인영은 하나의  기를 들고 있었는데 그 깃발에는 중원이
라는 글자가 펄럭이고 있었다. 이들 은 중원 표국의 사람들이었다.

왕유정은 마차안에서 창밖을 바라보았다.  어느새 눈은 길과 논밭을 구분하
지 못게 만들어 버렸다. 그의 눈가에 잡힌 잔주름은 움푹 들어가 잇었고 흰 
머리가 몇가닥 이마에 내려와 있었다.  그는 고개를 돌려서 앞에 누워 있는 
인영을 바라보았다. 원래  있던 의자를 조금 개조해서  사람이 눕기 편하게 
만든 자리였다. 그 인영의 얼굴에는  붕대가 감겨져 있었고 눈 자위와 입과 
코만 구멍이 뚤려 있었다. 그  인영은 혼절한채 깨어나지 않고 있는 이철룡
이었다. 

왕유정은 주머니에 있는 인피면구를  꺼내 들었다. 그 인피면구는 정말이지 
정교하게 만들어 진것이라서  그도 가까이서 자세히 보고서야 인피면구라는 
것을 알았다. 그리고 자신이  그자들에게 속앗음을 깨달았지만 그때는 이미 
늦은 뒤였다.  왕유정은 인피면구를 집어 넣었다.  이철룡이 가는 신음성을 
토하며 몸을 꿈틀 대엇기 때문이었다. 

이철룡은 눈을 떴다.  몸이 덜컹 거리는 것을  느끼고 눈을 껌뻑였다. 순간 
무수한 혼란들이 머릿속을 헤집고 다녔다. 그리고 얼굴에 정신이 멈추었다. 
이철룡은 얼굴을 양손으로 더듬었다. 감촉이 이상했다. 까칠까칠한 이 감촉
은 사람 살의  감촉이 아니었다. 이철룡의 입에서는  자신도 모르는 괴성이 
터저 나왔다. 

"으아악 으아악"

그 괴성은 이내 울부짖음으로 변했다. 자신이 왜 괴성을 토하고 울부짖는지
는 알지 못했다. 단지 얼굴을 잃어 버렸다는 상실감 때문인지 이렇게 된 자
신의 무능을 한탄하는  것인지는 그 자신도 알지  못했다. 단지 벅차오르는 
설움과 슬픔을 주체 할 수가 없었던 것이었다. 

마차는 계속 덜컹 거리고 있었고 이철룡은 몸을 쪼그리고 얼굴을 한쪽 구석
에 처밖은채 소리  없이 오열하기 시작했다. 그리고  눈물마저 메말랐을 때 
조용한 음성이 들려왔다. 

"자네 얼굴은 무사하네. 인피면구에  아교를 너무 진하게 발라 놓아서 눈섭
하고 잔수염이 모조리 뽑히고 살같 허물이 조금 벗겨 졌지만 그정도는 사나
흘이면 낳을 걸세. 눈섭도 몇 달이면 자랄 것이고. 너무 상심하지 말게나"

그말에 이철룡은 눈물을 훔치고 의자에 앉았다. 순간 뱃속에서 꼬르륵 하는 
소리가 났다. 그 소리는 이철룡이 내고 싶어서 내는 소리가 아니었다. 왕유
정은 웃으며 식은 죽 한사발을 내주었다. 아마 자신을 위해서 준비한 것 같
았다. 이철룡은 왕유정이 자신의 얼굴을 뜯어 내었다는 감정과 자신이 멍청
해서 이런 일을  당했다는 자괴감으로 까닭 모를  반발심이 일어 나서 죽을 
받지 않았다. 이철룡은 죽사발을  외면하자 왕유정은 피식 웃으며 죽사발을 
창밖으로 내던졌다. 그 죽사발은 창밖으로 날아가서 눈속에 파묻혔다. 

그리고 왕유정은 고개를 돌려서  창밖을 바라보았다. 어차피 지금은 뭐라고 
해도 자신의 말이 이철룡에게 들어가지 않을 것이 분명했다. 이철룡 스스로
가 마음을 열고 누군가의 말에  귀를 귀울일 자세가 되지 않으면 자신이 뭐
라고 하는 것이  오이려 역효과만 난 다는 것을  잘 알고 있었다. 왕유정이 
창밖을 바라보자 이철룡은 고픈 배를 움켜쥐었다. 배가 고프자 머리는 이상
하게도 더욱 영민하게 돌아가고 있었다. 하지만 뭐가 어떻게 된건지는 하나
도 알수가 없었다. 그러나 한가지는 결론을 낼수가 있었다. 눈앞에 있는 왕
유정이 자신을 해하려는 것이 아니라는  것은 알 수가 있었다. 왕유정 정도
되는 고수라면 자신을 죽이는 것은 정말이지 쉬울 것이라는 것을 알았다. 

그리고 그가 직접 손을 쓸 필요가  없다는 것도 마차 밖을 보고알 수 있었
다. 마차 밖에는 표사들이 말을  타고 있었는데 긴 시간의 여행에도 불구하
고 흐트러짐이 없는 자세를 유지하고 있었다. 이철룡은 그들의 그런 모습에
서 경외감같은 것이 일었다.  이철룡은 왕유정을 바라보았다. 이제 그는 어
느정도 평정을 되찾은 모습이었다.  왕유정은 고개를 돌려서 이철룡을 바라
보고는 고개를 끄떡였다. 

"어떻게 된 일인가."

이철룡은 화산파에서 하산한 일과 포응검객 나관추를 만나서 강호의 사정을 
들은 이야기, 그리고 길가에서  만난 각양각색의 인물들 또한 정주성에서의 
일을 모두 이야기 했다. 단 집으로 가라는 사부의 명을 어기고 강호로 나섯
다는 말은 하지 않았다. 

왕유정은 그의 이야기를  들으며 한숨이 절로 터저  나왔다. 강호에서 가장 
기본적으로 금기시 하는 것을 ㄱ도  없이 어긴데 놀랐다. 또한 그러고도 이
렇게 멀쩡한 것을 보면 운이  억세게 좋은 것 같았다. 성문을 통과할 때 자
파의 이름을 팔고 무공을 팔아 통과 한다는 것은 정말 멍청한 일이었다. 그
곳이 화산파와 가까운 곳이었기에 망정이지 화산파에서 멀고 화산파와 원한 
관계가 있는 문파가 세력을 뻣히고 있는 곳이었다면 살아 남기 힘들 수밖에 
없는 행동이었다. 거기다가 더욱 기가  찬것은 세상에 낮 모르는 이가 와서 
자파를 추켜 세웠다고 그가 주는 술을 넙죽 넙죽 받아먹은데 있었다. 

왕유정은 이철룡의 이야기를 듣고  나서 이철룡은 이번 사건과 전혀 관련이 
없으며 오히려 피해자라는 것을 다시  한번 확인 했다. 그전에 표사들을 풀
어서 이철룡의 행적을 탐문했었고 그 탐문 결과 이철룡은 이번 사건과는 아
무런 연관이 없다는 해답을 었었다.  그는 이번 일은 정말로 극비리에 처리 
했는데 그것은 화산파와 소림파의  관계 때문이었다. 그래서 이철룡의 건을 
화산파에는 알리지도 않았다. 그리고 그것은 지금도 알리고 싶지 않았다. 

이런 이야기가 무림에 흘러 들어 간다면 화산파의 위명은 땅에 떨어지게 되
는 것이었다. 그리고 일이 이렇게  되도록 일조를 한 자신도 화산파의 미움
을 벗어 나기 힘든 것은  사실이었다. 물론 자신에게는 아무런 잘못도 없지
만 세상 일이라는  것이 그렇게 명명백백하게 처리  되는 것이 아님을 그는 
잘 알고 있었다. 왕유정은 말문을 열었다. 

"먼저 화산파에는 이 일을 알리지 않았네"

그말을 듣자 이철룡은 뛸 듯이  기뻐했다. 이 사실이 알려지면 자신이 고개
를 들고 화산의 사형제들을 볼수  없다는 것을 잘 알기 때문이었다. 이철룡
은 근심 한가지가 덜어지자 의문이  뭉게 뭉게 일기 시작했다. 그 주진우라
는 인물이 누구며 왕유정이 왜  그를 찾아 정주까지 왔는지에 관해서 였다. 
왕유정은 그런 이철룡의 마음을 알았는지 먼저 입을 열었다. 
///////////////////////////////

개봉성. 북송시대에는 중원의 중심으로 존재 했던 곳이다. 그래서 북송시대
의 유적들과 유물들이  많이 남아 있었다. 또한 황하 수운과 사방팔방으로 
관도가 발달하여 물자의 운송이  원할하였다. 그래서 이 개봉성에는 수십여
개의 표국들이 난무하고 있었다.  이삼십여명의 표사와 표두 한두명으로 구
성된 작은 표국부터 수백여명의 표사와 표두 대표두 등이 모여서 이룬 대표
국도 있었다. 개봉에서 제일 큰  표국은 개봉에 근거지를 두고 있는 개봉표
국이었지만 대부분의 사람들은 중원표국의 분국을 더 쳐주는 형편이었다. 

그 이유는 중원표국에는 왕유정이라는  고수가 있었고, 그 배후에는 소림사
가 있었기 때문이었다. 개봉표국의  국주가 왕유정만한 고수라고 알려져 있
지만 그의 뒤에는 소림사와 같은 막강한 배경이 없었기 때문이었다. 

표국이라는 곳은 화물을 안전하게  운송하기 위해서 이용하는 곳이었다. 그
래서 이왕이면 막강한 배후가 있는 표국을 선호하는 것은 이상할 것이 없었
다. 그러나 개봉에는 표물들이  넘쳐나고 있었기 때문에 표국끼리 경쟁적으
로 싸울 필요는 없었다. 


#5160   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #05                           01/09 07:41   346 line

중원표국의 분국은 개봉성의 동문쪽에  위치하고 있었다. 추위가 조금씩 찾
아드는 저녁무렵 한  대의 마차가 관도에서 달려오는  것이 보였다. 마차는 
평범한 마차였는데 그  주위에는 몇 명의 보표들이  따르고 있었다. 표국의 
정문을 지키고 있는 표사들은 바싹  긴장을 했다. 그도 그럴 것이 얼마전에 
낙양에서 삼혈맹의 지단이 반혈맹에  의해서 초토화 되었고, 강소에서는 삼
혈맹과 청룡장이 대치중에 있었기  때문에 그런 불똥이 이곳에 튀지 말라는 
법도 없었다. 마차  앞에서 오던 보표가 말을 빨리해서  표국 정문 앞에 섯
다. 

"연가장에서 왔습니다. 국주님과 약속이 되어 있을껍니다."

그말을 듣자 한표사는 재빨리 안으로 뛰어 들어갔고 다른 표사는 정문을 활
짝 열고 읍소를 했다. 보표들과 마차는 정문안으로 들어갔다. 

개봉분국주 일도경천 역동립은 너털 웃음을 터뜨리며 마차에서 내리는 초로
의 인영을 반갑게 맞이했다.

"하하하 연장주님께서 이렇게 몸소 찾아 주시니 정말 삼생의 영광인가 합니
다. 저에게 인편을 보내시면 천리길을 마다하지 않고 달려갈텐데요."

노인은 잔잔한 미소를 머금으면서 고개를 저었다. 

"일개 상인이 강호의 영웅호한께 폐를 끼치는 것도 과분한데, 어찌 그런 대
접을 받기를 바라겠습니까."

노인은 그렇게 말을 했지만 몸은 전혀 그렇게 반응을 하지 않고 있었다. 역
동립의 허리가 조금 깊이 숙여진데 반해서 노인은 허리를 살짝 숙이지도 않
고 포권만 취한 상태였다. 하지만 역동립은 조금도 불쾨하지 않았다. 이 노
인은 개봉성내에서도 손꼽히는 거상으로 개봉일대 표국들의 젓줄이었다. 그
런 그가 직접 왔다는 것은 이번 건이 매우 큰 건이라는 것을 암시하고 있는 
것이었다. 그리고 그런 건이 자신의 개봉분국으로 왔다는 것은 더없는 기쁨
이었다. 

얼마전에 개봉표국이 한짐 바리바리 싣고서 강남으로 갈 때 얼마나 배가 아
팠는지 몰랐다. 지금 운하의 수운은 거의 막혀 있었다. 민선과 관선이 오고
가는 것에는 아무런 이상이 없었다. 그러나 무림과 관련된 인사들은 운하타
는 것은 목숨을 내놓는  일이었다. 그것은 표국도 마찬가지였다. 그것은 명
문대파를 배경으로 둔  표국이 더했다. 그도 그럴것이  표사로 위장을 해서 
자신들의 배후를 칠지 모른다는 생각은 누구나 할 수가 있는 것이기 때문이
었다.그래서 원래는 중원표국에 떨어졌어야 할 표물이 사해방과 작은 친분
을 가지고 있는 개봉표국으로 떨어진 것이었다. 

개봉표국은 뒷배경이 딸리다 보니 군소방파나 흑도의 문파들과도 친분을 어
느정도 유지를 하고 있었다.  그래서 사해방으로부터도 운하 이용에서 안전
을 보장 받을 수 있었다. 그러나 중원표국은 달랏다. 소림이라는 막강한 배
경이 있었기 때문에 군소문파나 흑도문파는 거들 떠 보지도 않았엇다. 그래
서 사해방에서운하이용에 대해서는 간섭하지 않겠지만 안전은 보장 할수 없
다는 통보를 받은  것이었다. 이런 경우 상인들은  안전을 보장받는 표국을 
선호하기 마련이었다. 그래서 중원표국의 개봉분국은 표물이 반감되고 말았
다. 그래서 이렇게 연가장주가 직접  찾오는 것을 매우 기뻐하는 것은 당연
한 일이었다. 

연가장주 연운생은 차향을 맞으며 감탄사를 터뜨렸다. 

"호오 용정차군요. 이렇게 귀한 것을"

"강남에 있는 친구들이 조금 가져다 주었습니다."

사실 역동립은 용정차가 다른 차와 무슨 차이가 있는지 잘 알지 못했다. 그
는 차보다는 술을 좋아하였다. 그러나 사업을 하다보면 자신의 기호에 맞지 
않는 일도 태연히 할줄 알아야  했다. 그런면에서 역동립은 제법 재질이 있
었다. 역동립은 잔을 내려놓으며 먼저 말을 꺼냈다. 

"연장주님께서 무슨 하명하실 일이 있기에 이렇게 왕림을 해주셧습니까."

"허허허 상인이 표국을 찾는 이유는 하나 밖에 없지 않소이까."

역동립은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 지금 운송할만한 물건들을 생각해 보았
다. 지금은 비단정도가 운송이  될 때였다. 쌀이나 석탄같은 물품들은 이미 
운송이 거의 끝났고 그런 것을 운송하기 위해서 표국을 이용하는 곳은 거의 
없었다. 연가장주는 수염을 쓰다듬으며 말을 했다. 

"이번에 장안으로 사업을 넒히기 위해서 장안의 건물을 몇채 사들일 생각이
오. 그래서 황금을 운송해겠소이다."

황금이라는 말에 역동립은 군침이 당겼다. 황금은 부피도 작았기 때문에 운
송이 쉬웠다. 그리고 고가품이기  때문에 많은 이문이 남기 마련이었다. 물
론 중간에 사고를 당하지 않는다는 조건하에서 그랬다. 하지만 역동립은 자
신들이 녹림도들에게 털린다는 생각은 해본적이 없었다. 

"황금을요. 얼마나요."

"삼천냥정도"

"사 삼천냥이나"

역동립은 입이 딱 벌어졌다. 그리고 연장주가 왜 직접  찾아 왔는지 알 것 
같았다. 황금이  자그만치 삼천냥이면 강호의  녹림도들이 군침을 흘릴만한 
거액이었다. 중원표국이 천하 삼대표국  중 하나이고 또한 소림이라는 막강
한 뒷배경을 가지고 있다고 하더라도 목숨을 걸고 뛰어들어 볼만큼 큰 거액
이었다. 그리고 그런 돈은  중원표국에서도 자주 취급하지 못하는 거액이었
고 또한 막대한 은자가 따라 붙는 특급호송이었다. 

그러나 개봉에서 장안까지라면  중원표국의 안마당이나 마찬가지였다. 개봉
에서 낙양 사이에는 소림사가 있었다. 그리고 낙양에는 중원표국의 본산이 
있었고, 낙양에서 장안 사이에는  화산파가 있었다. 이 길은 녹림도들이 날
뛰고 싶어도 날뛸 수가 없는  길이었다. 역동립은 이번 건이야 말로 거저먹
기 식이라고 생각을  했다. 그러나 이런 거액이라면  자신이 혼자서 결정을 
할 문제가 아니었다. 

"연장주님 내일오후 까지는 확답을 드리겠습니다."

연장주는 몸을 일으켜 세우며 말을 했다. 

"그럼 바빠서 이만 가봐야 겠소이다. 좋은 대답을 기다리겠소이다."

"예. 염려 마십시오."

연가장주가 나가자 역동립은 낙양본국으로 얼른 전서구를 날렸다. 전서구가 
날아가는 것을 보고 역동립은 몸이 짜릿해져 옴을 느꼈다. 

"황금 삼천냥이라."


낙양본국에서 대표두 한명과 표두 둘을 보내 온 것은 그로부터 사흘뒤였다. 
표행이 꾸려지고 역동립이 직접 표행에 나섯다. 물건이 물건인 만큼 자신이 
직접 나서야 겠다는 판단에서 였다.  역동립과 대표두 한명 표두 넷과 표사 
이십명이 표행을 나서는 인원이었다.  표은에 비해서는 많은 수가 아니었지
만 모두 정예로 가려 뽑았기  때문에 어지간한 표사 백명을 이끌고 가는 것 
보다 낳았다. 

개봉을 출발한 표행은 일이 순조롭게 풀리고 있었다. 겨울철이라 황하의 물
이 마르고 군데군데  얼음이 얼어서 큰 배들이  뜨지 못해서 이들은 육로를 
택했다. 육로도 관도가 잘 닦여져 있었기 때문에 별로 어려울 것은 없었다. 
그렇게 표행 닷새만에  일행은 낙양에 도착할 수  있었다. 추운 겨울이라서 
해가 ㅉ고 길이  빙판이 진곳이 많아 마차가  빨리 달리지 못해서 계획보다 
하루가 늦어진 것이었다.  일행은 여기서 표두 한명을  충원받아 다시 길을 
떠났다. 

역동립은 정면을 바라보았다. 깍아지른 듯한 절벽과 절벽 사이에 관도가 이
어져 있었다. 그리고 그 절벽과  절벽사이에 하나의 관문이 설치가 되어 있
었고 그 관문앞에는 십여명의 관병들이 늘어서서 지나가는 사람들을 검문검
색을 하고 있었다. 나는 새도  관문을 넘어가지 못할 만큼 험준한 지형이었
다. 이곳이 바로  낙양에서 장안으로 가는 길목에  반드시 거쳐야할 요새인 
함곡관이었다. 한때 이  함곡관을 차지 하는 자가  중원을 제패한다는 말이 
있을 정도로 험한 요지였다. 함곡관은 관문이 설치가 된 곳만 있는 것이 아
니라 수십리의 길이 좌우 절벽에  둘러 쌓여 있었다. 그 사이로 난 작은 협
도하나. 겨울이라 그래서 인지 이곳을 지나는 사람들은 거의 없었다. 
 
역동립 일행이 함곡관의 관문을 지나서 그 끄트머리에 닿은 것은 해가 중천
에 떠 있을 무렵이었다. 협도가  끝이 나는 곳이기는 했지만 길이 험하기는 
먼저 온 곳과 큰 차이가  나지 않았다. 하지만 여기서 십여리만 더 가면 평
평한 길이 나오기 때문에 역동립은 오늘하루도 별 어려움 없이 표행을 마친
다고 생각을 했다.  일행이 한 구비를 돌자 앞에  하나의 눈사람이 서 있는 
것이 보였다.  역동립은 고개를 갸웃했다. 이렇게  험로 한가운데 눈사람을 
세워둘 사람이 있을 턱이 없었다.  역동립이 멈추어 서자 표사들도 모두 멈
추었다. 그리고 표사 한명이 말을 달려 나가서 눈사람을 바라보았다. 

눈사람은 두 개의 눈덩이를 올려 놓고 위에 잔가지로 눈코귀입을 만들어 놓
은 것이었다. 그리고 눈사람의  목에는 하나의 목패가 걸려 있었다. 표사는 
그 목패를 보고 눈이 커졌다. 그리고 그 목패를 떼가지고 가져왔다. 역동립
은 표사가 가져온 목패를 바라보았다. 

<황금 삼천냥을 놓고 몸만가라. 그럼 아무도 다치지 않는다.>

역동립은 말고삐를  움켜 쥐었다. 주위를 둘러  보았다. 함곡관의 험하기야 
두말하면 잔소리였다. 그 협곡의 위에  매복을 해 있다면 자신들은 큰 위험
에 처한 것이었다. 역동립은 정면을 바라보았다. 길은 구불 구불 이어져 있
었고 곳곳에 눈이 쌓여 만들어낸 빙판이 있었다. 이곳에서는 빨리 달릴수도 
없는 것이었다. 그는 입술을  깨물었다. 도주하기도 쉽지가 않은 상태였다. 
그는 포권을 하며 내공을 싫어 외쳤다. 

"우리 중원표국이 이곳을 지키는 산대왕을 몰라 뵈어서 죄송하외다. 이번에 
작은 예물을 바칠터이니 그것을 받고 노여움을 풀기 바라오."

역동립은 적의 실력을 알지 못했다. 그러나 자신들을 노릴 정도라면 어느정
도 실력이 있을 거라는 것은 어렵지 않게 짐작을 할 수가 있었다. 역동립의 
외침에도 주위에서는 아무런 움직임이 없었다. 역동립은 눈짖을 했다. 표사
들도 그 눈짖을 받자 말고삐들을 움켜쥐기 시작했다. 

그때였다. 휘리릭 몇 명의 인영이  계곡위에서 그들 앞에 모습을 드러 내었
다. 그들은 각양각색의 복장을  하고 있었다. 또한 가지각색의 병장기를 움
켜쥐고 있었다. 역동립은 그들을 보고 일이 심상치  않음을 알 수 있었다. 
그들이 계곡 위에서 내려오는  신법은 강호의 일류고수들이나 보여 줄수 있
는 수준이었다. 역동립은 저들을 바라보았다. 그들은 열명정도였다. 

'아마 서너명은 망을 보거나 배후에 있을 터 족히 열다섯은 되겠구나'

역동립은 도를 움켜 쥐었다.  숫자는 자신들이 많았지만 저들은 표사들보다 
뛰어난 고수들이었다. 일단은 싸움을 피하는 쪽으로 가닥을 잡았다. 

"중원표국의 역동립이라고 하외다. 길을 열어 주시면 이 은혜는 백골난망이
겠소이다."

인영들중 한명이 성큼 나섯다. 그는  갈포를 입고 있었고 장도를 허리에 차
고 있었다. 빳빳한 수염과 고리눈이 자신은 산적이라고 써 붙인 것 같았다. 
그는 굵은 목소리로 말을 하였다.

"중원표국의 이름으로  우리를 겁주려고 하지 마라.  표물을 내놓기 싫으면 
실력으로 지키면 될것이 아니냐."

역동립은 눈살을  찌뿌렸다. 저들은 단단히 벼르고  온 모양이었다. 게다가 
산적들의 특유의 암격이나 매복공격도  하지 않는 것을 보면 충분한 승산을 
생각하고 온 모양이었다. 이렇게  소수로 정면에 정정당당히 나타나는 이들
은그많한 실력이 있기 때문에 이런 자신감을 내보이는 것이었다. 

'어렵다.'

그는 대표두와 표두들을 바라보았다.  그들도 한껏 긴장해 있었다. 단지 숫
적인 우세만 믿고 있는 표사들은  약간 흥분이 된 모양이었다. 역동립은 그
들 눈에서 한바탕 혈전을 기대하고 있는 것을 읽을 수 있었다. 자신이 과거
에 그랬던 것 처럼. 역동립은 대표두를 보며 고개를 끄떡였다. 

처음부터 대장이 나가서 싸운다는  것은 만용이었다. 대장이 처음에 나가서 
싸우다 다치거나 패하면 그것은 볼장  다 본 것이었다. 우선은 적의 실력을 
알아볼 필요가 있었다. 대표두가 말에서 내려서 장검을 빼들자 선두에 나섯
던 인영이 귀두도를 빼들었다. 그  도는 폭이 넒고 도끝이 두갈래로 갈라진 
도였다. 역동립은  고개를 갸웃했다. 저런 귀두도는  힘은 좋았지만 빠르지 
못해서 고수들이 쓰기에는 적합하지가 않았다. 

'어쩌면 승산이 있을 지도 모르겠군'

그는 대표두가 이기면  바로 치고 빠져나갈 궁리를  했다. 대표두는 장검을 
들고 귀두도의 인영을 노려 보았다.  귀두도의 인영은 도를 치켜 들고 일도 
양단의 자세로 달려들어왔다. 대표두의 입가에 조소가 어렸다. 저렇게 하체
의 헛점을 드러 내는 일도  양단식의 공격은 상대가 일격을 막아 내기만 하
면 자신이 큰 손해를 보는  수법이었다. 대표두는 장검을 상단으로 치며 들
어 귀두도의 공격을 막았다. 그리고  몸을 옆으로 돌리며 상대의 허리를 베
려고 하였다. 따앙 대표두는 검이 잘라지며 그 충격으로 몇걸음이나 밀려났
다. 

그덕분에 귀두도는 그의 머리를 스쳐 가슴을 베었다. 투투툭 대표두의 옷자
락이 잘려지고 붉은  선혈이 내비취어졌다. 귀두도를 든  인영은 더 공격을 
하지 않고 도를 집어 넣고 미소만 띄었다. 대표두는 가슴을 내려다 보았다. 
머리를 묵은 끊은 잘려져 있었고  가슴에는 혈선이 그려져 있었다. 표사 두
명이 얼른 달려와서 그의 상처를 지혈을 하고 금창약을 발랐다.

역동립은 그것을 보고 입술을 굳게  다물었다. 상대는 자신이 생각한 것 이
상의 고수들이었다. 저런 고수들이 이런 녹림행을 나왔다는 것이 이해가 가
지 않았다. 하지만 지금 적들은  자신의 앞에 있었다. 그런 것은 나중에 따
져도 될 것이었다. 역동립은 장도를 빼들었다. 일도경천이라는 외호를 가져
다준 그의 애도였다. 그는 말에서 가볍게 내려선 뒤 앞을 바라보았다. 귀두
도의 인영이 뒤로 물러서고 한명이 성큼 나섯다. 그는 두자루 긴 장도를 들
고 있었다. 역동립의 눈에 이채가 스쳤다. 강호에서 쌍검을 쓰는 이들은 많
지가 않았다. 그것은 쌍도도 마찬가지였다. 

보통 쌍도나 쌍검을  쓰면 유리 할 것  같지만 그렇지도 않은게 쌍도법이었
다. 쌍도를 쓰게되면 힘이  분산이 되었다. 그래서 패도적인 도법이나 검법
을 만나게 되면  힘을 제대로 쓰지 못했다. 그리고  쌍도를 쓴다고 해서 두 
개의 도초를 한꺼번에 펼칠 수 있는 것은 아니었다. 양의심공이나 분심신공
과 같은 전설적인  무공을 익히기 전에는 불가능한  일이었다. 각 도초마다 
도가 가는 길이 틀리고 그에  따른 보법과 운기도 틀리기 마련이었다. 그래
서 두 개의 도초를 한몸이  조화를 이루며 펼친다는 것은 거의 불가능한 일
이었다. 그래서 쌍도를 쓴다고 하더라도 하나의 흐름을 타기 마련이었다. 

그리고 고수라면 그 흐름을 일을 수 가 있어서 하나의 병장기로 두 개의 병
기를 막을 수 있었다. 또한  두 개의 긴 병장기를 휘둘러야 하기 때문에 가
지는 헛점을 파고 들어 상대에게  치명타를 가할 수도 있었다. 그래서 강호
에는 쌍도나 쌍검을 쓰는 고수가 적었다. 

그리고 역설적으로 쌍도와  쌍검을 쓰는 자 치고  고수 아닌 사람도 드물었
다. 왜냐하면 하수들은  이름을 날리기도전에 죽기 십상이었기 때문이었다. 
역동립은 정면에 쌍도를  들고 있는 인영을 떠올리기  위해서 노력을 했다. 
상대의 외호가 떠올려 진다면 상대의 특징이나 도의 흐름이 기억이 날 것이
었다. 그것은 적을 상대  하는데 있어서 귀중한 참고자료가 되었다. 하지만 
그는 그런 생각을 더 할 수가 없었다. 

그가 달려오고 있었기 때문이었다. 경공을 모르는 사람처럼 바닥의 눈을 헤
치며 달려오고 있었다. 그가 지나간 자리에는 발자로 밀려난 눈자죽이 있었
다. 역동립은 그 발자국을 보자 머릿속을 때리는 강한 충격이 있었다. 

"일월쌍도객"

일월쌍도객 쌍도를 쓰는 인물중에서도 고수로 손꼽히는 인물이었다. 역동립
은 도를 휘둘러 쌍도를 막아갔다. 따당 두 개의 도가 전후를 달리해서 그의 
도에 내려쳐졌다. 역동립은 뒤로 물러나며 신영을 바로잡았다. 그러는 사이 
일월쌍도객은 도를 휘두르며 달려왔다. 

'일도 월도 어떤것이냐'

역동립은 일월쌍도객에 대해서 생각을  해내고 그의 도를 바라보았다. 일월 
쌍도객의 도는 일도와 월도로 나뉘어진다. 일도는 강맹한 힘을 바탕으로 펼
쳐지는 강공위주였고 월도는 연검처럼  흐느적 거렸다. 그래서 변환에 중점
을 둔 공격이었다. 이 둘  중 하나가 공격을 하면 나머지 하나는 수비를 맏
았다. 역동립은 두 개의 도를  바라보았다. 오른 손에 쥔 것이 일도일 확률
이 높았다. 그가 생각을 정할 사이도 없이 둘의 사이는 급격히 가까워졌다. 
일월쌍도가 움직였다. 

'월도'

역동립을 그렇게 외치고 십육난세(十六蘭勢)로 전신을 방어했다. 흡사 열여
개의 난잎이 바람에 휘날리는 것  같다고 해서 붙여진 이름이었다. 이 도세
의 약점은 후방이 약하다는  것이었다. 하지만 정면에서 처오는 수십가닥의 
암기나 도세를 쳐내기에는 더없이 좋은 것이었다. 그의 선택이 맞았다는 것
은 곧 알 수 있었다. 따다당 무수한 불꽃이 튀어 오르며 일월쌍도객이 뒤로 
물러섯다. 역동립은 그 자리에 우뚝 선채로 일월쌍도객을 바라보았다. 

'상대할 수 있다.'

역동립은 도를 꾸욱 움켜 쥐었다.  상대의 수법을 파악한 이상 충분히 상대
할 수 있다는 자신감이 일었다.  이제 둘이 싸운다면 수백초를 다투어야 할 
것이었다. 그러나  그것은 역동립의  바램이었다. 저쪽에서는 일월쌍도객이 
들어가고 다른 사람이  모습을 드러 내었다. 그는  역동립에게 포권을 취했
다. 

"일도경천이라는 외호가 부끄럽지 않소이다."

역동립도 도세를 풀고 가볍게 예를 취했다. 

"별 말씀을 그럼 이번에는 어느 고인께서 가르침을 주시겠습니까."

역동립을 최대한 시간을 끌고 싶었다. 시간을 끌면 함곡관을 지키는 관군들
이 모습을 드러  낼지도 모르는 것이었다. 그렇지  않다고 하더라도 시간을 
끌면 끌수록 나중에 저들을  추적하는데도 유리하기 때문이었다. 그가 가장 
두려워 하는 것은  저들이 떼거지로 공격을 해오는  것이었다. 그들은 그럴 
생각이 없는지 떼거지로 달려들 진세를 잡지는 않았다. 앞서 나왔던 인영이 
한명에게 손을 뻣으며 나가라는 시늉을 하자 그는 중인들 틈에서 나왔다. 

약간 뚱뚱한 몸매에 선장을 집고  가사를 두른 그는 분명히 승려였다. 하지
만 머리는 장발을 하고 있었고 눈빛은 게슴츠레 뜨고 있는 것이 꼭 약에 중
독이 된 것  같아 보였다. 그는 불가의  승려인지 동자배불의 예를 취햇다. 
역동립도 포권을 취했다. 그리고  도를 들어서 그의 미간을 겨누었다. 승려
는 선장을 땅에 꽃았다. 그리고는  심호흡을 하더니 합장을 한채 그대로 신
영을 날렸다. 역동립은 그 거구의 몸집으로 십여장을 단숨에 격하여 날아오
자 경악을 하며 몸을 뒤로  빼었다. 하지만 그 거구의 몸집은 더욱 빨리 날
아왔다. 그러나 일단 몸을 뒤로 뺀 상태에서 날아오는 인영과 맛서 싸울 수
는 없는 것이었다. 그는 계속해서 밀려났다. 

승려는 합장한 양손을 풀지 않고  땅을 다시 한번차고 그에게 날아들었다. 
그찰라 역동립도 정신을 가다듬고 전력을 다해서 일도를 내갈겼다. 그때 승
려의 양손이 쩍  벌어지며 손바닥에서 비도가 날아왔다.  역동립은 도로 그 
비도를 쳐내었다. 그리고 계속해서 공격해갔다. 역동립의 도가 승려의 머리
위에 내려 쳐지는데도 승려는 피할생각이 없이 양손을 내 뻣었다. 

'동귀어진'

승려의 그 일초는 동귀어진을  염두에둔 초식이었다. 누구라도 자신의 머리
위에 도가 내려오면 병기로 막거나  피하는 것이 상식이었다. 하지만 이 승
려는 그렇게 하지 않았다. 역동립은  도세를 비껴 치면서 승려의 쌍장을 피
했다. 따앙 하는 격한 소리와  함께 역동립은 엽구리에 일장을 맞고 나뒹굴
었다. 후르륵 몇번 땅을 구른뒤에  그는 옆구리를 부여 잡고 도에 의지해서 
간신이 일어섯다. 

'아무래도 갈비뼈가 나간 모양이구나 헌데 저 중은'

역동립은 그 중을 보고 헛바람을  켰다. 그 중은 멀쩡했다. 그의 도가 어깨
에 작렬을 했는데도 그의 어깨에는 붉은 도흔만 살짝 남아 있을 뿐이었다. 

"금조종?"

그가 그렇게 외치자 저들의 인영들이 모두 마차로 달려왔다. 표사들이 병장
기를 빼들었다. 

"쿨럭쿨럭 관두어라. 모두 물러서."



#5187   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #06                           01/13 14:51   408 line

표사들은 역동립의 표정을 보고 말을  뒤로 빼었다. 그들은 마차를 넘겨 받
고 내달리기 시작했다. 역동립은  그들을 하나 하나 봐두기 시작했다. 그는 
아까 나왔던 중년의 사내를 바라보았다.  그는 턱이 각이 지고 눈섭이 짙은 
것이 한번보고 인상이 잊혀지지 않을 것 같았다. 

"귀하의 명호가 무엇이오."

중년인은 히죽 웃으며 말을 했다. 

"잔살마군 주진우라고 하오. 그럼 안녕히  계시오. 당신 덖에 원치 않는 피
를 흘리지 않아서 다행이었소."

"곧 우리 중원표국에서 찾아 갈 것이오."

"하하하 소림이 직접온다고 해도 두렵지 않소이다. 하하하"

그는 마차를 몰고 사라졌다. 역동립은 도를 잡고 한쪽 무릅을 ㄲ었다. 옆구
리가 아파왔다. 

"어서 전서구를 전서구를 날려라."

그 소식을 들은 왕유정은 즉시  산적들에 대한 추적에 나섯다. 그리고 한명
의 꼬리를 잡았는데  그가 바로 잔살마군 주진우였다.  그리고 그는 정주로 
도망을 치고 있는  중이라는 제보가 들어왔다. 왕유정은  그를 노치지 않기 
위해서 빠르게 추적에 나섯다. 그리고 정주에서 그의 흔적을 발견한뒤에 그
가 머무르고 있는  객점을 덥친 것이었다. 헌데  잔살마군 주진우는 그것을 
알아 차린 것이었다. 그리고 이철룡에게 접근해서 미혼약을 먹여 정신을 잃
게 한뒤, 자신이 쓰고 있던 인피면구를 뒤집어 씌운 것이었다. 그리고 자신
은 본 얼굴로  해서 화산파의 제자인냥 행동을  해 이들의 포위망을 유유히 
빠져 나온 것이었다. 
///////////////////////////////////////

"아무래도 그 잔살마군이라는 자는 다른 이들이 도주 할동안 시간을 벌어주
는 역할을 맏았던 것 같네."

그말을 들은 이철룡은  자신이 죄를 지은듯한 느낌이  들었다. 자신이 그런 
실수를 범하지만 않았어도 이들은 충분히 추적을 할수 있었을 것이었다. 이
철룡은 저절로 고개를 숙이며 말을 했다. 

"죄송합니다. 저 때문에 그들을 잡지 못하시고."

왕유정은 고개를 저었다. 

"걱정말게 중원에서 유능하다는  추종객들을 풀었네. 이런 겨울에는 이동하
는 사람들도 많지가 않아서 금방 추적이 가능할걸세. 문제는 그 뒤네"

"예"

이철룡은 눈을 껌뻑였다. 왕유정은 한숨을 내쉬며 창밖을 바라보았다. 

"그들을 발견해 내도 표물을 되찾아올  힘이 없다면 모든게 쓸데 없이 노력
한 것밖에 더되는가."

"그럴리야 있겠습니까."

왕유정은 고개를 저었다.

"역분국주의 말을  들었을때는 믿지 않았었네. 하지만  그들이 이렇게 빨리 
사라지는 것을 보고, 보통 조직이 아님을 알수가 있었네."

왕유정은 잠시 침묵을 했다가 말을 이었다.

"이번 일은 아무래도 일개 산채에서  벌 인일 같지가 않네. 일개 산채에 그
런 고수들이 수두룩히  있다는 것도 말이 안되고,  그들을 지휘해서 표물을 
턴다는 것은 더 말이 안되지. 당금 무림에서 그런 고수들을 동원을 할수 있
는 곳은 많지 않네." 

그말에 이철룡은 놀라며말을 하였다. 

"그럼 삼혈맹에서 나섯다는 말씀이십니까."

"그것도 생각을 해보았네만 삼혈맹이  지난 수십년간 표물을 털었다는 이야
기를 들어본 적은  없네. 아직은 모든 것이  가능성일 뿐인세. 분명한 것은 
이번에 표행을 턴 이들은 보통 세력이 아니라는 것 뿐이네. 내 힘으로도 어
쩔 수 없는........."

왕유정은 창밖을 바라보았다. 그가 지금  하고 있는 생각은 소림이 과연 이
번일로 움직여 줄것인가 하는  것이었다. 일월 쌍도객같은 고수 십수명이라
면 어지간한 문파보다 막강한  전력이었다. 아니 구대문파의 말석을 차지하
는 공동파나 형산파의 전력과도 별반  차이가 나지 않을 것이었다. 일반 무
사야 자금만 있으면 얼마든지 긁어 모을 수 있는 것이기 때문에 무림문파의 
핵심은 고수의 숫자였다. 일류고수 한두명에 따라서 그 문파의 성쇠가 크게 
좌우되는 무림에서 십수명의 고수라면 공동이나 형산과도 자웅을 겨루어 볼
만한 것이었다. 그리고 이제  그들에게는 황금 삼천냥이라는 넉넉한 군자금
도 들어간 상태였다. 왕유정은 주먹을 쥐었다. 

'아무래도 내가 직접 본산에 가보아야 겠다.'


3. 삼우(三憂. 세가지 근심) 
장안성은 장치구안(長治久安)이라는 이름에서  따온 것이었다. 길게 다스리
고 오래  평안하라는 뜻에서 나온  말이었다. 이 이름은  명 홍무 2년(서기 
1369년) 서안이라는 이름으로 바뀌었다. 서안이라는 말은 중국 서부는 평안
하다라는 뜻이다. 이 서안이라는  이름은 지금까지 사용을 하고 있다. 그러
나 당시 명대에 사람들은 천수백년간 써온 장안이라는 이름에 애착이 가 있
어서 서안이라는 말과 장안이라는 말이 공통으로 쓰이고 있었다. 

장안성에서 서쪽으로 백여리를 가면  함양이 나온다. 이 함양은진시황제가 
도읍을 정한 곳으로 아방궁이 있던 곳이었다. 그리고 도가의 명산인 종남산
이 이 함양을 굽어보고  있었다. 진시황제는 아방궁을 종남산까지 넒히려고 
했지만 그것을 실현하지 못하고 죽었다. 그리고 지금은 그 화려했던 궁궐의 
터도 남아 있지 않았다. 아방궁이  있었다고 짐작이 가는 곳에는 논과 밭이 
있을 뿐이었다. 종남산은 도가의 성지로 한때는 전진교가 크게 일어선 곳이
기도 했다. 전진교는 도사  왕중양이 신선 종리권으로부터 함양에서 도서를 
받고 입산수도해 도를 깨우친 뒤 세웠다고 알려진 교파였다. 

하지만 원대에 핍밖을 받아서 제자들이 뿔뿔이 흩어졌다. 그래서 중원 각처
에 수백개의  전진 도관이 세워졌는데 모두들  자신들이 왕중양의 직계라고 
할 뿐 서로 뭉쳐서 힘을 발휘할생각을 하지 않고 있었다. 그래서 한때는 무
림 오대거파로  명성을 날리던 전진교파는 이제  무림에서도 이름을 제대로 
내놓지 못하는 곳이  되었다. 단지 세속의 사람들과  교류를 하면서 도교의 
맥을 이어가고는 있었다. 

청빈관은 그런 전진교파의 아류  중 한곳으로 종남산에서 제법 성세를 자랑
하는 도관이었다. 청빈관의 청빈단은 인근 주민들에게는 만병통치약으로 알
려져 있었다. 그리고 효능도  좋아서 어지간한 병들은 단번에 떨어졌다. 그
래서 늘 향화객들이 끊이지 않고 있었다.

도관의 지붕에는 눈이 쌓여 있었다. 그 눈이 달빛에 빛이 나서 은색의 광휘
를 뿌리고 있었다. 처마밑에 달린 풍경은 바람 소리를 따라 혼자서 울고 있
었고 불켜진 전각안에서는 나직히 독경을 하는 소리가 들려왔다. 

어둠속에서 그런 도관을 바라보는  수십여명의 사람들이 있었다. 그들은 각
종 병장기를 휴대하고 있었다. 한명이  작은 소기를 들어서 두 번 좌측으로 
흔들었다. 그러자 왼쪽으로 삼십여장쯤에 있던 한 거구의 사내가 도관 경내
로 뛰어 들었다. 그는 텅빈 마당을 질주하였다. 그리고 긴 그림자를 앞마당
에 드리우며 북대 위에 섯다.  그인영은 곰같은 덩치에 어울리게 털 가죽옷
을 입고 있었다. 그는 참나무 몽둥이를 들고서 북을 치기 시작했다. 

둥둥둥 북소리가 산중의 정적을 깨었다. 곳곳의 전각에서 불이 켜지고 횟불
을 든 도사들이 몰려 나왔다.  둥둥둥 북소리는 계속해서 울려 퍼지고 있었
고 그 인영은 멈출줄 몰랐다.  도관 마당에 무수한 도인들이 몰려나오자 그
는 북치는 것을 멈추었다. 촤악  도사들이 좌우로 갈라서고 그 사이로 한명
의 도인이 불진을 휘두르며 걸어 나왔다. 그 도인은 긴 흰수염을 바람에 날
리우며 한손을 가슴앞으로 들어올리며 예를 취했다.

"무량수불 도반께서는 무슨 볼일이 있기에 이리도 야심한 시각에 본 도관을 
방문하셧는지요."

"나는 웅패신이라고 하오. 이 도량에서 가져 갈 것이 있어서 왔소이다."

웅패신이라는 말에 도사는 너털 웃음을 흘렸다. 

"이곳의 도인들은 가난한 이들입니다. 수도를 업으로 살아가는 우리들이 무
슨 재화가 있겠습니까. 약간의 향은을 받은 것이 있으나 저희들 살림하기에
도 빠듯하옵니다. 그러나 도가는 자비를 생명으로 하는 곳이니 약간의 은자
는 보태에 드릴수 있습니다."

"하하하 삼혈맹에서 언제부터  그렇게 자비로워 졌는지 모르겠소이다. 하하
하"

웅패신의 웃음에 도인의 눈섭은 역팔자로 휘어졌다. 그리고 고개를 들어 문
루를 바라보았다. 문루 위에는 한명이 인영이 긴 장창에 의지해 서 있었다. 
펄럭거리는 옷자락은 금새라도 바람에  휩쓸려 떨어질 것 같았고 차가운 바
람에 노출 된 손목과 팔뚝은  그 인영이 의지해 있는 장창보다 가늘어 보였
다. 하지만 이 도인은 뒤로 물러서며 경악성을 터뜨렸다. 

"창왕 언무외"

그렇다. 문루위에 서 있는 인영은 다름 아닌 창왕 언무외였다. 창왕 언무외
는 도인을 지긋이 바라보았다. 그는 고개를 저었다. 

"이곳 청빈관이 삼혈맹의 종남지단이라는  말을 믿지 않았지만 자네를 보니 
도저히 안 믿을 수가 없네 그려. 안그런가 반마(半魔)"

반쪽만 마라는 외호를 가지고 있는 이 인영은 원래 전진도가 계열의 도사였
다. 그러다 도관으로 향화를 올리러온 처자에게 마음이 뺐겨서 강제로 범한
뒤에 강호로 뛰어든 인물이었다.  그는 강호를 전전하면서 처음에는 선행을 
행하였다. 그러나 점점 제멋대로 행동을 하고 나중에는 악행이 심해진 인물
이었다. 반마라는 외호는 그가 선과 악을 분멸하지 않고 제멋대로 할 때 생
긴 외호였다. 십여년전에 홀연히  사라져서 모두들 죽었다고 생각을 하였었
다. 그런데 죽은 것이 아니라  삼혈맹에 가입을 하고 이렇게 종남지단의 지
단주가 되어 있었던 것이었다.  반마는 냉소를 하였다. 

"창왕 선배.  은거한채로 계속 있었다면 그나마  영명을 유지했을 것이건만 
이렇게 강호에 나왔으니 시체도 온전히 남기지 못할 것이오."

"허허허 노부가 이제 더 무엇을 바라겠는가."

반마는 장도를 뽑아 들었다. 차차창  그 뒤에 서 있던 백수십여명의 도사들
도 장도를 뽑아 들었다. 반마는 땅을 밖차고 날아 오르며 외쳤다.  

"쳐라"

"우아아"

도인들은 장도를  휘두르며 달려들어왔다. 창왕  언무외는 장창을 휘두르며 
날아 올라오는 반마를 공격해갔다. 그것이 신호였는지 수십여명의 인영들이 
각종 병장기를 들고 도관의  담장을 넘어 날아들어왔다. 바로 반혈맹도들이
었다. 그들은 이번 공격도 반신 반의하고 있었다. 그러나 이렇게 스스로 인
정을 하자 더 이상 볼 것이 없었다. 웅패신은 박도를 휘두르며 장도를 휘두
르는 도사들을 베어갔다. 창창창 곳곳에서 반혈맹도들이 도사들과 어우러졌
다. 도사들과 반혈맹도들은 무공의 차이가 나서 곳곳에서 쓰러져갔다. 하지
만 숫적인 우세와 조직력으로 곳곳에서 반혈맹도들과 어우러져 싸우고 있었
다. 

피피핑 창왕 언무외의 장창이 무수한 환영을 그리며 반마의 전신 혈도를 찍
어갔다. 반마는 전진파의 검법을 변환시킨 도법으로 장창을 막아갔다. 티티
팅 티티팅 창과 도가 부딧치면서  무수한 불꽃을 뿌렸다. 반마의 도법은 뛰
어났지만 창왕 언무외에 비하면  처지는 것이 사실이었다. 반마는 계속해서 
밀려났다. 반마는 입술을 깨물었다. 

'최소한 같이 죽는다.'

반마는 날아드는 장창을  왼쪽 어깨로 받았다. 푸욱  어깨에 화끈한 통증이 
밀려왔다. 그사이 반마의 도가  언무외를 향해 날아갔다. 그는 전력을 다해
서 동귀어진의 수법으로 도를  날렸다. 이기어도에는 미치치 못했지만 강력
한 내공이 실린 것이고 창왕의  신영이 바로 앞이었기 때문에 피할 수 없다
고 반마는 생각했다. 그러나  그것은 그의 생각이었다. 창왕의 허리가 옆으
로 휙 휘어  지면서 작은 공간을 만들어 내었다.  반마의 도는 그 공간으로 
슬ㅉ 비껴 나아갔다. 그리고 창왕은  장창을 타고 들어와 손으로 반마의 턱
을 가격해갔다. 반마는 양손을 들어 그것을 막으로 했다. 하지만 그의 왼쪽 
손은 움직일 수 없었다. 턱 오른 손으로만 창왕의 일수를 막아내었다. 

그 충격으로 반마의 신영이  뒤로 물려지고 언무외의 손에는 피뭇은 장창이 
들려져 있었다. 파파파 무수한  창영이반마의 전신을 뒤덥었다. 반마는 몸
을 굴려서 피했다. 그리고 반마는 신영을 뒤집으며 땅을 차고 올랐다. 그가 
있던 자리에는 몇 개의 암기가 밖혀 있었다. 반마가 땅을 차고 오르자 언무
외의 장창이 그를 노리고 날아갔다.  반마는 허공에 뜬채 창왕의 창을 보며 
눈을 부릅떴다.  반마는 천근추를 써서 떨어지는  속도를 빨리했다. 그러자 
장창도 그의 몸을 따라 호선을 그리며 날아 들었다. 

"이기어창"

반마는 눈을 부릅뜨며  외쳤다. 반마의 오른손이 크게  원을 그리며 장창을 
막아갔다. 턱 장창과 반마의 오른손이 부딧쳤다. 

"크윽"

장창은 반마의 오른손을 꾀뚤고 얼굴로 날아들고 있었다. 반마는 얼굴을 굳
히며 손을 털었다. 그러자 장창이 그의 얼굴을 스치며 뒤로 날아갔다. 그때 
땅에서 한명의 인영이 솟구처 오르며 반마를 찍어갔다. 그의 손에는 한자루 
옥통소가 들려져 있었다. 반마는 양손이 마비된 상태에서 발로 그 옥통소를 
쳤다. 옥통소를 들고 있던 옥소공자는  그 발길질에 뒤로 몸을 뒤집으며 땅
에 내려섯다. 그리고 다시  십여개의 암기를 내던졌다. 반마는 땅에 떨어지
면서 한쪽 발을 무수히 차올리며 그 암기들을 쳐내었다. 

그때 창왕의 신영이 반마에게 다가가서 일권을 내질렀다. 반마는 몸을 굴리
며 창왕의 권풍을  피했다. 그순간 옥소공자의 옥소가  그의 가슴을 찔러갔
다. 반마는 발을 들어 옥소를 쳐내었다. 그순간 옥소의 사이에서 가는 비침
이 쏘아져 나왔다. 반마은 얼굴을 돌려서 급히 피했다. 그러나 얼굴의 일부
가 따뜸해지는 것을느꼈다. 옥소공자는  급히 몸을 돌렸다. 반마의 얼굴 반
쪽이 푸르슴하게 변하면서 대갈일성을 터뜨리며 옥소공자에게 달려들었다. 

그때 언무외의 손에 들려진 장창이 폭사했다. 반마는 옥소공자를 ㅉ느라 창
왕을 잠시 잊었던 것이엇다.  그리고 그것은 그의 죽음으로 이어졌다. 퍼억 
반마의 옆구리에 밖힌 장창은 그의 몸을 관통했다. 반마는 자신의 옆구리를 
뚤고 나온 창끝을 바라보았다. 그  곳에 묻어 있는 피는 매우 붉었다. 끄윽 
하는 소리와 함께 반마의 신영이 무너지고 언무외는 장창을 회수했다. 한쪽
에 서 있던 옥소공자가 읍을 하며 말을 하였다.  

"죄송합니다."

옥소공자의 이런 행동은 명문정파의 행동으로는 비난을 받아 마땅한 일이었
다. 그러나 혼전  중에 적의 수뇌를죽인다는 것은  크게 사기를 고무 시킬 
수 있는 일이었다.  옥소공자는 세인들의 비난 따위를  접어 둔지는 오래였
다. 그에게는 무엇보다 복수가 중요했다. 

언무외는 고개를 끄떡였다. 그러자  옥소공자는 반마의 시체를 들어 올리고 
외쳤다.

"반마를 죽였다."

그 소리가 울려퍼지자 도사들의  대오가 흔들리는 것이 보였다. 옥소공자는 
도사들을 향해서 신영을 날렸다.  창왕 언무외는 주위를 둘러 보았다. 도사
들의 숫자는 눈에 띄게 줄어  있었다. 그러나 아직도 곳곳에서 발악적인 저
항을 하고 있었다. 언무외의 눈살이 살짝 찌뿌려졌다. 

'삼혈맹의 주력도 아닌 지단을 하나 괴멸하는데도 이렇게 힘이 들어서야 어
떻게 삼혈맹과 싸워 나간단 말인가. 어렵다 어려워'

언무외는 장창을 들고 도사들을 향해 몸을 날렸다. 손을 쓰기로 한 이상 철
저히 손을 쓰는 것이 아군의 피해를 줄이는 일이었다. 이런 지단 하나를 괴
멸하기 위해서 피해를 감수할 필요는 없는 것이었다. 
////////////////////////////////

소림사로 오르는 길 좌우에는 눈이 수북히 쌓여 있는데도 돌 계단에는 눈을 
찾아 볼수가 없었다. 

왕유정은 자신이 어릴 때 눈을 쓸던 생각이 나서 잠시 길을 멈추었다. 그러
나 이내 발걸음을 빨리해서 일주문 앞에 섯다. 좌우 두 개의 기둥을 일렬로 
세우고 그 사이에 들보를 놓아 문을 만든 것이 이 일주문이었다. 이 일주문
을 경계로 세속과 불국토가 나뉘는 것이었다. 이 일주문의 의미는 '모든 진
리는 하나로 돌아가는 것이며, 모든 존재는 일심(一心)의 작용에 의해 나타
난다'였다. 소림사의 일주문의  현판에는 숭산 소림사라는 글자가 웅장함과 
포근함을 동시에 가지고 있었다. 왕유정의 목에 걸려 있는 백팔염주가 좌우
로 살짝 움직였다. 일주문앞에 도달하자 문옆에 서 있던 두명의 지객승들이 
가볍게 합장 배례를 하였다. 

"어서오십시오. 왕사숙님"

왕유정도 가볍게 합장배례를 하였다. 이  둘은 자신이 누구인지 아는 것 같
았지만 왕유정은 둘이 누구인지  기억이 나지 않았다. 소림사에만 수백명의 
무승이 있었고 근 이천여명의 학승과 행자승들이 있었다. 그래서 얼굴은 기
억이 나지만 법명들을 기억하지 못하는 승려들이 꾀 많았다. 그래서 왕유정
은 가볍게 합장으로 예를 취한  것이었다. 그리고 일주문을 지나 계단을 오
르기 시작했다. 소림사의 이 계단은  십리 남짓 뻣혀 있었다. 이 계단은 당
나라 고종이 행차를  하면서 만들어 졌다고 한다.  그뒤로 무수한 개보수가 
이루어져서 그때 사용한 돌들은 얼마  남아 있지 않았다. 일주문은 그 십리
길 중 후반에 위치해 있었다. 

이 일주문을  통과한뒤에도 한참을 걸어 올라가서야  사천왕문에 도달을 했
다. 불가의 수문장과도 같은  이 사천왕문은 매우 컸다. 사천왕상도 거대해
서 보는 이로 하여금 위압감을 느끼게 하였다. 사천왕은 제석천이 거느리고 
있는 천신이었다. 사천왕이 있는 사천왕천은 가장 낮은 등급의 천계였다. 

사천왕은 수미산에  살고 있었다. 동쪽을  맏고 있는 지국천왕(持國天王)은 
황금타(黃金타)에 있는  천궁(天宮)에 살고 있었다.  오른손에는 칼이 있었
고, 왼손에는  보석을 쥐고 있었다. 그  옆에는 광목천왕(廣目天王)의 눈을 
부릅뜨고 있었다. 이 광목천왕은 서쪽을 지키며 수미산 중턱에 있는 백은타
(白銀타)에 살고 있었다.  붉은 관을 쓰고 오른손에는  끝이 셋으로 갈라진 
삼차극을 들고  있었다. 오른손에는 보탑을  들고 있었다. 증장천왕(增長天
王)은 수미산 남쪽 유리타(琉璃타)에  살고 있었다. 오른 손에는 용을 쥐고 
있었고 왼손에는 여의주를들고  있었다. 다문천왕(多聞天王)은 북쪽 수정타
(水精타)에 살며 부처님의 도량을 지키고 있었다. 비파를 들고 있었다. 

이들 사천왕상은 보는 이로 하여금 아찔한 공포를 자아내게 하였다. 그것은
왕유정 자신도 마찬가지였다. 처음에  이곳을 지나면서 느꼈던 공포감이 머
릿속에 생생이 떠올려졌다.  어린 나이에 이 신상들을  보고 얼마나 놀라서 
울었는지 처음에는 모두들 울보라는  별명으로 통했다. 왕유정은 그런 생각
을 접어두고 길을 올랐다. 

사천왕 문을 지나고  몇 개의 문을 더  지나야 불이문(不二門)이 나타났다. 
불이문을 지나야 소림의  본산이라고 할 수 있는  대웅보전 장경각 약왕당. 
소림삼십육방 등등의 전각군들이 나타나는 것이었다. 이러한 전각군들 외에
도 무수한 암자들이 소실산의 곳곳에  흩어져 있었다. 가히 그 숫자와 크기
만으로도 중원 불문의 성지이자 무학의 본산이라 치부할 만 했다. 

왕유정은 우선 대웅전에 가서  삼배를 올리고 향화를 한뒤에 나한전으로 향
했다. 그는 가는  길목에 잠시 걸음을 멈추었다.  마당을 쓸고 있는 노승이 
눈에 들어 왔기  때문이었다. 낡은 승포를 걸치고  머리를 삐집고 잔디처럼 
자란 하얀 머리카락을 하늘로 곳추  세운 노승이 비를 들고 마당을 쓸고 있
었다. 노승은 비를 들고 아주 천천히 마당을 쓸고 있었다. 마당에는 겨울이
라 낙옆도 떨어지지 않았고  눈은 이미 치워져서 깨끗한 상태인데도 노승은 
쓰는 것을 멈출지 몰랐다. 

'허 저분이 아직까지 살아 계시다니'

왕유정은 자신이 어릴 때 저  노승이 이곳에서 비질을 하는 것을 본적이 있
었다. 그때는 지금보다는 조금 젊어 보였었다. 왕유정은저 노승을 계속 잊
고 있었는데 오늘 보자 옛생각이 나서 잠시 멈추어 섯다. 저 노승이 언제부
터 마당을 쓸고 있는지는 알지  못했다. 누가 가서 물어 보면 웃을 뿐 아무
런 대답도 하지 않았고, 비가 오나 눈이 오나 마당이 깨끗하나 더러우나 늘 
저렇게 비질을 했다. 모두들 저  노승이 미쳤다고 생각을 하고 아무도 관심
을 가져 주지 않았다. 

왕유정은 입가에 미소를 머금고  나한전으로 걸음을 옮기었다. 왕유정이 고
개를 돌리자 그  노승에 대한 생각은 기억의  저편으로 날아갔다. 그에게는 
오직 나한전의 수좌이자 자신의  사형인 혜명대사를 만나야 한다는 생각 뿐
이었다. 

소림십팔나한을 휘하에 두고 있으며  소림 무승들의 우두머리라고 할 수 있
는 나한전주인 혜명대사는 무림고수처럼  보이지 않았다. 푸근한 살집에 양
볼에는 볼거리를 앓은 것 처럼 넉넉한 살집이 매달려 있었다. 그 살집은 축 
늘어지거나 퉁퉁부어 오르지 않고  팽팽한 살결을 유지하고 있어서 보는 이
로 하여금 미륵의  환생처럼 보이게 하고 있었다.  그리고 부드러운 눈매와 
동자의 볼처럼 붉은  양볼은 순진무후구한 아이를 보는  듯했다. 그 앞에는 
왕유정이 앉아 있었다. 왕유정은 지금 자신이 처한 상황에 대해서 간략하게 
이야기를 하였다. 혜명대사는 왕유정의 이야기를 다 듣고 고개를 끄떡였다. 

"아미타불."

그는 눈을 내리감고 조용히 합장을 하였다. 그리고 염주알을 굴리기 시작했
다. 그가 들고 있는 염주는 보통 고승들이 쓰는 씨알이 굵은 열알짜리 염주
가 아니라 일반 평신도들이 쓰는 백팔염주였다. 얼마나 오랬동안 ㅆ는지 반
질반질한 묵광이 빛을 토해 내고  있었다. 이 염주는 염주가 가지는 본래의 
용도와 함께 암기로도 사용이 될  수 있었다. 염주알이 나무가 아니라 강철
로 되어 있었기 때문에 가능한 일이었다. 하지만 혜명대사는 이것을 암기로 
날려 본적은 한번도 없었다. 

"사제의 이야기를 들어 보니 강호에 신비세력이 하나 더 생긴 것 같군."

"그렇습니다. 그들을 일반 녹림도로  보기에는 여러 가지 걸리는 점이 있습
니다."

왕유정은 일단 긍정적인 답변을  얻어 내었다고 생각했다. 소림사가 표물을 
턴 일개 산적들을 잡기  위해서 고수들을 하산 시키리라고는 생각하지 않았
다. 그래서 왕유정은 소림사가  그들이 산적들이 아니라 신비문파의 고수들
로 생각해 주기를 바라고  있었던 것이었다. 혜명대사는 염주알을 굴리다가 
잠시 멈추었다. 그리고 왕유정을 바라보았다. 

"사제"

"예"

"사흘전에 반혈맹이 삼혈맹의  종남지단을 붕괴시켰네. 그곳에 있던 반마와 
일백이십구명의 삼혈맹도가 죽었네."

그말에 왕유정은 눈을 크게  떴다. 낙양지단에 이어서 종남지단까지 무너졌
다면 삼혈맹이 더 이상  수수방관하지 않으리라는 것은 너무도 자명한 사실
이었다. 그리고 그 무대가 하남과  협서인 이상 이 일대가 혈전장으로 변하
는 것은 시간문제였다. 그하남에는 소림사가 있었고 협서에는 화산파가 있
었다. 그리고 이 일대에는 소림과 화산의 제자들이 득실대었다. 백도문파의 
고수들이 삼혈맹에게  강한 반감을 가지고 있는  이상 그들이 심정적으로나 
실질적으로 반혈맹을 도와주는 것은 당연한 결과였다. 

이것은 뒤집어  말해서 삼혈맹과 반혈맹의 혈전에  소림과 화산의 제자들이 
피를 볼 수 밖에 없다는  말이었다.  그리고 그들이 피를 흘리면 가많이 있
을 소림과 화산이  아니었다. 그 결과는 불을  보듯 뻣한 것이었다. 소림과 
화산대 삼혈맹의 대혈전. 그리고나아가 정사대전을 의미하는 것이었다. 

왕유정은 주먹을 움켜 쥐었다. 소림은 지금 조용히 숭산에 자리잡고 있었지
만 천하를 보고 있었던 것이었다.  자신은 자신의 표국의 안위에 대한 걱정
으로 소림에 올라왔지만 소림은 그보다  더 큰 것을 보고 준비를 하고 있는 
것이었다. 이러한 시국에서 고수를  청하러온 자신이 부끄러워 지기 시작했
다. 혜명대사는 합장을 하였다. 


#5192   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #07                           01/14 07:43   356 line

"아미타불"

왕유정은 그 불호에서 자신이 청한 것, 아니 청하려 했던 요청의 대답을 들
을 수 있었다. 소림은 지금  하산을 시킬 제자가 없는 것이었다. 아니 사방
에 나가 있는 제자들을 불러 모아야 할 실정인 것이었다. 삼혈맹은 소림 혼
자서 감당하기에는 벅찬 강적이었다. 
///////////////////////////////////

이철룡은 얼굴을  메만졌다. 오늘은 붕대를 푸는  날이었다. 지난 며칠동안 
붕대를 풀자마자 약을  다시 바르고 금새 감는  바람에 얼굴을 제대로 보지 
못햇다. 이철룡은 떨리는 손으로  붕대를 풀기 시작했다. 한꺼풀 한꺼풀 붕
대가 벗겨지고 마지막으로 왼쪽 뺨에 붙어 있던 부분이 떨어졌다. 이철룡은 
깊은 숨을  내쉬었다. 그리고 세숫대야를 가져다가  얼굴을 ㅆ기 시작했다. 
얼굴을 ㅆ자마자 동경앞으로 달려갔다. 

이마에서는 물이 흘러 내리고  있었고 코 ㄲ에는 한방울의 물방울이 맺혔다
가 똑 하고 떨어졌다. 얼굴은 며칠동안 햇빛을 보지 못해서 인지 약간 창백
했다. 그리고 그의 턱과 코밑에 조금 나 있던 솜털들은 몽땅 빠져 있었다. 

이철룡의 시선이 눈위로 향했다.  없었다. 눈위에 당연히 있어야 할 눈섭이 
하나도 없었다. 이철룡은 얼굴을  찌뿌렸다. 그래도 얼굴이 모두 상하지 않
은 것을 다행으로 생각했다. 그  인피면구가 하루나 이틀정도 더 붙어 있었
다면 뗄데 얼굴이 더 상했을 것이라고 들었기 때문이었다. 이철룡은 손으로 
얼굴을 쓰다듬고 이리저리 둘러 보았다.  눈섭이 없는 것을 빼면 별 이상한 
데는 없었다. 이철룡은 여인들이 눈섭을 그릴 때 쓰는 작은 붓을 들었다. 

그리고 자신의 눈섭을 그리기 시작했다. 하지만 처음 그리는 눈섭이 제대로 
될 턱이 없었다. 한쪽이 마음에 들면 다른 한쪽이 이상했고, 한쪽을 고치면 
다른 한쪽과 균형이  잡히지 않았다. 몇번이고 고친  다음에야 겨우 볼만한 
눈썹이 되었다. 자세히 보지 않는다면  눈섭이 없다는 것을 알기 힘들 정도
로 진하게 칠해 놓았다. 이철룡은 목을 한번 돌리고 몸을 일으켰다. 

그는 기지개를 켰다. 얼굴이  멀쩡하다는 것이 이렇게 기쁜 일인지 몰랐다. 
문을 활짝  열었다. 그러자 차가운 북풍이  사정없이 몰아쳐왔다. 이철룡은 
얼른 문을 닫았다. 그리고 몸을 오들 오들 떨면서 양팔로 몸을 부볐다. 

"어쩌다가 내가 이런 신세가 되었는지"

이철룡은 나직한 한숨을 내쉬었다. 그래도 화산파에서는 여러 사람들로부터 
귀여움을 받던 자신이었다. 가끔 장난을 잘쳐서 혼도 몇번 났지만 그정도는 
애교라고 모두들 생각을  했다. 강호에 나가면 뭇  영웅호걸들을 호령도 하
고, 절세미녀들과 정다운 한때도 보내리라 다짐을 했었다. 

그러나 현실은 냉정했다. 강호에서 자신 같은 초보자는 남들의 밥이나 되지 
않으면 다행이었던 것이었다.  문파에서 배운 무공이 전부인  줄 아는 자신 
같은 사람. 처음 본 사람을 쉽게 믿어 버리는 멍청한 인간. 음식에 독을 탈
지도 모른다는 생각은 꿈에도 가져 본 적이 없는 인물. 이철룡은 그런 생각
을 이어가자 자신이 너무 한심스럽고 바보 멍청이처럼 생각이 되었다. 그래
서 그는 주먹으로 자신의  머리통을 몇대 갈겼다. 머리가 아팠다. 이철룡은 
머리를 쓰다듬고 제자리에서  몇번 뛰었다. 그리고 외투를  두껍게 껴 입고 
문을 열었다.  차가운 바람이 얼굴을 강하게  때렸다. 눈두덩이가 잔떨림을 
일으켰다. 입술은 오그라 들었고  양 빰은 부들부들 떨렸다. 하지만 이철룡
은 성큼 발을 내딧었다.   

전각은 아래로 계단이  이어지고 있었다. 그계단의  끝에는 너른 연무장이 
있었다. 연무장에는 십여대의 마차가 질서정연히 늘어서 있었다. 말은 없었
다. 연무장의 한쪽에는 십여개의 창고가 나란히 서 있었다. 그리고 몇 명의 
표사들이 이리저리 오가면서 물건들을  옮기고 있었다. 이철룡은 양볼을 쓰
다듬고 계단을 내려갔다. 그때 저쪽에서 한 표사가 오고 있는 것이 보였다. 
그는 만면에 미소를 띄고 있었다. 그리고 이철룡에게 다가와 읍를 했다. 

"이공자님"

"아예"

이철룡도 가볍게 읍을 했다. 얼굴은  본적이 있는 것 같았는데 이름이 기억
이 나지않았다. 하지만 표사는  그런 것을 아는지 모르는지 싱글벙글 거리
며 웃었다. 

"화산파에서 매화검군  이한생 대협과  죽검서생 곡현대협등, 화산사검께서 
모두 저희 표국으로 오신다는 전갈을 보내왔습니다."

그말을 듣자 이철룡의 얼굴은 더욱 창백해졌다. 그리고 갑자기 오줌이 마려
워 지기 시작했다.  하지만 어디 가서 해결할  데도 없었다. 그것을 아는지 
모르는지 표사는 더욱 떠벌렸다. 

"그 네분이 오면 저희"

이철룡은 급히 읍례를 올리고 말을 하였다. 

"급해서 이만"

이철룡은 총총히 표국정문을 향해 걸어갔다. 표사는 고개를 갸웃했다. 그가 
화산사검에 대해서 가지는 관심과  흥분은 이철룡과 달랐다. 표사는 화산사
검이 자신들과 힘을  합하여 이번에 표행을 턴  이들을 잡으리라 기대를 한 
것이었다. 그리고 화산  사검도 중원표국의 표행이 털렸다는  말을 듣고 그 
방법이 장안표국이 털린 것과  유사해서 그것을 논의하기 위해서 오는 것이
었다. 화산 사검은 이철룡이 여기에 있는지도 모르고 있었다. 

그러나 이철룡은 그렇지 않았다.  화산사검이 오면 매화검군 이한생은 자신
이 집에 돌아가지 않은 것에 대해서 한소리 할것이 분명했다. 또한 여기 까
지 오게된 과정을 설명하다 보면 자신의 멍청한 행동이 밝혀지게 되는 것이
었다. 그것은 이철룡이 원하는  일이 아니었다. 그래서 이철룡은 총총히 중
원표국의 문을 나선 것이었다.  어디로 갈 목적지는 없었다. 그러나 화산사
검이 낙양으로 온다면 서쪽으로는 갈 수가 없는 것이었다. 그래서 이철룡은 
동쪽으로 길을 택했다. 낙양의 동쪽에는 개봉이 있었다. 
/////////////////////

작은 눈송이들이 하늘에서 자유로이  춤추며 떨어져 내렸다. 한송이 한송이 
꽃잎이 되어서 땅위를  포근이 감싸 않았다. 떨어지던  눈송이가 ㅇ은 검날 
끝에 사뿐이 내려 앉았다. 검날은  아무런 미동이 없었고 끝에 매달린 눈송
이도 아무런 움직임을  보이지 않았다. 주위에는 바람도  불지 않았고 눈도 
더 이상 내리지 않는 것  같았다. 탓 검날이 상하로 움직였다. 그에 따라서 
눈송이도 상하로 움직였다. 검날은  원래의 위치로 돌아왔고 눈송이도 그대
로였다. 그것도 잠시 눈송이는 반으로 갈라지면서 검날을 타고 떨어져 내렸
다. 그러자 바람이 불고 주위에는 눈송이들이 더욱 떨어져 내렸다. 

"후우"

검날위로 거친 숨이  토해져나왔다. 검을 쥐고 있는  인영은 이십대 중반의 
청년이었다. 굵은 눈섭과 서글한 눈매 그리고 꽉다물어진 입술은 매두 두터
웠다. 옷은 백의를 입고  있엇는데 가슴에 백목련이 수놓아져 있었다. 바로 
백리세가의 소가주인 백리웅풍이었다. 백리웅풍은 눈에 덥힌 발을 바라보았
다. 한쪽발은 시린 것이 느껴졌지만  다른 한쪽은 시린 것이 느껴지지 않았
다. 그쪽은 의족이었기 때문에 그랬다. 백리세가의 식솔들은 개방의 호위로 
이곳 개봉에 모두 무사히 올  수 있었다. 이들은 개봉성내에 장원을 임대해
서 살고 있었다. 이들이 개봉에 정착을 하자 그때 까지 살아 있던 백리세가
의 무사들이 하나  둘씩 모여 들었다. 모두들 옛  주인을 잊지 않고 위험을 
무릅쓰고 모여든 것이었다. 

백리웅풍은 월동문을 지나 약그릇을 들고 오는 여인을 바라보았다. 역시 백
의를 입고 있었는데 약간 창백한  안색을 제외하면 눈에 띄는 미녀였다. 백
리세가의 대소저인 백리소소였다. 백리웅풍은 백리소소를 바라보며 말을 했
다. 

"영풍이 약이냐?"

"예. 오라버니께서는 이화검법을 연마하시고 계시군요."

백리웅풍은 고개를  끄떡였다. 이화검법(梨花劍法)은  백리세가가 만들어낸 
검법이었다. 이것은 배꽃잎이  바람에 무수히 날리는 것을  보고 창안해 낸 
검법이었다. 바람에  자유로이 휘날리는 배꽃잎들을  베면서 자연히 검법이 
숙달이 되는 것으로 쾨와 환이  절묘하게 조합이 된 검법이엇다. 방금 백리
웅풍이 한 한수의 동작은 이화검법의 백미라고 할 수 있는 인엽만백(引葉滿
白)이었다. 

검기로 배꽃잎을 끌어 당겨서 검날 끝에 세워 놓고 검을 휘둘러 떨어뜨리거
나 베지 않는 것을 의미했다.  보통의 검기가 검에서 ㅆ아져나와 상대를 베
는데 반해서 이 수법은 상대의 병장기나 공력을 자신의 검끝으로 유인을 하
는 초식이었다. 그리고 자신의 검을 들어 올림으로서 상대의 병장기도 들어 
올리는 효과를 가져  오게 하는 것이었다. 그뒤에  위에서 아래로 내려치는 
단순한 동작으로 상대를 베는 것이었다. 이러한 경지는 실전에서 사용을 할 
정도로 익히기는 정말로 어려웠다. 하지만  일단 펼칠 수 있다면 더없는 위
력을 발휘했다. 상대의 병장기를 자신의 검으로 유인한뒤에 공격을 하기 때
문에 상대는 방어하기가 매우 힘든 것이었다. 

이 검초가 상대의 병장기를 유인하는  시간은 매우 ㅉ았다. 그러나 그 ㅉ은 
순간이라도 상대에게 헛점이 보인다면  충분히 벨 수 있을 정도의 후속공격
이 갖추어져 있었다. 백리소소는  그릇을 들고 전각안으로 들어가며 백리웅
풍을 바라보았다.

"오빠 잠시뒤에 연운각에서 뵈어요."

"알았다."

전각문앞과 지붕위의 눈은 모두 녹아 있었다. 그래서 처마를 타고 물방울이 
하나둘 떨어지고 있었다.  다른 전각들 지붕에는 눈이  아직 그대로 있었고 
고드름이 매달려 있는 것에 비하면  매우 이상한 일이었다. 안은 매우 더웠
다. 한 여름의 찌든  더위도 이보다는 낳을 것이었다. 백리소소의 이마에는 
땀방울이 송글송글 맷히기 시작했다.  방안 한쪽에는 큰 청동향로가 있었고 
그 향로에서는 하나의 굵은 향이 타오르고 있었다. 

그 옆에는 큰  침대가 있었다. 그 침대위에는  한명의 인영이 누워 있었다. 
그는 바로 백리영풍이었다.  백리영풍의 안색은 창백하다못해 헬쓱했고, 베
개 주위에는 떨어져 나간  머리카락들이 다닥다닥 붙어 있었다. 백리소소는 
이마와 콧잔등의 땀을 딱고 그  옆에 가서 앉았다. 백리영풍은 힘없이 고개
를 돌려서 소소를 바라보았다. 

"누나"

백리영풍의 손이 이불밖으로 나왔다. 소소는 그 손을 꼭 움켜 쥐었다. 

"그래 곧 일어 날 수 있을꺼야. 원로분들께서 사방으로 영약을 구하러 가셧
으니 곧 좋은 소식이 있을 꺼야"

백리영풍은 고개를 저었다. 소소는 아무말을  하지 않고 약을 그 앞에 가져
갔다. 

"아"

백리영풍은 입을 아 벌렸다. 소소는 그 입에다 약을 흘려 넣어주었다. 아주 
천천히. 백리영풍은 꿀꺽꿀꺽 약을 마시기 시작했다. 백리영풍의 얼굴은 잔
뜩 찌뿌려져 있었다. 약을 다 먹자 백리소소는 옆에 있던 사탕을 하나 입에 
물려 넣어 주었다. 백리영풍은 그것을 입에 물며 소소를 바라보았다. 

"누나 이거 어디서 났어"

소소는 백리영풍의 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 

"취장로님께서 가지고 오신거야."

백리영풍은 몸을 뒤로 움직여서  침대에 기대어 앉았다. 백리영풍은 양산박
의 싸움에서 중상을 입은뒤에 제대로 치료를 받을 시간도 없이 다시 삼혈맹
에 잡혀 들어가는 바람에  내상이 악화가 되었다. 백리영풍에게는 찬바람이 
독약과도 같았고 몸을 움직이는 것은 생명을 갉아 먹는 일이었다. 백리영풍
은 반짝이는 눈으로 소소를 바라보았다. 

"누나. 소연 누나랑 소취는 좀 어때. 소취는 많이 놀랬을 텐데"

백리소소의 눈가가 일순 붉어졌다. 그러나 고개를 저었다. 

"모두 괜챦아. 소연이는 개방총타에  취장로님과 함께있고, 소취는 아직 방
밖을 나올려고 하지 않아. 곧 좋아 지겠지."

"백부님은"

백리소소는 고개를 돌려서 문가를  바라보았다. 이들 중에 가장 어른이라고 
할 수 있는 백리인군이었다. 통상적으로 생각을 한다면 강호가 어떤 곳인지 
아는 백리인군이 조카들과 자기 딸들을 제대로 보살피고 이끌어야 정상이었
다. -백리웅풍과 소소는 백리무군의 자식들이었고, 백리영풍과 소취는 백리
제군의, 백리소연은 백리인군의 딸이었다.- 그러나 백리인군은 연공실에 처
밖혀서 나오지 않고 있었다. 소소가  가끔 내려가도 보이는 것은 광기 어린 
눈동자 뿐이었다. 어떤때는 소소가 그런 백리인군의 눈을 보고 놀랜적이 있
지만 모두 가문의 혈채에 대한 원한이라고 생각을 했다. 

"무슨 신공을 수련하시나봐. 자세한 것은 말씀을 안하셔."

백리영풍은 소소를 바라보며 말을 하였다. 

"누나 혼담은 어떻게 ㄷ어."

백리소소는 호남  남궁세가와 혼담이 오고가고  있었다. 그러나 백리세가가 
멸망한 지금 그 혼담이 성사되리라고는 백리소소도 생각을 하지 않았다. 그
리고 지금은 자신의 혼담보다  동생들의 안위가 더 걱정이었다. 백리소소는 
고개를 저었다. 백리영풍은 조용한 소리로 말을 했다. 

"남궁형은 멋있는 형이었는데"

백리영풍은 이불속으로 깁이 몸을  파묻었다. 소소는 백리영풍의 이마를 쓰
다듬어 주고는 빈 그릇을 들고 나갔다. 밖은 아직 눈이 내리고 있었고 백리
웅풍은 눈을 계속 맏고 있었다.  소소는 문득빙당호로가 다시 먹고 싶다는 
생각이 들었다.     

"상황이 그정도냐"

백리웅풍은 소소를 빤이  바라보았다. 소소는 고개를 끄떡였다. 백리웅풍은 
입을 굳게 다물었다. 식구가 늘어가고 있으니 돈이 딸리는 것은 기정사실이
었다. 그리고 당장 돈이 들어올 곳은 한군데도 없었다. 모든 기업은 사해방
이 차지한 뒤였고, 그나마 가지고  있던 재화도 삼혈맹의 공격때 모두 빼았
겼다. 지금 이렇게 장원을 빌려서  있는 것은 모두 개방이 편의를 봐주었기 
때문에 가능 한 일이었다. 그러나 개방이 편의를 봐줄 수 잇는 것도 여기까
지였다. 개봉에도 무림인들이 있었고 그들이 일구어놓은 상권이 있었다. 그
들은 개봉의 상권에 백리세가가 들어오는 것을 원하지 않고 있었다. 개봉에 
있는 백리세가는  개봉지역의 무림인들이 볼때는  손님일 뿐이었다. 때문에 
백리세가가 돈을 벌어들이는 방법은 오직 한가지였다. 

"그래서 취장로님이 몇 군데 명문 귀족의 자녀들을 주선해 주시겠다고 했어
요."

백리소소는 고개를 푹 떨구었다.  백리소소가 말하는 것은 명문귀족과 거상 
부호들의 자제에게 백리세가의 무학을 전수해 주자는 것이었다.물론 그 대
가는 돈이었다. 이런 관계는 사승의 관계라기 보다는 계약의 관계에 가까운 
것이었다. 명목상으로 사부 제자라고  하지만 부호의 자제들은 자신들이 거
느리고 있는 무술선생정도로 여길 뿐이었다. 그들은 멋과 폼으로 무예를 익
히는 것이 대부분이었기 때문에 강호에서 말하는 사승의 관계는 아니었다. 

그래서 이들은 상승의 무공을 접할 기회는 거의 없었다. 거상들과 부호들은 
만금을 들여 명문대파에 자제들을  보내기는 하지만 그들이 배우는 것은 껍
데기에 불과했다. 그렇다고 명문대파에가서  이것 저것을 가르쳐 달라고 할
수도 없는 처지였다. 강호인들 중에는 말보다 주먹이 압서는 사람들이 많았
기 때문이었다.  

이러한 이유로 개봉 일대의  거상 부호들은 백리세가의 무공을 배우고 싶어 
하는 것이었다. 무림오대세가 중 한자리를 차지했던 명문정파의 상승절예를 
배우고 싶어 하는 것이었다. 그리고 평소에 자신들을 오만히 내려보던 강호
의 대문파를 아래로 내려볼수 있다는 쾌감을 누리기 위한 것이기도 했다.

"알았다. 그리고 그들에게 무공은 내가 가르치마."

"오빠."

"하루에 반나절 정도만 지도하면 되겠지"

백리웅풍은 굳게 닫긴 입술로 창밖을 바라보았다. 밖에는 아직 눈이 내리고 
있었다. 


4. 만남(暗中摸索)
한 장의 검은 첩지가 탁자위에 놓여져 있었다. 햐안 손은 그 첩지를 한참이
나 바라보고 있었다. 

"종남 지단이 무너졌다. 믿을 수 없게도."

"반혈맹의 독자적인 능력으로는 본맹의 이목을 속이고 종남지단까지 이동을 
하기 불가능하다."

"무엇보다도 반혈맹이  종남지단을 발견했다는 것을 믿을  수 없다. 그들이 
그런 거대 조직을 가지고 있었다면  우리의 눈을 벗어 날 수가 없었을 것이
다."

어둠속의 그림자는 고개를  약간 옆으로 기울이고 있었다.  그 고개는 햐안 
손이 바치고 있었다.  그는 붉은 배첩을 꺼내  들었다. 그리고 작은 세필로 
적어 나가기 시작했다.



<문서번호: 2-219호.
 형    식: 일급 지휘서신
 수    신: 밀은영(密隱營)
 안    건: 맹 내부 지휘조직
 내    용: 역검열(逆檢閱)
 비    고: 삼개월.
 작 성 자: 제 이맹주 혈유>

<문서번호: 3-15호.
 형    식: 특급 요청.
 수    신: 밀은영(密隱營)
 안    건: 창왕 언무외.
 내    용: 정보수집
 비    고: 이개월.
 작 성 자: 제 삼맹주 혈마>
/////////////////////////////

햇살은 따사로이 양광을 내비취고 있었다. 그 아래에 작은 연무장에서는 한
명의 소년이 열심히 도법을  연마하고 있었고 그 한쪽에는 백발노인이 앉아
서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 백발노인이  잠에서 깬 것은 하나의 소리 때문이
었다. 백발노인은 고개를 들어서 자신을 향해서 소리를 내며 걸어오는 인영
을 바라보았다. 

쩔그랑 쩔그랑 도집에 매달린 환들이 부딧치면서 경쾨한 소리를 내었다. 구
환도 진명은 활짝 웃었다. 가볍게 읍을 하며 말을 했다. 

"육소협의 도세가 날이 갈수록 정진이 되는 것 같습니다."

육능풍은 피식 웃었다. 그리고 고개를  돌려 도를 휘두르고 있는 청년을 바
라보았다. 도세가 엄밀하고 하나하나에 힘이 가득차 있었다. 육능풍은 고개
를 저었다. 

"아직 멀었네. 헌데 자네가 왠일인가."

"총호법님께서 잠시 뵙기를  청하셧습니다. 오늘안으로 시간이 나시면 호법
전으로 와주십사하는 부탁입니다."

육정산은 돌연 고개를 획 돌리더니 일갈을 터뜨렸다. 

"녀석아 도에서 힘을 빼라고 몇번이나 말을 했느냐. 진정한 도의 힘은 너의 
팔목에서 나오는 것이  아니라 너의 정신에서 나오는  것이다. 팔목에 힘이 
들어가 있으면 공력의  운용이 원활하지 못하게 되는  것이다. 그렇게 되면 
뜻한바 대로 도가 움직이지 않는  법이다. 도를 자신의 일부처럼 쓰고자 한
다면 반드시 마음을 비워야 한다.  그리고 도를 들고 있다는 생각도 말아야 
한다. 도는 너의 일부이다. 그것을 잊지마라."

"예"

육능풍은 그렇게 말하고 다시 도를 휘두르기 시작했다. 진명은 방금 육정산
이 한말이 신검합일의 요체임을 알고  있었다. 그것은 물론 자신도 알고 있
었다. 아니무공이 어느 정도 경지에 이른 이들이라면 모두 알고 있는 내용
이었다. 그러나 그렇게 할 수 있는 이들은 거의 없었다. 신도합일이라는 것
이 말이 쉬워서 신도합일이지 그 경지를 몸으로 실현해 내기란 거의 불가능
에 가까운 일이었다. 그것은 수십년간  도와 함께 살아온 진명 자신도 마찬
가지였다. 진명은 육능풍을 바라보았다. 그또래의 아이들 중에서는, 그리고 
늦게 무공을 시작한 편으로서는 성취가 빠른 편이었다. 아니 놀랍도록 빠른 
편이었다. 그러나 육정산 같은 초고수의 눈에 찰 수는 없는 것이었다. 육정
산은 뒷짐을 지고 걷기 시작했다.  진명은 그가 호법원으로 가고 있다는 것
을 알 수 있었다. 그도 조용히 뒤를 따랐다. 


#5196   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #08                           01/15 06:36   366 line

양주의 회동 이후 청룡장은 근 한달간 삼혈맹과 사해방의 움직임에 모든 촉
각을 곤두 세우고 있었다. 그러나 그들의 정보망에 들어온 정보들은 삼혈맹
이 다시 청룡장을 칠 생각이  없다는 것을 반증하는 것들 뿐이었다. 게다가 
얼마전에는 삼혈맹의 종남지단까지  붕괴되었다는 소식을 접하였다. 그리고 
강소 일대에 포진해 있던  삼혈맹의 주력들이 대거 하남과 산서일대로 이동
한다는 정보를 입수했다. 그래서  청룡장에 내려졌던 비상경계령은 바로 걷
혀졌고 모든 것은 대전 이전으로 돌아갔다. 

그러나 모든 것이 그렇게 돌아간 것은 아니었다. 인의당의 고수들은 청룡장
에 남을 것인가  떠날 것인가를 고민해야 했다.  대부분은 인의당에 남았고 
일부는 떠났다. 그리고  남은 인의당의 고수들은 예전과  같이 놀고 먹는데 
돈을 퍼질러 쓸수가 없었다. 그리고  인의당에 있던 고수 중 두명이 호법으
로 새로이 임명이 되었다. 바로 용권노사 하연적과 단양수 천일정이었다. 

용권노사 하연적은  원래 산서일대 군소문파인  용권문의 문주였다. 그러나 
칠년전 산서일대에서 제법 큰  문파인 흑룡방의 압력에 문파의 기반을 넘겨
주고 강남으로 가솔들을 데리고 온 인물이었다. 하연적이 왜 흑룡방과 일전
도 벌이지 않고  문파의 기반을 넘겨 주었는지는  알려지지 않았다. 그리고 
청룡장에서도 알려고 하지 않았다.  단지 하연적의 무공수위가 높았고 강호
에 그의 강직한 인품이 알려져 있었다. 그래서 그가 장강을 넘을 때 청룡장
에서 서왕이 나가 그를 장으로 모셔 왔다. 그때 서왕과 일권을 서로 교환을 
했다고 하는데 그 승부에 대해서는 알려진 바가 없었다. 

단양수 천일정은 일맥전수되는 단양문의 문주였다. 단양문의 단양수는 양강
수공의 명문으로 강호에  이름이 높았다. 그러나 이  파의 단양수는 양기가 
보통 사람보다 몇배는 많아야 제대로 익힐 수 있었기 때문에 제자를 두는데 
한정이 있을 수 밖에 없었다. 그래서 거의 일맥전수되다 시피 내려왔다. 천
일정은 그래서 전대 문주의  유일한 제자였고 현 단양문의 유일한 생존자였
다. 그는 청룡장에서 그의 제자가 될 자질이 있는 아이들을 찾아 준다는 조
건과 그외에 몇가지 조건으로 영입된  인물이었다. 지난 몇 년동안 몇 명의 
양기가 뛰어난 아이들을 찾아 내었지만 천일정이 퇴짜를 놓았다. 

소천은 의자에 앉아 있는  용권노사와 천일정을 번갈아 바라보았다. 용권노
사는 백발이  성성한 노구의 몸이었지만 얼굴이  어린아이처럼 붉고 허리가 
꽃꽃하며 눈은 맑으면서도 섬광이 번쩍이고 있었다. 그것은 그의 공력이 정
순하다는 것을 단적으로 보여주고  있는 것이었다. 천일정은 중키의 평범한 
얼굴이었다. 그러나 양볼은 그가  익힌 단양수 때문에 홍시처럼 붉었다. 그
래서 그의 별명이 홍안동자였으나  이마에 패인 주름은 그의 연륜을 단번에 
말해주고 있었다. 

전각의 문이 열리고 육정산과 진명이 들어섯다. 소천은 일어서서 가볍게 포
권을 취했다.  육정산도 가볍게 포권을 취했다.  단양수와 용권노사도 예를 
취했다. 네명이 자리에 앉아 소천은 자신의 탁자 위에 있던 서찰을 다시 한
번 내려 보았다. 그리고 사인을 바라보았다. 

"강북에서 일이 벌이지고 있는 모양입니다."

그말에 사인은 서로가 서로를  바라보았다. 이들 사인은 강북일대에서 이름
을 날리던 인물들이었다.  물론 육정산은 산동이 본거지  였지만 젊었을 때 
강북일대를 수도 없이 돌아다닌 인물이었다. 이들 사인은 청룡장 내에서 강
북의 지형과 상황을 가장 잘  아는 인물들이라고 할 수 있었다. 용권노사가 
탐스러운 수염을 쓰다듬으면서 말을 하였다. 

"무슨 일이 벌어지고 있다는 겁니까."

"우선 삼혈맹의 종남지단이 무너졌다는 것은 다 아시는 사실일것이고, 삼혈
맹의 고수들이 하남으로 몰려가고 있다는 것도 아실껍니다."

그말에 사인은 약간 얼굴을 굳혔다. 

"그외에도 몇가지 간과 할  수 없는 사실들이 있습니다. 얼마전 장안표국의 
표물과 중원표국의 표물이 한달 간격으로 털렸습니다. 그 두곳의 표물을 턴 
것은 동일범의 소행으로 보여집니다."

그말에사인은 고개를 갸웃했다. 표국의 표물들이 털리는 것은 종종있는 일
이었다. 물론 중원표국같이 강성한  표국이 털렸다는게 조금 이상하긴 했지
만 중원표국이라고 늘 안전한 것은 아니었다. 

"그게 뭐 이상합니까."

진명은 그렇게 말해놓고 머쓱했는지  어깨를 으쓱했다. 소천은 고개를 끄떡
였다. 

"저도 문상께서 주신 정보만 알고 있습니다. 두 표국의 표사들은 아무도 다
치지 않았다고 합니다. 또한 이들 일행중에는 잔살마군이라는 자가 끼어 있
다고 합니다. 그리고 일월쌍도객과 금조종을 극성으로 익힌 서역승. 그외에
도 이런 고수들이 십여명이 더 가담했다고 합니다. 지금 화산파의 화산사검
과 중원표국의 국주가 움직이기 시작했습니다."

그말에 중인들은 잠시 침묵에 잠기었다. 

"하대협. 강북에 일월쌍도객과 같은  고수 십여명을 거느릴 만한 조직이 있
습니까. 표물을 털만한 곳으로요."

용권노사 하연적은 고개를  갸웃했다. 강북에는 거대문파들이 많았다. 하지
만 고수를 십여명씩이나 동원을 해서 표물을 털만한 곳은 없었다. 하연적은 
고개를 저었다. 

"총호법님, 제가 알기로는 그런 문파는 없습니다."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"제가 알기로도 그런 문파가  없습니다. 그렇다면 이것은 강북 일대에 신흥
조직이 꿈틀대고 있다는 소리입니다."

"그럴리가요. 당금 무림은 삼혈맹과 백도의 싸움으로 신경들이 모두 날카로
워져 있어서 모두들 경계망을  촘촘히 짜두어 어지간한 소문파도 이들의 이
목을 벗어나지 못하고 있습니다."

"문제는 바로 그것입니다. 삼혈맹과 백도와 관련이 없는 곳은 이 기회에 무
럭무럭 힘을 키울 수 있다는 것입니다."

"그럼 녹림이."

하연적은 그렇게 말을 하며 입을  굳게 다물었다. 소천은 하연적을 보며 말
을 했다. 

"강북의 겨울은 어떻습니까. 대병을 움직일 만합니까."

하연적은 고개를 저었다. 

"관도를 이동하는 것이라면 몰라도 산악 이동은 불가능하오. 강북의 겨울은 
이곳에서는 상상도 할 수 없는  추위요. 설사 무림의 고수라도 한겨울에 밤
을 며칠동안 지샌다면 진력이 탈진해 죽고 말것이오. 설사 그렇지않다고 하
더라도 큰 병을 앓게 될 정도이오."

"그렇다면 그 일대의 산악지역에  세력을 숨길만한 곳은 없습니까. 남의 눈
에 띄지 않게 말입니다."

하연적은 고개를 끄떡였다.

"얼마든지 있소이다. 실제로  산서와 협서일대의 산악지역에는 수십만 대군
을 감추어 둘만한 곳들이 여러군데  있소이다. 나도 몇군데 보아둔 곳이 있
었소이다."

"이런 한겨울에 그들을 토벌 할수 있겠습니까."

"허허허 총호법님같은 고수 십여명이 힘을 합친다면 가능할지도 모르겠습니
다."

그말에 모두들 껄걸 웃었다. 소천 정도의 고수는 청룡장에서도 네다섯명 뿐
이었다. 장주인 단우백과 청룡헌에 은거해 있는 마운룡 그리고 서왕 육정산 
정도였다. 그외의 당주들이나 인의당의  고수들은 소천에 비하면 무공이 쳐
지고 있었다. 청룡장은 소천 정도의 고수 너댓명으로 강남의 노른자위를 장
악하고 있는 실정이었다.  

소천 정도의 고수 십여명은  소림이나 무당이 연합한다 해도 가능할까 말까
한 숫자엿다. 그외에 다른  문파에서는 소천정도의 고수는 고사하고 육당주
급의 고수도 찾기  힘든 정도였다. 단일 조직으로  그만한 고수를 거느리고 
있는 곳은 당금 무림에 삼혈맹  뿐일 것이었다. 소천은 웃음을 거두고 말을 
했다. 

"그렇기 때문에 이일이  심각하다고 하는 것입니다. 일월쌍도객정도라면 강
호에서 일류고수라고 할 수 있는 인물입니다. 그런 인물이 십여명이 있다고 
생각을 해보십시오. 그들에게는 약탈한  근 십여만냥에 달하는 은자가 있습
니다. 그리고 산서와 협서일대에 흩어져 있는 녹림산채는 헤아릴수 없이 많
이 있습니다. 십여명의 일류  고수들이라면 그들을 병합하는데 큰 어려움은 
없을 것입니다. 어차피 녹림이라는 것이 강자에게 붙는 속성이 있있는 곳입
니다. 게다가 지금 이 일대는  삼혈맹과 백도의 팽팽한 긴장이 감돌고 있습
니다. 그래서 녹림도들은 자칫  불똥이 자신들에게 튀지 않을까 전전긍긍을 
하고 있습니다. 이렇게 불안해 하는 자들은 어디에고 의지하려는 속성이 생
기기 마련입니다. 그리고 이들  십여명의 고수들 배후에는 이들보다 뛰어는 
절정고수가 한둘은 있을 껍니다.  이들이 산서와 협서일대의 녹림도들을 뭉
쳐서 하나의 세력화를 한다면 어떻겠습니까."

그말에 사인은 입을  딱 벌렸다. 정확한 상황설명과  충분한 가능성이 있는 
소천의 말이었다. 불가능한 일은 아니었다. 소천은 중인들을 바라보고 말을 
했다. 

"만약 저나 육노사 정도의  고수가 여러분들을 거느리고 산서일대의 녹림도
들을 휘하게 두고자 한다면 얼마나 걸리겠습니까."

"그들을 모두 무찌른다면 몇 년이 가도 모자랄 것이오. 그러나 휘하에 둔다
면 몇 달만에도 가능할 것이오.  중요 산채 십여개만 장악하면 나머지는 알
아서 휘하로 들어올 것이오. 그들이  지금 불안해 하고 있다면 더욱 빨라질
수도 있는 것이오. 물론 초기에는 막대한 자금이 필요하겠지만"

하연적은 그렇게 말을 하였다.  그는 그렇게 말해놓고 스스로 놀랐다. 무림
에서 조직을 만들기 위해서는  무공의 뛰어난 고수와 막대한 자금이 필요했
다. 절정고수 한두명과 일류고수 십여명 그리고 은자 십만냥이면 산서와 협
서 일대의 녹림도  통합은 일도 아니었다. 중인들은  그제서야 소천의 말이 
충분한 가능성뿐만이 아니라 이미  진행되고 있다는 실감이 들기 시작했다. 
그들의 존재를 확인하지 않고서도 말이다.

"그리고 강북에서는 우리를  비방하는 유언비어들이 날뛰고 있다고 합니다. 
심지어는 우리를 삼혈맹의 종이라고까지.........."

소천이 그런 말을 하자 세명이  안색을 굳혔다. 진명이 탁자를 치며 고성을 
터뜨렸다. 

"어떤놈들이 감히 그런말들을"

육정산은 그런 진명을 보며 웃었다. 

"진호법. 강호에서 유명해지면 남을 비방하는 악의적인 소문이 돌기 마련이
네. 그것에 너무 화를 내지 말게. 곧 진실이 밝혀 질 것이네."

육정산의 말에 씨근덕  대던 진명이 끙하는 소리를  내고 의자 깁숙히 몸을 
묻었다. 다른 이들도 안색이  좋지 않기는 마찬가지였다. 소천은 소매를 살
짝 저었다. 일순 싸늘한 공기가 사인의 정신을 일깨웠다. 사인의 시선이 집
중되자 소천이 입을 열었다.

"그래서 이번 사건이 강호에 어떤 영향을 미칠지 알아보고, 또한 본장에 대
한 악의적인 소문을 알아 보기 위해서 강북으로 갈 생각입니다."


육정산은 약간 곤란하다는 어조로 말을 하였다. 

"저는 조금 곤란 하겠습니다. 아무래도 능풍녀석이"

"알고 있습니다. 육노사께서는  소림사에 방장님과 무당파, 화산파, 공동파 
장문인께 소개장이나 써 주십시오."

육정산은 겸연쩍은 듯이 미소를 흘렸다. 

"이거 죄송합니다. 그리고 소개장은 곧 써드리지요"

소천은 중인들을 바라보았다. 

"그외 강북으로 가시지 못할 분들 계십니까."

"없습니다."

삼인은 일제히 대답을 했다. 소천은 그들을 보며 살짝 한숨을 내쉬었다. 소
천이 강북으로 가려는 목적은 먼저  자세히 설명한 것 때문이 아니었다. 뒤
에 간략하게 말한 것 때문이었다. 즉 강북 일대에 넒게 퍼지기 시작한 청룡
장에 대한 음해를  확인하고 그것에 대한 대처를  하기 위해서 가는 것이었
다. 강북에 강력한 녹림 조직이  생기는 것은 지금 청룡장에게는 아무런 문
제가 되지 않는 일이었다. 

그러나 강호의 소문은 달랐다. 더욱이 무림지존좌를 노리는 단우백으로서는 
치명적인 일이 아닐 수 없었다. 그래서 소천을 파견해서 강북의 대문파들을 
찾아다니며 해명을 할 것은해명을 하고 사실을 밝힐 것은 밝히려는 것이었
다. 그래서 일행도 무림에서  강직하다고 소문난 용권노사 하연적과 단양수 
천일정같은 이를 딸려 보내는  것이었다. 단우백은 육정산도 보내려고 하였
으나 소천이  육정산은 거절을 한것이었다.  육정산이 지금 육능풍이외에는 
신경쓰고 싶지 않다는 것을 잘알고 있었기 때문이었다. 소천은 자리에서 일
어나며 사인을 바라보았다. 

"출발은 내일 아침에 합니다. 그때까지 모든 준비를 마쳐 주십시오."
////////////////////////

세상은 온통 눈천지였다. 눈이  그친지는 몇시진이 지났지만 이런 강추위에
서는 며칠 아니 몇 달을  그 자리에 그대로 있느 것이 눈이었다. 그것은 정
현도 마찬가지였다. 정현은 개봉에서 서쪽으로 백이십여리쯤 떨어진 현이었
다. 눈덥힌 지붕위로 나 있는 굴뚝마다 연기가 치솟아 오르고 있었다. 연기
는 햇빛을 받아서 무지개 빛으로 반짝이다가 점점 붉게 타오르기 시작했다. 
지나가는 사람들은 총총 걸음으로 바삐 움직이고 있었고 아이들은 곳곳에서 
눈을 가지고 장난을 치고 있었다. 

골목 여기저기에는 바람을 피해서 쳐놓은 작은 천막들이 있었다. 그천막에
서는 밀빵과 만두를 팔고 있었다. 추운 겨울이라 그래서인지 그 천막주위에
는 사람들이 거의 보이지 않았다.  그러나 한곳에는 유독 사람들이 많이 모
여 있었다. 그것도 칠팔세 가량의 소년소녀들이 눈망울을 반짝이며 줄을 서
서 기다리고 있었다. 한 아이가  구리돈 몇문을 주머니에서 꺼내어 앞에 주
었다. 그러자 그 천막사이로 빙당호로를 든 손이 나왔다. 아이는 그것을 잡
고 저쪽 골목으로 뛰어갔다.  다른 아이들은 군침을 삼키며 있었다. 그것도 
잠시 안에서는 빙당호로가 계속  나왔고 아이들은 연달아 그것을 받아갔다. 
하나씩 빙당호로를 든 아이들은  와 하는 함성과 함께 사방팔방으로 뛰어갔
다. 그들의 얼굴은  활짝 피어 있었다. 또한  양볼이 바알갛게 상기가 되어 
있었다. 

"꿀꺽"

침너머 가는 소리가 자신의 귀에 천둥처럼 들렸다. 두 눈을 그 천막에 고정
을 시키고 있는 인영은 외투를  두껍게 껴입은 인영이었다. 코ㄲ이 약간 붉
어져 있었고 눈섭은  매우 진했다. 그러나 자세히  보면 그린것임을 알수가 
있었다. 그는 낙양을 떠나온 이철룡이었다. 이철룡은 자신의 뱃속이 요동을 
치는 것을 들을 수 있었다. 그가 중원표국을 떠나올 때는 한푼의 돈도 없었
다. 그나마 왕유정이 미리 챙겨두라며 표사들이 가지고 다니는 각성의 통행
증을 만들어 주어서 여기까지 쉽게 올 수 있었다. 

그러나 왕유정은 이철룡이 며칠 더 머무를 것이고 그 얼굴로는 밖으로 나가
지 못할 것이라고 생각을 했기  때문에 은자를 주지는 않았다. 물론 이철룡
이 왕유정을  만나서 떠나겠다는 인사를 했으면  왕유정은 몇십냥의 은자는 
선뜻 내 주었을 것이었다. 그러나 이철룡은 그렇게 하지 못했다. 결국 그는 
무일푼으로 이곳 정현까지 온것이었다.  그래서 하루종일 아무것도 먹지 못
하고 있었고, 어디를 가서 음식을 사먹을 생각도 못하고 있었다. 

그렇다고 이 근처에 자신이 하룻밤을 부탁할 만한 인물들을 알고 있는 것도 
아니었다. 그런 이철룡이었기에 아이들이  빙당호로를 들고 좋아라 뛰어 다
니는 것을 보고 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰던 것이었다. 

천막이 살짝 열리고 노안이 고개를 내밀었다. 그리고 이철룡을 보고 손짖을 
했다. 이철룡은 주위를  둘러 보았다. 그리고 눈을  부릅떴다. 노인은 다시 
손짖을 하고 고개를 안으로  집어 넣었다. 아무래도 추운 모양이었다. 이철
룡은 얼른 그곳으로 달려갔다.  그곳에는 작은 손수레와 화로가 있었다. 이
철룡은 화로의 열기를 받자 몸이 후끈해지는 것을 느꼈다. 그리고 손수레위
에 있는 빙당호로에  눈이 갔다. 이철룡은 침을  꿀꺽 삼켰다. 노인은 허허 
웃으며 말을 했다. 

"먹고 싶으면 몇 개 먹게나"

그말에 이철룡은 읍을 하며 말을 했다. 

"노야의 은덕은 감사드리지만 저에게는 지금 한푼의 돈도 없습니다. 그리고 
요 며칠안에 돈이 생긴다는 보장도 없습니다. 그래서........"

이철룡은 뭐라고 더 말을하고 싶었다. 그러나 노인은 그의 등을 토닥여 주
며 빙당호로를 몇 개 손에  쥐어 주었다. 순간 이철룡은 목이 콱 메이는 듯
한 느낌이 들었다. 그러나 노인이  등을 몇번 두둘기자 이상하게 가슴이 시
원해 지는 것을 느꼈다. 이철룡은  꼬치에 꽃힌 빙당호로를 깨끗이 먹이 치
웠다. 노인은 천막을 거두고  수레를 접기 시작했다. 이철룡도 얼른 그것을 
도왔다. 

"노야 어디로 가져가실 껍니까."

"내가 며칠 신세를 지는 곳이 있다네, 조금 누추하지만 자네도 가려는가."

이철룡은 얼른 읍을 했다. 

"저야 바람만 피할 수있으면 족 합니다."

노인은 고개를 끄떡이고 손수레를 끌기 시작했다. 그러자 이철룡이 얼른 그
것을 잡았다. 

"노야 제가 끌겠습니다."

"허허 그러겠나"

노인은 활짝 웃었다.  그제서야 이철룡은 노인의 얼굴을  제대로 볼수 있었
다. 아까는 먹을 것에 대한 갈증과 오늘밤을 어떻게 보낼 것인가 하는 고민
으로 보이는 것이 빙당호뿐이었다.  그러나 배고픔과 잠자리에 대한 걱정이 
사라지자 노인이 자세히 보이기  시작한 것이었다. 머리는 반백이었고 눈섭
은 은백색으로 반짝이고 있었다. 그  아래 두눈은 어린아이의 그것처럼 맑
고 투명했다. 양볼은 발그래 했으며  입술을 방년의 처녀보다 더 생기 있어 
보였다. 흘러 내린 수염까지 빛이 나 보였다. 

그러나 이철룡은  이 노인이 빙당호로를 파는  노인이라고밖에 생각이 들지 
않았다. 그의 가슴속에서는 이  노인에 대한 의구심이 일었다. 그러나 그의 
머리에서는 오로지 빙당호로를 파는 노인으로 정의가 되어 버렸다. 

몇 개의 골목을 지나 한  작은 쪽문에 도달했다. 쪽문을 들어서서 왼쪽으로 
난 소로를 따라 십여보 걷자 창고같은 건물이 나왔다. 노인은 그 창고의 문
을 열고 들어갔다. 안에는 마초가 가득히 쌓여 있었다. 이철룡은 그것을 보
고 고개를 고개를 끄떡였다. 여기는  아마도 부호집의 마초 창고 일 것이었
다. 한 겨울에도 마초더미 속에 파고 들어가서 자면 추위를 어느 정도 이길 
수는 있었다. 하지만 그것은 젊은 사람들의 이야기 였다. 그것도 하루 이틀
이지 한겨울내내 이곳에서 지낸다는 것은 매우 힘든 일일 것이었다. 

이철룡은 그런 생각을 하고 노인을 한번 바라보았다. 그러나 노인의 얼굴을 
보는 순간 이 노인이 이런  마초에서 자는 것이 하나도 이상하게 생각이 되
지 않았다. 또한 자신은 한번 사람을 믿었다가 호되게 당했던 적이 있었다. 
그래서 사람들을 한번쯤 의심을 하는 성격이 생겼다. 그러나 한번도 본적이 
없는 이 노인에게는 아무런 의구심도  일지 않았다. 그리고 자신이 그런 의
구심을 갖지 않는다는데에 대해서도  전혀 이상하게 생각하지 않았다. 이철
룡은 이 노인이 하는 일은  모든지 자연스러워 보였다. 또한 아주 예전부터 
잘아는 사이처럼 느껴졌다. 노인은 밖에 나갔다가 잠시뒤에 들어왔다. 노인
의 손에는 유지에 싼 만두 몇점과 사발에 담긴 반쯤 식은 탕이 들려져 있었
다. 

"자 같이 먹세나"

노인이 먼저 만두를  들자 이철룡도 만두를 들었다.  조금 식은 상태였지만 
맛은 더없이 좋았다. 이철룡은 막히는 목으로 말을 하였다. 

"맛이 좋네요."

노인은 빙그래 웃었다.  이철룡은 몇 개 집어 먹자  배가 부르는 것을 느꼈
다. 탕을 후루룩 마시고 입을  스윽 닦았다. 그때까지 노인은 한 개의 만두
를 다 먹지도 않고 있었다. 이철룡은 겸연쩍은 얼굴을 하며 말을 했다. 

"정말 죄송합니다."

"허허 아닐세 잠시 옛 생각을  했었네. 전에 내가 데리고 있던 꼬마 녀석과 
자네가 많이 닮았어"

"예에 누구하구요."

"지금은 자네보다 나이가 많을 걸세. 허허허"

노인은 그렇게 웃고 나머지 반쪽을  먹었다. 매우 천천히 먹는데 만두의 맛
을 음미라도 하는 것 같았다. 이철룡은 무슨 생각이 났는지 머리를 쳤다. 

"이철룡이라고 합니다."

#5211   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #09                           01/16 05:54   358 line

이철룡은 자신이 화산파  제자라는 것을 밝히려다가 이  노인이 믿어 줄 것 
같지도 않았고, 여기서 화산파의  제자라는 것을 밝히기도 부끄러워 말하지 
않았다. 그것을 아는지 모르는지 노인은 고개를 끄떡였다. 이철룡은 노인을 
바라보며 물었다. 

"노야께서는 존함이 어떻게 되십니까."

"흠 내 성이 백가고 다섯째니까 백오(白五)네"

이철룡은 고개를 끄떡였다. 

"가족은 없으십니까."

"가족은 없네."

"그럼 전에 데리고 다니던 꼬마라는 아이는"

"허허 그 아이는 커서 제몫을  하고 있다네. 밥줄은 끊기지 않을 것이니 걱
정을 말게"

"저는 노야가 걱정이 되어서 그러는 것입니다. 나이도 많아 보이시는데"

"그보다 자네 힘좀 쓰나"

"예?"

"여행을 하는 것 같은데 돈이 없어서야 되겠는가. 더군다나 이런 겨울에 돈 
한푼 없이 돌아다니다가는 얼어 죽기  딱 알맞네. 그래서 내가 여기 총관에
게 일자리를 말을 해놓았네만 자네 의양이 어떨지"

"무슨 일을 하는 겁니까."

"흠 한마디로 잡역부일이네 나무를  패고 석탄을 나르고 하는 일이지. 힘은 
들지만 겨우내 두달동안 일을 하면  은자 세냥을 주겠다고 했네, 겨울을 여
기서 나고 봄이 되어 은자를 챙겨서 여행을 계속하면 되지 않겠나."

이철룡의 얼굴이 확 구겨졌다. 그가 화산파에서 오래 살았지만 은자 세냥가
지고는 보름도 못 돌아 다니는  다는 것을 잘알고 있었다. 그런데 두달동안 
일을 해야 그 정도를 번다니  믿기지 않은 것이었다. 노인은 이철룡의 얼굴
을 보며 말을 했다. 

"왜 싫은가."

"아 아닙니다. 하지만 세냥은 좀,  일은 열심히 할 수 있습니다. 힘이 있으
니까요."

백오는 빙그래 웃었다. 

이철룡이 머무른 곳은 정현성에서 제법 큰 반점이었다.그래서 겨울에는 하
루에도 수십가마니의  석탄과 수십짐의 나뭇단이  필요했다. 그래서 힘있는 
일꾼은 자연 대접을 받았다. 이철룡은 화산에서도 여러 가지 일을 해보았기 
때문에 하룻만에 일의  요령을 터득했다. 또한 내  외공이 충실했기 때문에 
다른 이들보다 일을  몇배로 할수 있었다. 그래서  이철룡은 다음날 두달에 
은자 닷냥을 받기로 합의를 했다. 

탁탁탁 이철룡의 도끼질에 나무는  반쪽씩 쪼개져 나아갔다. 화산에 있을때
도 해 본 일이라서 어렵지 않았다. 한 무더기의 나무를 다 패자 그 팬 조각
들을모아서 새끼줄로 들고 가기  쉽게 묵어 놓았다. 십여개의 묶음이 생기
자 이철룡은 허리를 쭈욱 펴고  이마의 땀을 딱았다. 지붕너머로 해가 반쯤 
가려져 있는 것이 보였다. 오늘 일은 이걸로 끝이었다. 이철룡은 짐들을 가
지고 부엌으로 같다. 부엌에서는 저녁에 쓸 요리들을 준비하느라 정신이 없
었다. 그는 부엌 한쪽에 쌓여 있는 장작더미에 자신이 팬 나무들을 쌓아 놓
았다. 그러자 한 보조요원이 천으로 덥힌 바구니를 주었다. 

이철룡은 활짝 웃었다. 이게  자신과 백오의 저녁인 것이었다. 천으로 덥은 
것을 보니 오늘은 맛있는 음식이 들은 모양이었다. 이철룡은 고개를 끄떡이
고 그것을 들고  나갔다. 보조요원은 그것을 건네주고  자신의 일로 돌아갔
다. 누구와 잡답을 할 정도로 지금 시간은 한가하지가 않았다. 

바구니 안에는 만두 한접시와 구운 오리고기약간 그리고 술이 한병 들어 있
었다. 이철룡은 술병을 열어 향기를 맛아 보았다. 일반 죽청엽이었다. 하지
만 입맛을 돗구기에는 충분한 술이엇다. 삐꺽 문이 열리고 백오노인이 수레
를 끌고 들어왔다. 이철룡은 얼른  나가서 수레를 받아서 한쪽에 세워 두었
다. 

"오늘은 어때셧습니까?"

"늘 그렇지 허허 그래 일은 고되지 않고?"

"고될게 무엇이 있습니까. 늘 하던 일인데요."

백오노인은 고개를 끄떡이며 바구니 옆에 앉았다. 이철룡도 그 옆에서 앉아
서 음식을 들기 시작했다. 이철룡은 만두를 먹으며 말을 했다. 

"노야께서는 이렇게 사시는게 좋으십니까?"

백오노인은 웃으며 말을 했다. 

"자네가 보기에는 어떠한가.?"

"저는 이렇게 혼자 사는  것은 매우 힘들고 괴로울것이라고 생각을 합니다. 
그러나 노야의 얼굴을  뵈오니 매우 평온하고 만족해  하시는 것 같습니다. 
그것이 이상해서 드리는 말씀입니다만 화가 나셧다면 용서를 해주십시오."

"허허허 화가 날게 무에 있나. 그래 자네는 어떻게 살고 싶은가"

이철룡은 어깨를 으쓱하더니 말을 했다. 

"남아라면 모름지가 천하제일미를  아내로 맞이하고, 강호의 뭇 영웅호걸들
을 호령하여 마도를 쳐부셔  천하를 태평케 하는 것이 사명이라고 생각합니
다."

"사명말고 자네가 살고 싶은 삶에 대해서 말해보게"

이철룡은 고개를 숙이고 머리를  글적였다. 그것을 보자 백오노인은 조용히 
말을 하였다. 

"나는 한때 만금을 가지고 무수한 미녀들과 주지육림에서 살고 싶었던 적이 
있었네. 아주 젊었을  때지. 조금 나이가 들자  이 세상을 위해서 무언가를 
해야 한다는 사명감 같은 것이  들더군. 그래서 젊을 날을 싸움터에서 보냈
네. 나이가 조금  들자 창고에 만금이 쌓아두고 가인영색(佳人英色:미인)을 
얻어 자신의 쾨락을 즐기는  것보다 명예와 존귀함이 더 소중하다는 생각이 
들었네. 그러나 이 나이가 되자 명예도 존귀함도 다 꿈이었더군."

이철룡은 고개를 갸웃했다. 

"그럼 노인장께서는 거부이셧습니까."

"허허허 지금은 빙당호로를 파는  노친네 일뿐일세. 과거가 무슨 소용이 있
겠나. 중요한 것은 지금이지. 자네는 어떻게 살고 싶은가."

이철룡은 고개를 끄떡였다. 그리고 머리를 긁적이며 말을 하였다. 

"이왕이면 미인 아내를 얻고  처첩도 두세명 정도 두었으면 합니다. 그리고 
검을 들고 나가면 강호의 뭇 영웅호걸들이 저를 알아 주었으면 합니다."

"젊은 나이의 청년이라면 누구나 그런 꿈을 꿀 수가 있지. 자네는 솔직해서 
좋아"

이철룡은 빙그래 웃었다. 이철룡은 밥을 다먹자 바구니를 한쪽에 밀어 넣고 
마초더미에서 목검을 들고 밖으로  나아갔다. 창고의 한쪽은 담벽과 이장정
도의 거리를 두고 있어서 그늘이 져 있었다. 이곳은 구석진 곳이라 찾아 오
는 사람도 없었다. 그래서  이철룡은 여기서 검초를 연마하기 시작했다. 왕
유정에게 어이없이 당한뒤에 자신의 무공실력이 형편없다는 것을 깨우쳤다. 
그래서 처음부터 다시  시작한다는 마음가짐에서 목검을 들고 소양검법부터 
시작했다. 

소양검법은 화산파의 입문당시 처음으로 배우는 기본검초였다. 찌르고 베고 
휘둘루는 세가지가 연속적으로 이어진 검초였다. 어린아이도 몇가지 동작만 
익히면 바로 따라 할 수  있는 그런 검초였다. 이철룡은 소양검법을 계속해
서 펼쳤다. 그의 뇌리에는 사부이신 매화검군의 말씀이 울리고 있었다. 

'기본이 중요한 것이다. 다른  이들이 변초를 먼저 배운다고 해서 실망하지 
마라. 본산제자들을 보아라 그들을 삼년동안 소양검법만 익히고 있다. 속가
제자들을 본파의 화려한 껍질만 가져 갈 수 있을 뿐이다. 후일 변초를 배운
자와 기본기를 충실이 한자와 차이가 날 것이다. 너는 소양검법만 연마하도
록 해라'

이철룡은 소양검법을 완전히  알고 있었다. 아니 완전히  알고 있는 정도가 
아니었다. 그것을 능숙하게 펼칠수도 있었다. 그러나 지금 다시 소양검법을 
펼치자 자신에게는 무엇인가가 부족하다는 생각이 들었다. 그것이 무엇인지
는 몰랐다. 이철룡은 두시진  가까이 소양검법을 펼치고 고개를 돌렸다. 그
의 발끝에는 긴 그림자가 드리워져 있었다. 이철룡은 얼굴이 화끈해지는 것
을 느끼고 그 그림자의 주인을  바라보았다. 그곳에는 한명의 사람이 서 있
었다. 달빛이 반사가  되는 듯이 백의가 화사하게  빛을 뿌리는 것 같았다. 
그 인영은 나직한 탄성을 내질렀다. 이철룡은 그가 백오노야라는 것을 어렵
지 않게 알수 있었다. 백오노야는 이철룡을 보며 말을 했다. 

"자네는 화산파의 제자인가."

"그렇습니다. 헌데 노야께서 어찌"

이철룡은 고개를 갸웃하며 말을 하였다. 

"화산파의 우이보와 소양검법을 제대로 배웠군." 

그말에 이철룡은 자신의 다리를 바라보았다. 자신은 우이보를 펼친 적이 없
었다. 소양검법에 맞게 조금만 변화를 준 것이었다. 그런데도 이 노인은 단
숨에 자신이 우이보를 익혔다는 것을 간파해 낸 것이었다. 그순간 이철룡은 
이 노인이 평범한 노인이 아니라는  생각이 들었다. 그러나 고개를 돌려 보
는 순간 그런 생각은 싹 사라졌다. 아무리 보아도 그냥 평범한 노인네일 뿐
이었다. 백오노인은 이철룡을 바라보며 말을 했다. 

"자네는 지금 앞이 꽉 막혀 있을 것이네"

"그렇습니다."

"그것은 자네가 이제는 초식을 벗어 던질때가 되었다는 것을 알려주는 것이
네"

백오노인은 손을 들었다. 손을 펼치거나 흔드는 것 같지도 않은데 이철룡의 
목검이 어느새 그의 손에 들려져 있었다. 이철룡은 멍하니 백오노인을 바라
보았다. 이철룡은 백오노인이 자신의 목검을 가져 갔지만 전혀 신기하게 생
각이 되지 않았다. 아니 오히려 백오노인이 원래부터 목검을 가지고 있었다
는 생각이 들 정도였다. 백오노인은 달을 바라보았다. 달은 구름에 점점 가
리워 지고 있었다. 그에 따라서 주위도 조금씩 어두워 지기 시작했다. 

"저 구름이 가는 길을 아는가."

이철룡은 구름을 바라보았다. 그러나 구름의 가는 길이 있는지 없는지 알수
가 없었다. 

"그럼 바람이 어디로 흐르는지 아는가."

이철룡은 멀뚱한 눈으로 백오노인을  바라보았다. 백오노인은 말을 잠깐 끊
었다가 다시 이었다. 

"세상사람들은 구름이 흐르는 것과  바람이 부는 것, 그리고 사람들이 태어
나고 죽는 것에 일정한 법칙이 있다고 믿고 있지. 사람들은 이 법칙을 알고
자 무수히 노력을 했네.  유학자들을 유학자 나름대로 이(理)와 기(氣)로써 
세상의 법칙을 설명하고, 도가와 불가와  같이 수도를 하는 자들은  수련으
로 그 궁극의  경지를 알고자 했네. 그래서  유가에서는 성인이 불가에서는 
성불이 나왔고, 도가에서는 진인이  나왔네. 그러나 이 세가지는 다름이 아
니네."

백오노인은 잠시 말을 멈추었다.  그리고 목검을 들어 올렸다. 그것은 소양
검법의 기본식이었다. 그러나 달랐다.  이철룡은 뭐가 다른지는 몰랐다. 단
지 달랐다. 

백오노인의 신영이 점점 흐릿해지더니 이철룡의 눈에는 오직 목검만이 보였
다. 백오노인은 그 자리에 그대로  서 있었지만 이철룡의 눈에는 오직 목검
만이 보였다. 

'신검합일 일검장신(身檢合一 一劍藏身)'

그렇다 이철룡은 신검합일을 보고  있는 것이엇다. 신검합일이라고 하면 검
과 몸이 하나가 된다는 의미였다. 그러나 이것은 물리적인 합일을 의미하는 
것이 아니었다. 검이 신체의 일부처럼  자유로이 움직일 수 있는 단계를 의
미했다. 그리고 일검장신은 칼날에  자신의 몸을 숨길수 있는 경지였다. 검 
날 가지고는 사람의 몸을 가릴수가 없다. 그러나 일검장신의 경지에 도달하
면 가능했다. 실제로 검날에 사람의  몸이 가려지는 것이 아니고 일종의 착
시였다. 그 검앞에 선자는 그 기세에 눌려서 그 검뒤에 사물을 보지 못하게 
되는 것이었다. 이러한 착시는 공포에서 비롯이 되었다. 

적의 검이 언제든지 자신을 벨수 있다는 생각에 사로잡혀서 검에서 눈을 뗄
수 없는 것이었다. 자연이 그  검뒤에 사물은 물론 검주위의 사물까지 볼수 
없게 되는 것이었다. 이철룡은 오직 검밖에 보이지 않았다. 그리고 그 검이 
사라지자 주위의 사물이 확연히 드러났다. 모든 것에서 빛이 뿜어져 나오는 
것 같았다.  말라비틀어진 나뭇가지에서도 서기가  뿜어지고 돌담장과 창고 
건물에서도 음습한  그늘뒤에서도 서기가 뿜어지고  있었다. 그러나 그것도 
잠시 빛들은 점점 사라지고 주위는 원래대로 돌아왔다.  

"무도로서 수련을 하여도 궁극에 경지에 도달을 할 수가 있네. 도가의 단은 
선도의 성취이자 무학의  성취라고 할수도 있는 것이지.  원래 세상 만물이 
모두 도에서 나왔으니 어떠한 길을  가더라도 그 궁극의 경지는 같네. 무도
의 대종사들은 그러한 경지에 도달을 한 뒤 후학들을 위해서 자신이 걸어온 
길을 체계적으로 정리를 하엿네.  그것이 세인들이 말하는 상승의 무학들이
네. 그러나 그것을 배우는 이들은 그 정수를 얻지 못하고 껍질만 얻어서 초
식을 만들었네. 그리고 그  초식을 익히기 위한 기초무공들을 만들었지. 처
음에는 그 궁극의 경지에 도가  있다는 것을 어렴풋이들 알았네. 그러나 시
간이 흐르고 상승의 초식들마져도  익히기가 여려워 지자 사람들은 그 상승
의 초식이 전부인줄 알게 되었네.  그래서 세인들은 무도는 알지 못하고 무
공만 알게 되었네. 무도의 궁극에 도달한 사람들은 모두 다른 길을 걸었네. 
그것은 그들이 태어난 환경과 자라난 시대가 달랐기 때문이지. 그래서 그들
이 다다른 무도의 경지는 모두  같아도 그들이 만든 무학도 다를 수밖에 없
었네. 그러나 세인들은 그러한 것을  알지 못하고 자파의 무공이 모두들 최
고라고 하여 그것을 인증하기  위해서 서로를 죽이고 죽이는 어처구니 없는 
일을 벌이고 있네."

백오노인은 다시 하늘을 바라보며 고개를 저었다. 그리고 말을 이었다. 

"상승의 무학은 병기와 자신의 몸을 동일하게 여기는데 있네. 그래서 그 병
기를 자신의 몸처럼 움직이는 데 그 요체가 있네. 신검합일이 그 좋은 예이
지. 그러나 사람들이 모르는 것은  자신의 몸은 자기 자신이 마음대로 움직
일 수 없다는 것이네. 신검합일이라고  말을 하고는 있지만 그것은 팔이 조
금 길어진 것일 뿐일세.  그래서는 아무런 의미가 없지. 진정한 신검합일을 
하기 위해서는 우선 자신의 몸을 자기 마음대로 움직일 수 있어야 하네. 자
기 몸도 자기가 스스로 다스리지 못하고 어찌 외물을 자신의 몸처럼 다스릴 
수 있겠는가. 상승의 경지는 우선 자기 몸을 아는데부터 출발을 하네."

백오노인은 이철룡을 바라보았다. 

"화산파의 도인체조는  몸의 감각을 극도로 일깨우는데  큰 도움을 준다네. 
세상에는 많은 도인술이 있지만 자네는 화산파의 문인이니 화산파의 도인체
조를 매일 두시진씩 하게. 일년이  지나면 자신의 몸에 일어나는 변화를 느
낄수 있을 것이네. 도는 어디에도 있으나 그 정수는 가장 낮은 곳에 위치하
기 마련이네. 그 근본을 튼튼히 하는 것이 곧 상승의 경지에 도달하는 첩경
이네."

백노오인은 다시 이철룡을 바라보았다. 

"자네와 나와의 인연이 이 정도밖에  되지 않는 가 보네. 자네는 너무 섭섭
해 하지 말게."

이철룡은 자신의 손이  묵직해 지는 것을 느끼고  손을 내려보았다. 어느새 
목검은 자신의 손에 들려져  있었다. 그리고 온몸에서 오한이 일어났다. 이
철룡은 고개를 들어 정면을  바라보았다. 그곳에는 희뿌연한 여명이 터오르
는 산능선이 자리잡고 있었다. 지붕과 지붕너머에 보이는 산능선을 따라 붉
은 햇살이 창천을 찌르며 솟구쳐 오르고 있었다. 

이철룡은 창고 문으로 급히 달려갔다. 활짝 창고 문을 열자 가득히 쌓인 목
초더미가 보였다. 

"노야 노야"

이철룡은 노야가 매일 잠들어 있던 자리를 가보았다. 그곳은 말끔히 정돈이 
되어 있었다. 이철룡은 문을  열고 밖으로 나아갔다. 이른 새벽이라서 길거
리에는 사람들이 뜸했다. 아직 녹지  않은 눈들이 그늘진 속에 흉하게 자리
잡고 있었다. 그는 백오노인이 늘빙당호로를 파는 곳으로 달려갔다. 그곳은 
텅 비어 있었다. 골목에는 어느새  몇 명의 아이들이 몰려 나와 있었다. 그 
아이들도 천막이 없어진  것을 알지 고개를 갸우뚱  했다. 그리고 이철룡을 
바라보며 한 아이가 초롱한 눈망울을 반짝이며 물었다. 

"아저씨 여기 빙당호로를 파는 할아버지 어디 같는지 아세요."

"모르겠구나."

이철룡은 고개를 저었다. 아이들은  골목에 쭈그려 앉아서 오손도손 이야기
를 나누기 시작했다. 그리고 잠시뒤에는 서로 삼삼오오 짝을 지어서 골목을 
뛰어 다니기 시작했다. 와하는 아이들의 함성이 이철룡의 정신을 일깨웠다. 
백오노야를 기억하고 있는 사람들은  거의 없었다. 정현제일루의 총관도 그
런 노인이 잠시 머물렀다는  것을 어렴풋이 기억을 했지만 언제 머물렀다는 
것은 기억을 해 내지  못했다. 그외의 사람들은 말할것도 없었다. 그날부터 
이철룡은 소양검법도 버리고 화산파의 도인체조에 몰두하기 시작했다. 
/////////////////////////////

5. 암중모색.
<문서번호: 9-467호.
 형    식: 보    고.
 수    신: 제 삼맹주 혈마.
 안    건: 창왕 언무외.
 내    용: 별첨.
 비    고: 열람즉시 소각.
 작 성 자: 밀은영주.(密隱營主)>

<문서번호: 9-468호.
 형    식: 보    고.
 수    신: 제 이맹주 혈유.
 안    건: 역검열.
 내    용: 별첨.
 비    고: 열람즉시 소각.
 작 성 자: 밀은영주.(密隱營主)>
//////////////////////////

석실은 둥글었다. 직경이 삼장남짓 되고 높이가 이장정도 되는 반원형 석실
이었다. 사방에 목인들이 세워져  있었다. 그 석실의 중앙에는 좌대가 하나 
놓여져 있었다. 좌대위에는 한명의  중년인이 굳은 얼굴로 앉아 있었다. 그 
인영은 가부좌를 틀고 앉아서 가슴 앞으로 나온 배를 한손으로 쓰다듬고 있
었다. 그의 시선이 머눈 곳에는  작은 종이 쪽지가 놓여져 있었다. 지난 한
달동안 칠팔일에 한번 꼴로 온 서신이었다. 

<방주는 가짜요. 몇번이고 서신을 보냈지만 왕단주가 믿지 않으니 답답하기
만 하오. 정 내말을 믿지  못하겠으면 방주에게 월영하에 대해서 물어 보시
오.>

탁 손가락 하나가 그 종이를  허공에 뛰었다. 그리고 피피핑 십여개의 빛살
이 그 종이를 산산이 갈라 버렸다. 종이쪽지가 수십개의 조각으로 나뉘어저 
석실 바닦으로 떨어져  내렸다. 그리고 저편 벽에  있는 목인상에 십여개의 
비도가 밖혔다. 왕정은 자리에서  일어나 조각난 종이쪽지들을 모두 줏어서 
입에 넣고 씹기 시작했다. 

'믿을 수가 없군. 그자가 내게 이런 서신을 보냈었다니.'

왕정은 종이쪽지들을 씹으며 목인상에  밖혀 있던 비도를 하나씩 하나씩 뽑
기 시작했다.  월영하는 사해방내에서도 아는 사람이  거의 없었다. 그러나 
극비는 아니었다. 왕정은 비도를 갈무리 하고 석실의 문을 열었다. 

동해단주라면 사해방의 공식서열상 다섯  손가락 안에 드는 위치였다. 방주 
아래 사해가 각기  고유한 영역을 가지고 있으니  누가 위고 누가 아래라고 
할 수가 없는 처지였다. 그런 동해단주 왕정도 지금은 방주를 자주 만날 수
는 없었다. 더군다나 단둘이서  만나 본적은 더더군다나 없었다. 그러나 오
늘은 방주의 가까이서 만날 수  있었고 몇마디 이야기도 나눌수 있었다. 왜
냐하면 오늘이 방주의 생일이었기  때문이었다. 오늘은 대외적으로 크게 잔
치가 베풀어 졌다. 이  잔치는 공식적인 행사였다. 그런 공식적인 행사날에
는 사해단주들은 방주  가까이 앉을 수 있는  것이었다. 북해단주 이극상이 
끼고 돌기 이전에 가능했던 거리까지 말이다. 




#5215   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #10                           01/17 07:28   341 line

사해방의 정문은 활짝 열려져 있었고 무수한 인영들이 배첩을 들고 줄을 서
서 들어오고 있었다. 이른 아침부터 하늘높이 치솟아 오르는 풍악소리는 십
리밖의 마을에서도 들렸다. 평소  무술을 연마하던 연무장에는 휘장이 쳐져 
있었고 탁자마다 미주가효들이 가득차  있었다. 그리고 그 안에는 사람들이 
북적북적 대면서 술과 음식을  먹고 있었다. 연무장 가운데에는 수십여명의 
미희들이 현란한 춤을 추고 있었고  금과 나팔 징이 밖자를 맏추며 흥을 돋
구고 있었다. 

연무장 위로 올라가면 다시 몇  개의 전각들이 모습을 보였다. 전각마다 시
녀들이 음식과 술을 나르기에 바빴다. 그리고 정 중앙에 자리잡은 전각에도 
사람들이 가득차 있었다. 사해방주 악일비는 그 전각안의 상석에 앉아 있었
다. 악일비의 입가에는 미소가  떠날줄 모르고 있었다. 산동과 강소의 패주
가 된 이래 처음 같는 생일잔치였다. 그래서 인지 예전과 다르게 예물을 들
고 찾아오는 이들도 늘었고 그 수준도 향상이 되어 있었다. 이 일대의 몇몇 
백도문파를 제외하고는 거의 모든 문파에서 인사차 와 있었다. 악일비는 들
어오는 사람들의 인사를 받느라 목이 다 뻣뻣해 질 지경이었다. 

그 옆에는 북해단주 이극상이  앉아서 싱글벙글대고 있었다. 사해방주와 가
끔 귓속말을 나누고 있었다. 그 너머에는 왕정이 자리를 잡고 있었다. 거푸 
술을 비워서 그런지 얼굴이 벌개져 있었다. 왕정은 자리에서 일어나 술병을 
들고 방주석에 가까이 갔다. 

"방주님 소인 왕정이 한잔 올리겠습니다. 만수 무강하소서."

"아 왕단주 그동안 고생이  많았소이다. 하하하 이제 부귀영화를 함께 누려 
봅시다."

왕정은 악일비의 잔에 술을 따르며 말을 했다. 

"방주님과 함께 월영하에서 술을 마시던 생각이 납니다."

그말에 이극상의 얼굴이 활짝 펴졌다. 

"하하하 그때 방주님과 왕단주 그리고 제가 정말로 재미있게 놀지 않았습니
까. 그곳에 다시 한번 가보고 싶군요. 하하하"

악일비도 잔을 들고 껄걸 웃으며 말을 했다. 

"왕단주는 아직 그곳을 생각하고 있구료. 허허허 언제 시간을 내서 같이 놀
러 같다가 옵시다."

"별 말씀을"

악일비는 웃으며 잔을 비우고 왕정에게 술을 따라 주었다. 

"왕단주 한잔 쭈욱 드시오."

"황공합니다."

왕정은 술잔을 받아 소매로 가리며 입가에 가져갔다. 그리고 술을 소매속에 
ㅆ아 부었다. 소매로 가려진  그의 눈에서는 지독한 살기가 뿜어져 나왔다. 
그러나 이내 소매를  내리고 웃는 얼굴로 뒤로  물러나 자신의 자리에 앉았
다. 왕정이 간뒤에도 많은 인물들이  단상에 올라 술을 권하며 주거니 받거
니를 계속했다.  왕정은 이마를 집으며 자리에서  일어났다. 그는 쪽문으로 
비틀대며 걸어 나아갔다. 그리고 기둥  한쪽을 잡고 먹은 것을 토해내기 시
작했다. 이극상은 그것을 보고 눈을 반짝였다. 

파란 하늘에는 몇조각의 구름이 떠가고 있었다. 잎사귀 하나 없는 나뭇가지
들이 바람에 흔들리며  구름과 하늘을 갈기갈기 찢어  놓고 있었다. 왕정은 
마른 풀들을 잡아  뜯었다. 그의 어깨가 들썩이며  크크큭 하는 웃음소리를 
흘려 내었다. 

"크크큭 크크큭"

"크하하 크하하하"

왕정은 광소를 터뜨리며 하늘을  바라다 보았다. 하늘이 뿌옇게 보였다. 하
늘을 찢고 있는 나뭇가지도 흘러가는 구름도 밝게 사방을 비취는 해도 보이
지 않았다. 그저  뿌연 먼지만 일고 있을  뿐이었다. 한줄기 바람이 왕정이 
뜯어 놓은 풀잎들을 바람에 날려 보내기 시작했다. 왕정의 웃음소리는하늘 
높이 메아리치고 있었다.
//////////////////////////

배는 바람을 가득  담고 강물을 거슬러 올라가고  있었다. 바람에는 서늘한 
기운이 감돌고 있어서 사람들이 옷깃을 여며야 했다. 절기는 십이월이 반쯤 
넘어가고 있어서 한겨울이었지만  이곳 장강일대는 황하 일대의 초봄날씨였
다. 일년에 눈 한번 보기  힘든 지역이었지만 늘 따뜻하게 지내온 사람들이
라 이정도 날씨에도  추위를 느끼는 것은 당연한  일이었다. 그러나 서늘한 
날씨에도 사람들은 갑갑한 선실보다는  확 트인 갑판이 좋은지 갑판에 옹기
종기 모여 앉아 있었다. 그리고 옹기종기 모여 있는 사람들은 한쪽에 서 있
는 여인을 힐끔 힐끔보고 있었다. 

붉은치마를 입고 그 위에 남색상의를 입고 있었다. 그리고 담비가죽으로 만
든 조끼를 껴  입고 있었다. 손에는 작은  소검이 들려져 있었다. 궁형으로 
틀어 올린 머리  아래 반월 모양의 이마가 자리  잡고 있었다. 둥근 호선을 
그리며 뻣은 눈썹과  그 아래 봉목은 매우 맑고  깨끗했다. 그러나 눈 아래 
얼굴은 면사로 가려서 그 형체를 제대로 알아 볼 수가 없었다. 그녀는 고개
를 살짝 돌려서 한쪽에 앉아 있는 몇 명의 인영들을 바라보았다. 그들은 모
두 네명이었는데 하나같이 백의를 걸쳐 입고 있었다. 

그들에게서 조금 떨어진 곳에는  청의를 입은 네명의 사내들이 자리하고 있
었다. 백의를 걸쳐 입은 이들은  한명의 노인과 두명의 중년인 그리고 한명
의 청년이었다. 네명은 일행인 듯이 서로 담소를 나누고 있었다. 그들중 청
년의 시선이 돌려져서 서로의  눈이 마주치자 여인은 고개를 돌려서 강물을 
바라보았다. 강물은  흰 포말을 일으키며 흘러가고  있었다. 얼마의 시간이 
흘렀을까 여인은 고개를 다시 돌렸다.  네명의 인영은 서로 차를 나누어 마
시며 웃고 있었다. 여인의 눈섭이 살짝 찌뿌려졌다. 그 순간 청년의 고개가 
돌려지고 둘의 눈이 다시 마주쳤다.  그러자 여인은 다시 고개를 돌려서 하
늘을 바라보았다. 하늘에는 돗과 같이 생긴 높새 구름이 떠 가고 있었다. 

"소공자님 저쪽에 있는 여인이 미인 같지 않습니까."

싱글벙글대는 인영은 허리에 도를 차고 있는 구환도 진명이었다. 그의 입은 
쭉 찢어져 있었다. 그 옆에  있는 노인은 용권노사 하연적이었고 양볼이 붉
은 중년인은  단양수 천일정이었다. 그들 사이에  있는 청년은 소천이었다. 
소천은 고개를 끄떡였다.  

"예 미인입니다. 강호인 같군요. 서  있는 자세에 흔들림이 없고 그 중심이 
제대로 잡혀 있으니  언제라도 발검을 할수 있는  상태입니다. 필시 명가의 
제자일 껍니다."

그말에 용권노사 하연적은 너털 웃음을 터뜨렸다. 

"허허허 소문에  소공자께서 돌부처라더니  그말이 사실이였구료. 진호법이 
물은 것은 소공자께서 저 소저에게 마음이 있느냐는 것이었소이다."

소천은 얼굴을 불히며 고개를 저었다. 

"아름다운 꽃을 보면 누구나  취하고 싶은 것은 인지상정이지요. 하지만 우
리는 무창에서 내려야 합니다. 곧  무창이니 그때 까지만 몰래 구경을 하도
록 합시다."

그말에 삼인은 파안대소를 터뜨렸다.  단양수는 가슴을 치며 가뜩이나 붉은 
얼굴을 더욱 붉혔다. 

"소공자께서 무공은 고강할지 몰라도  여자에 대해서는 아무것도 모르는 백
치이구료. 설마 아직까지 여자 경험이 없으신 것은 아니겠지요."

"없소"

소천의 말에 삼인은 얼굴을 붉히며 눈을 크게 떴다. 그리고 입이 앞으로 나
오더니 침이 사방으로 튀었다. 소천은  소매를 들어 얼굴에 튀는 침들을 막
았다. 

"푸하하"

"푸허헉"

"우하하하"

삼인은 잠시동안 웃더니 이내  신색을 되찼았다. 나이든 용권노사가 수염을 
쓰다듬으면서 말을 했다. 

"무릇 영웅이란 삼처사첩을 거느려야 하는 법 아니겟소이까. 소공자는 무공
이 출중하시고 용모가 뛰어나시니 능히 삼처사첩을 두어도 분란이 일어나지 
않을 것이외다."

단양수는 붉어진 볼을 메만지며 말을 했다. 

"나는 도저히 못믿겟소이다. 세상에 이십이 넘은 청년이 아직까지 총각이라
니 혹시 원양동자공을 익힌 것은 아니십니까."

"제가 익힌 것은 그런 것이  아닙니다. 그것보다 더 뛰어난 것이지요. 대사
형도 저와 같은 무공을 익히고서도 잘살고 있지 않습니까."

진명은 음흉스러운 웃음을 띄며 말을 했다. 

"틀림없이 우리들 모르는 곳에 숨겨둔 여인이 있을 것이오."

용권노사 하연적은 고개를 저었다. 

"내 생각에는 소공자께서 사모하는  소저가 있는 모양이외다. 남자가 한 여
자를 사랑하게 되면 다른 여자는 눈에 들어오지 않는 법이지요."

그말에 소천은 고개를 갸웃했다. 그말에 진명은 고개를 끄떡였다. 

"소하 소저와 친하시다던데"

그말에 둘은 무릅을 쳤다. 하연적이 고개를 끄떡이며 말을 했다. 

"오호 그랬군요. 허허허 미처 몰랐소이다. 곧 장주님의 사위가 되시겠군요. 
하하하 하하하"

소천은 그말에 정색을 하며 말을 했다. 

"소하는 제 동생이나 마찬가지입니다. 하권사님의 그 말씀은 가당치도 않습
니다."

"크크크. 원래 남녀 관계라는  것이 오빠 동생이나 누나 동생하다가 낭군부
인으로 되는 것이라오. 으흐흐"

천일정의 말에 소천은 얼굴을 붉혔다. 그때 저쪽에 서 있던 여인이 그들 앞
에 다가와서 그림자를 드리웠다.  일행은 모두 그녀를 올려다 보았다. 여인
이 가까이 다가서자 옆이 있던 네명의 청의 청년들이 눈을 빛냈다. 진명 일
어서서 허리를 편채 포권을 하며 하며 말을 했다. 

"무슨 가르침이라도 계십니까."

"너무 시끄럽다고 생각하지 않나요. 조용히 좀 해주실수 없나요."

그녀의 말에 소천이 일어서서 읍을 하며 말을 했다. 

"실례를 했소이다. 조용히 하겠소이다."

소천은 그렇게 말을 하고 다른  사람들에게도 가볍게 읍을 해 보였다. 그리
고 자리에 앉아서 하연적을 보며 말을 했다. 

"산서의 겨울은 어떻습니까." 

그말에여인은 아미를  찌뿌리더니 휙 하고 몸을  돌려 저쪽으로 걸어갔다. 
진명이 손을 뻣어 뭐라고 하려다가 얼굴을 구기며 소천을 바라보았다. 

"소공자님. 입안에 까지 들어온 꿀을 내 뱉으시다니요. "

소천은 정색을 하며 말을 했다. 

"그게 무슨 말이오."

"저 소저가 소공자께 관심이 없었다면 이렇게 가까이 와서 말을 건넸겠습니
까."

소천은 고개를 돌려 여인을  바라보았다. 순간 둘의 눈이 마주쳤다. 여인은 
고개를 팩 돌리며 먼 강만 바라볼 뿐이었다. 소천은 어깨를 으쓱했다. 

"뭐가 말이오. 그렇게 마음이 있다면 진호법께서 나서 보십시오."

진명은 소매를 떨치며 일어섯 다가 다시 주저앉았다. 

"제가 나섰다가는 집에 있는 마누라한테 작살이 날겁니다."

용권노사 하연적은 수염을 쓰다듬으면서 주위를 둘러 보았다. 배 주위로 몇
척의 소선들이 지나쳐  가는 것이 보였다. 일순  하연적의 눈섭이 꿈틀거렸
다. 그의 눈섭이 꿈틀거리는 것과  동시에 뒤에 있던 네명의 청의인들이 일
어서서 주위를 둘러 보았다. 그들의 눈은 빛나고 있었다. 구환도 진명과 단
양수도 몸을 일으켜 세웠다. 

"포위 ㄷ습니다."

진명의 말이 끝나기 무섭게 배에서 돗애 내려지고 첨벙하는 소리가 들렸다. 
닷이 내려지는  소리일 것이었다. 소선위에는  십여명의 인영들이 아미자를 
들고 서 있었다. 그런 소선 다섯척의 이들을 포위하고 있었다. 그리고 정면
에 이정도 크기의 범선이 다가오고  있었다. 그들의 돗에는 아홉 마리 용이 
뒤엉켜 있는 것이 수  놓아져 잇었다. 바로 장강수로맹이었다. 하연적의 눈
섭이 더욱 꿈틀거렸다. 육지라면 이들을 상대 하는것에 두려움을 느낄 필요
가 없었다. 싸우다가 안되면 도망이라도 치면 되는 것이었다. 

그러나 강위라면 이야기가 달랐다. 섯불리 강물 속으로 뛰어 들었다가는 수
중에 매복해 있을 이들에게  십중팔구 당하고 말 것이었다. 장강수로맹도들
은 장강위에 있는 한 무적이라고  불리울만했다. 배가 바로 옆에 서고 갈구
리들이 이쪽 배의 난간에 걸쳐지고 판교가 설치가 되었다. 그리고 수십여명
의 사내들이 올라왔다. 선두에 선 인영은 떡 벌어진 가슴을 하고 있었고 가
슴에난 부숭부숭한 털을 자랑이라도  하듯이 반쯤 드러내놓고 있었다. 턱주
위에는 빳빳한 수염이 자라나  있었다. 소천은 그가 누구인지 알수 있었다. 
풍무현에서 본적이 있는 장강일교 장운량이었다. 그는 주위를 한번 쓰윽 ㅎ
어 보더니 한곳에 가서 멈추었다.  그의 시선이 멈춘곳은 소검을 들고 있는 
여인이었다. 그는 폭갈을 터뜨렸다. 

"이 계집년아. 네가 구강채를 쑥밭으로 만든 그 계집이냐?"

여인은 뒷짐을 진채 손을 교차해  잡고서 저멀리 시선을 두고 있었다. 손위
에는 소검이 자리잡고 있었다. 장강일교 장운량은 얼굴을 씰룩였다. 

"오호 한가닥 믿는 구석이 있는 모양이군."

장운량은 발을 굴렀다. 그러자 쿵하는 소리가 들렸다. 

"이 일에 관련이 없는 사람들은 배에서 내려도 좋다."

그말에 몇 명의 인영들이 강물로  뛰어 내렸다. 그러나 많은 이들은 떠나지 
못했다. 여기서 저멀리 강가가 보인다고  해도 헤엄쳐가 갈 수는 없는 노릇
이었다. 게다가 헤엄을 칠지도 모르는 이들이 있을 수도 있는 일이었다. 장
운량은 그들을 바라보았다. 

"배를 몇척 내줘서  강가까지 보내. 화물도 보내주고,  어차피 오늘은 손을 
보러 나온게 아니니까."

"알겠습니다."  

한 무사가 읍을 하고 신호를 하자 몇척의 소선이 수로맹의 배위에서 내려졌
다. 사람들은 그곳에 옮겨타고 짐도 옮기기 시작했다. 시간이 계속 해서 흘
러갓지만 장운량은 섯불리 공격을 하지 않고 있었다. 구강채를 생각한 것이
었다. 구강채에 있던 맹도들의 숫자는 근 이백에 달했다. 대부분이 칼만 들
었다 뿐이지 무공실력이 뛰어난 자들이 없었긴 했다. 그러나 채주는 그래도 
한가닥 하는 인물이었고 숫자가 이백이었다. 그런 이들이 당했다는 것은 자
신들의 눈앞에 있는 여인이 보통 고수가 아님을 말해주는 것이었다. 그래서 
장운량은 수공을 생각했다. 

배위에서 육박전이 벌어지면 이기기는 하겠지만 자신들의 피해도 많을 것이 
뻔한 이치였다. 그러느니 배를 침몰시키고 물속에서 천천히 요리를 하는 것
이 훨씬 이익이었다. 물론  시간이야 오래 걸리겠지만 말이다. 사람들은 금
새 배에서 짐을 내렸다. 그리고  급히 노를 저어서 강가쪽으로 나아가기 시
작했다. 장운량이 손을 들자 옆에 붙었던 배가 점점 떨어기지 시작했다. 그
래도 여인에게는 아무런 미동도 보이지 않았다. 

장운량은 한쪽에 아직도 앉아  있는 자들을 바라보았다. 백의를 입은이들은 
무표정한 얼굴이었다. 그에 반해서 청의를 입고 있는 인영들은 날카로운 칼
을 보고 있는 듯했다. 그중에서도 가운데 있는 청년이 마음에 걸렸다. 안색
은 매우 창백했지만 두눈에  흐르는 살기는 사람을 많이 죽여본자가 아니면 
가질수 없는 살기였다. 장운량은 잠시 여인과 저쪽 한패거리를 보고 고개를 
갸웃했다.

'한패인가.'

그는 우선 가볍게 포권을 취하며 말을 했다. 

"우리는 저 여인과 은원이  있소이다. 저 여인이 우리의 형제들을 죽였으니 
우리도 그에 따른 응당한 보복을 해야 겠소이다. 여러분들께서는 무슨 고명
한 의견이라도 있으십니까."

그말에 진명이 나서서 포권을 취했다. 

"청룡장의 진명이오."

그말에 장운량과 배위에 있던  인영들은 움찔했다. 백도에서 청룡장을 백도
내 마도라고 칭하고 이류라고  폄하를 하지만 그것은 어디까지나 백도의 평
가였다. 마도 문파나 녹림문파가 보는 청룡장은 소림이나 무당보다 더 무서
운 곳이었다. 장강수로맹이  무호 이남의 장장 하구에  손을 뻣히지 못하는 
것은 그 일대에  사해방이 있기 때문이 아니라  청룡장이 있기 때문이었다. 
게다가 장강수로맹을 긴장케 하는 사건이 몇 년 전이 있었다. 

포양호에서 장강수로맹을 우습게 알고 독자적인 사업을 벌이던 광혈 이살이 
어느날 갑자기 시체로 발견이  되었다. 그들이 죽은 이유는 오직 하나였다. 
청룡장의 화물선을 털고 그 배에 있던 사람들을 무자비하게 죽인 것이었다. 
그리고 한달  뒤 장강수로맹도 종적을 찾아내지  못하는 광혈이살이 시체로 
발견이 된 것이었다.  덕분에 장강수로맹은 포양호를 병탄  할 수 있었지만 
그들의 마음속에는 청룡장에 대한  공포가 자리잡고 있었다. 얼마전에 구룡
채에서 청룡장의 물건이 실린  화물선을 모르고 털었다가 고스란이 돌려 준
것도 그러한 이유 때문이었다.  무엇보다도 장운량은 광혈이살의 시체를 본
적이 있었다. 

그 시체는 겉은 멀쩡했다. 아무런 흔적도 없었다. 그러나 그의 내부는 산산
조각이 나 있었다. 그 수법은 강호에서 말하는 소위 내가 중수법이었다. 그
리고 그러한 경지의 내가 중수법은 구대문파에서도 장문인정도가 되어야 사
용을 할 수 있는 것이었다.  그런 고수가 있는 청룡장은 결코 무시 못할 존
재였다. 장운량은 가볍게 읍을 했다. 

"이번 일에 청룡장이 관여가 되어 있습니까."

그의 음성은 매우 당당했다. 언뜻 듣기에는 귀에 거슬리는큰 소리였다. 그
러나 진명은 조용한 어조로 말을 했다. 

"아니오. 하지만 우리도 체면을 생각하지 않을 수가 없구료."
////////////////////////////////////
이세련님 정말 고맙습니다. 엉엉
그렇게 재미 있게 보셧다니 연재하는 저로서는 더없는 영광입니다.
동해 전투 장면이 잘ㄷ다고 하시는데 사실 미진한점이 많이 있는 부분이었습니다.
이 청룡장은 가칭 전략무협이기 때문에 대단위 전투장면이 가끔 나올껍니다. 
그때마다 많은 비평을 바랍니다.
청룡장을 사랑해 주시는 모든 분들 고맙습니다. 
 청룡장주 유재용 배상


#5222   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #11                           01/18 06:48   361 line

그말에 장운량은 입술을 다물었다.  진명이 말하는 체면이라는 것은 자신들
과 같은 고수들이 장강수로맹에 가란다고 해서 아무런 소리 못하고 가는 것
을 말했다. 언뜻 생각하기에는 아무것도 아니었다. 그러나 청룡장의 고수들
이 자기의 일갈에 쪽배로 옮겨 탄다는 것은 장운량 자신이 생각하기에도 크
게 체면이 손상이 되는 것이었다. 

대 청룡장의 고수가 일개  수적-백도인들이 수로맹을 칭할 때 쓰는 호칭-의 
호령에 배에서 도망을 쳤다고 소문이  날 것이 뻔했다. 물론 장운량이 나서
서 저들을 꺽는다면 그리 큰 문제가 될 것도 없었다. 무공에 패해서 배에서 
내리는 것은 그리 큰 치욕이  되는 것이 아니기 때문이었다. 장운량은 백의
인들을 바라보았다. 그러다가 눈을 번쩍였다. 

'저 노인은 설마 용권노사 하연적. 그리고 저 볼이 붉은 중년인은 틀림없이 
단양수 천일정일 것이다. 얼굴이  저렇게 붉은 이는 강호에 그뿐 일테니까. 
구환도 진명도 강호에서 알아주는 고수이고 보면 모두 틀림이 없을 것이다. 
저 청년은 어디서 본 것 같은데 흠 하연적의 제자인가.'

장운량은 저들을 가늠해 보았다.  물론 배를 침몰시키고 물속에서 싸운다면 
저들과 싸운다고 해서 손해 볼  것이 없었다. 그러나 그렇게 되면 청룡장과
의 전면전이 벌어질지도 모르는 일이었다. 빈대 한 마리 잡자고 초가삼간을 
태울수는 없는  노릇이었다. 그렇다고 이대로  물러선다면 자신들의 체면도 
크게 깍이는 것이었다. 

"좋소이다. 내 십초를 받아 낸다면 오늘은 곱게 물러나겠소이다."

그말에 세명은 허허 웃었다. 이들  중 갑판에서 장운량과 십초를 버티지 못
할 위인은 없었다. 그것은 장운량이 자신들의 체면을 크게 세워준다는 의미
이기도 했다. 진명이 몸을 일으키자 소천이 그의 소매를 잡았다. 그리고 한
명의 청년을 보고 고개를 끄떡이자  그 청의청년이 성큼 나섯다. 그 청의인
들은 소천을 따라온 청룡장의  청년무사들이었다. 일반 무사는 아니라 대주
급이었다. 이번에 강호를 돌아 다니며  경험을 쌓아 보라고 데려 나온 것이
었다. 장운량은 그 청년을 바라보았다. 얼굴이 매우 창백해 보였다. 좀전에 
눈여겨 보앗던 그자였다. 그렇다고  해도 자신을 상대로 호위무사를 내보낸
다는 것은 매우 자존심이 상하는 것이었다.

'나를 너무 무시하는군'

그러나 내색을 하지 않고 가볍게 읍을 하며 말을 했다. 

"장운량이오."

"한상귀라고 하오."

그말에 장운량의 눈이 커졌다. 그리고 배위에 있던 수적들은 서너걸음씩 뒤
로 물러났다. 그들의 얼굴은  노랗게 탈색이 되어 있었다. 장운량은 붉어진 
얼굴을 진정을 시키며 말을 했다. 

"다 당신이 항주 최대 흑도 조직이라는 화령궁을 단신으로 몰살 시킨 그 그 
한상귀요."

"악귀들을 원래 있던 곳으로 보냇을 뿐이오."

한상귀는 무감각한 어조로 말을 하였다.  장운량은 그의 눈을 보며 말을 했
다. 

"당신은 검을 뽑으면 꼭 피를 본다던데"

"죽어야 할자라면"

장운량은 입을 다물었다. 그는  박도를 뽑아 들었다. 상대가 한상귀라는 것
을 알았지만 물러 설수는 없는  것이었다. 자신도 수채 하나를 책임지고 있
는 채주였고 수로맹에서도 한 자리를 차지하고 있는 위인이었다. 한번 싸워 
보지도 않고 물러선다는 것은 곧  강호를 물러 난다는 말과 같았다. 장운량
은 한상귀를 보며 말을 했다. 

"이 싸움에 다치거나 죽더라도 서로의  문파에 폐를 끼치는 일은 없도록 합
시다."

한상귀는 가볍게 고개를 끄떡엿다. 

"출수 하겠소."

한상귀의 그말에 끝나고 그의  신영이 움직이기 시작했다. 장운량은 장도를 
들고 한상귀의 움직임을 바라보았다.  팟 한상귀의 신영이 사오장을 격하며 
날아왔다. 그리고 언제  뽑았는지 검이 그의 손에  들려져 있었다. 땅 검과 
도가 부딧치면서 불꽃을  튕겨 내었다. 탁탁 장운량과  한상귀는 그 충격에 
서로 몇보씩 물러났다. 장운량은 도를 휘두르며 호흡을 가다듬었다. 한상귀
는 오장밖에 장검를 들고 서  있었다. 그의 창백한 얼굴 위로 보이는 두 눈
에는 새파란 귀광이 일렁이고 있었다. 

'살귀다.'

장운량은 직감적으로 그의 눈빛에서 강렬한 살기를 느낄 수 있었다. 그것은 
전에는 보지 못했던 살기였다. 그 살기에 몸을 살짝 움츠렸다. 탓 한상귀는 
그 순간을 노치지 않았다.  그의 신영이 움직이고 장운량의 도가 흔들렸다. 
한상귀의 검과 장운량의 도가 마주쳤다. 그런데 한상귀의 검과 장운량의 도
가 부딧치자 검이 휘어지며 장운량의 가슴을 노렸다. 이것은 한상귀의 검이 
잘 휘어지는 연검이기 때문에 가능한 일이었다. 그러나 내려치던 검이 도와 
부딧치는 순간에 공력을 운용해 검을 부드럽게 하여 적의 가슴을 노리는 것
은 실로 고명한 수법이었다. 장운량은  가슴으로 파고 드는 검세를 보고 뒤
로 물러서지 않았다. 그대신 도를 더욱 힘있게 내려 직었다. 일종의 동귀어
진의 초식이었다. 피픽 둘은 삼장정도 떨어져 마주보며섯다. 한상귀의 한쪽 
소매가 잘려져 있었고 장운량도 가슴 부분의 옷자락이 잘려져 있었다. 장운
량은 쓴 얼굴을 하였다. 자신이  한상귀의 소매를 자른 것은 자신이 최선을 
다했기 때문이었다. 그에 비해서 자기 가슴의 옷자락이 잘려진 것은 한상귀
가 마지막에 힘을 뺐기 때문이라는 것을 알았다. 

"허허허 이만하면서로의 실력이 입증이 된 셈이니 그만 두도록 합시다. 더 
하다가 자칫  피라도 보는 날이면  두 문파간의  관계가 껄끄러워지지 않겠
소."

하연적이 나서서 둘 사이에 서자 한상귀가 먼저 장검을 거두었다. 

"훌륭한 도법이었소이다."

"하하하 그쪽도 역시"

장운량은 도를 거두며 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 그리고 여인을 보며 냉소를 
지었다. 

"청산이 있는한 땔감 걱정을 할 필요는 없겠지."

"우리는 무창에서 내리오."

진명이 장운량을 보고 그렇게 말을  했다. 그리고 그것은 면사 여인을 보고
도 한 말이었다. 면사 여인은 가타부타 아무런 말없이 먼 곳만 바라보고 있
었다. 수로맹의 배들이 가고 저멀리 가 있던 소선들이 다시 와서 사람과 짐
들을 싣기 시작했다.  아까는 한식경만에 끝난 일을  지금은 한시진이 넘게 
끌고 있었다. 그리고 매우  시끄러워져 있었다. 짐이 다실리자 어느덧 해가
지고 있었고 바람도 역풍이 불기 시작했다. 여인은 선실로 들어갔는지 모습
이 보이지 않았다. 소천 일행은 개의치 않았다. 배는 소선들을 강물에 띄어 
보내고 무창으로 향했다. 소선들을 그냥  띄어 보낸 것은 그렇게 보내도 곧
장강수로맹으로 돌아가리라는 것을 잘알고 있었기 때문이었다. 장강에서 움
직이는 피라미 한 마리까지  장강수로맹의 이목을 벗어 나지 못하기 때문이
었다.
///////////////////////////////////

산을 뒤덥고 있는 것은 새햐안 눈들이었다. 산봉우리가 층층이 이어져 있었
고 저멀리 운해의 자락이 산을  뒤덥고 있는 것이 보였다. 하늘에는 한조각 
편월이 눈들을 비취고 있었다. 그  햐안 눈들이 산 밑에서부터 붉게 물들어 
오고 있었다. 이미 해가 진  뒤였다. 그렇기 때문에 노을이 보일 까닭은 없
었다. 그러나 붉은 물결은  계속해서 산위로 이어지고 있었다. 그들은 사람
들이었다. 피빛 혈포를 입고 있고  등에는 장도를 차고 있는 그들은 삼혈맹
도들이었다. 무리를 지어 오던 이들이 좌아악 갈라지면서 각기 길을 달리했
다. 그들은 다섯갈래로 갈라져 산의 허리를 가르며 나가고 있었다. 

한 줄기는 능선을 타고 곳장  올라오고 있었다. 한 무리의 혈영들은 백여명
으로 추산이 되었다. 그렇다면  무려 오백이나 동원이 된 것이었다. 삼혈맹
이 오백명 이상을 동원한적은  요근래 청룡장을 칠때를 제외하고는 없었다. 
휘리릭 두 개의 륜을 들고 있는 인영이 정상에 내려섯다. 그의 오른쪽 뺨위
에는 검흔이 씰룩이고 있었다. 바로 적천마군이었다. 폐쇠되어 있던 내공을 
부활시키고 난 첫 출전인 것이었다.  적천마군은 산 능선 너머에 보이는 별
장을 바라보았다.  별장에서는 작은 불빛들이 보였다.  그리고 그 주위에는 
매우 조용하기만 했다. 적천마군의 입꼬리가 올라갔다. 

"후후훗 우리가 온 것을 아직도 모르는가 보군. 오늘 밤안으로 반혈맹은 지
상에서 사라진다."

사사삭 혈영들은 적천마군의 옆을  지나 저멀리 보이는 별장을 향해 내달렸
다. 적천마군은 하늘을 바라보았다. 

"창왕 언무외 어디 얼마나 뛰어난 실력을 가지고 있는지 볼까."

적천마군의 발이 굴려지고 붉은  혈흔만 남긴채 별장을 향해 달려가기 시작
했다. 


실내에는 어슴프레한 달빛으로 사람들의  형체가 보일 정도였다. 안에 있는 
인영들은 이십여명에 달했다. 하지만 그늘에 가려저 얼굴들은 잘 드러나 보
이지 않았다. 한명이 인영이 굳은  얼굴로 상석에 앉아 있는 노인을 바라보
았다. 그의 얼굴에는  창가에서 들어오는 햇살이 그대로  비추어 지고 있었
다. 그는 창왕 언무외였다.  창왕 언무외는 탁자위에 있는 서신을 바라보았
다. 아직 먹물도 다 마르지 않은 것 같았다.

<당신들을 포위 되었소.>

서명도 없는 글자였다. 그러나 사실을 확인해 볼 시간도 없는 것이었다. 이 
글을 보낸자가 있다는 것은 자신들의 행적이 발각되었다는 말이었기 때문이
었다. 언무외는 중인들을 바라보았다.  옆에 앉아 있는 거구의 사내가 침중
한 음성으로 입을 열었다. 

"맹주님도 안계신 이때에 강적들이 쳐들어 오다니."

그말에 중인들은 분분히 의견을 개진했다.

"우선 퇴각합시다. 현재 우리의 전력으로는 저들의 상대가 되지 않습니다."

거구의 사내 웅패신은 그들을 보며 말을 하였다.

"이미 퇴로는 차단이 되었을 것이오."

언무외는 웅패신을 보며 몸을 일으켰다. 

"나는 동쪽으로 가겠소."

그말에 중인들은 흠칫했다.  그말은 자신이 적들을 유인하겠다는 말이었다. 
언무외는 다시 말을 했다.

"살아 난다면 소림에서 만나기로  합시다. 우리가 몸을 기댈 곳은 지금으로
서는 소림밖에 없소이다."

"알겠습니다."

중인들이 분분히 일어서서 읍을 하였다. 언무외는 장창을 들고 밖으로 천천
히 걸어 나갔다. 그의 눈에는 저멀리 내달려오는 혈영들이 보였다. 

'많이도 오는군.'

언무외는 저쪽 담벽을 넘어 가는 인영들을 바라보았다. 저들중 얼마나 살아
서 소림에 도착할 지는 아무도 몰랐다. 단지 지금 자신에게 닥친 일에 최선
을 다할 뿐이었다.  언무외는 장창을 지렛데 삼아  힘껏 뛰어 올랐다. 그의 
그런 도약은 내달려오는 혈영들에게 아주 잘보이는 표적이나 마찬가지였다. 
휘리릭 언무외의 신영이 동쪽으로 달리기 시작했다. 

지옥마군은 눈에 반사되고 있는 달빛 덖 분에 저멀리 달려오고 있는 인영을 
바라 볼수 있었다.  그는 긴 장대로 땅을  찍으며 달려오고 있었다. 그러한 
그의 수법은 매우 뛰어나서 경공을  쓰는 것보다 빨라 보였다. 더군다나 눈
에 뒤덥혀 땅의 굴곡을 알지 못하고 눈이 정강이 까지 차오르는 상태에서는 
효과적인 방법이었다. 그러나  그런 수법의 고명함에 넋을  잃고 있을 때가 
아니었다. 그의 인상착의로 보건데 그는 척살 제일적으로 올라와 있는 창왕 
언무외가 분명했기 때문이었다. 지옥마군은 두자루 단창을 움켜 쥐었다. 

"전투 준비"

그가 외치자 혈영들은 일제히  장도를 빼들었다. 언무외는 어느새 삼십여장 
앞으로 다가와 있었다. 탁 언무외의 장창이 눈속에 꽃히자 지옥마군이 뛰어 
올랐다. 창대가 꽃힌 그순간은 언무외의 신영은 그 장대의 폭안에 머무르기 
때문이었다. 지옥마군이  휘두르는 두자루 단창이  언무외의 얼굴을 노리며 
찍혀 들어왔다. 언무외의 신영은 반동에 의해서 앞으로 튕겨져 오는 순간이
었다. 그리고 지옥마군의  단창은 그 순간을 노리고  언무외의 얼굴을 빠른 
속도로 찍어왔다. 빨리 앞으로 달리는  사람을 앞에서 빨리 찍으면 그 속도
는 배가 되는 것이었다. 탓 창왕의 입에서 ㅉ은 기합성이 터지며 창대를 놓
고 그 반동으로 허공으로 치솟아 올랐다. 

그래서 지옥마군은 정면으로 날아오는 창끝을 상대해야 했다. 파팍 두 개의 
단창과 날아오는 창날끝이 부딧쳤다.  지옥마군은 창날 끝을 단창으로 찍고 
그 반동으로 위로 치솟아 올랐다. 창왕의 신영은 십여장 높이 위에 떠 있었
고 지옥마군은 그를 노리고 치솟아 오르고 있었다. 창왕의 신영은 어느순간 
멈추더니 밑으로 떨어져 내리기  시작했다. 지옥마군의 입가에 회심의 미소
가 어렸다. 그는  적수공권이었고 자신은 두 개의  단창이 다 있었다. 물론 
그는 이번 격돌로 자신이 부상을 당하리라는 것을 알 고 있었다. 그러나 창
왕 또한 부상을 당할 것이  분명했다. 그렇다면 밑에 있는 수하들이 충분히 
제압을 할 수 있을 것이었다.  그렇게 되면 자신은 적천마군을 제치고 수석
마군의 자리에 오를지도 모르는 일이었다. 그순간 창왕의 주먹이 밑으로 내
질러졌다. 지옥마군은 그것을 보며 눈을 부릅떴다. 

'창왕이 권법을'

그러나 생각은 ㅉ았다. 그리고  언무외의 두주먹은 권풍을 일으키며 날아오
고 있었다. 두  개의 단창이 허공을 찔러갔다.  그순간 언무외의 손이 마치 
연체동물처럼 움직이며 지옥마군의 두 단창을 파고 들었다. 

"헉 이것은 언가"

그의 말은 이어지지 않았다. 가슴에 화끈한 통증을 느끼고 그대로 곤두박질
쳤다. 언무외는 그를 가격했던 힘으로 천천히 떨어질 수 있었다. 그는 앞으
로 쓰러져가는 창대를 붙잡고 땅으로 내려섯다. 그때 땅에서 튕겨진 지옥마
군의 신영이 다시 한번 떠올랐다가  빙글 돌면서 내려섯다. 그의 입가는 피
로 물들어 있었다. 그것을 보고 창왕의 눈이 빛났다. 

'과연 오대마군이군.  나의 권력을 받은 뒤  십여장 높이에서 떨어졌는데도 
내상뿐이라니. 시간을 끌면 불리하다.'

파파파 창왕의 장창이 눈위를 스치자 눈꽃들을 휘날리며 날아 올랐다. 삼혈
맹도들의 시야가 그 눈꽃으로 잠시 가려졌다. 그 눈꽃더미에서 무수한 창영
들이 뿜어져 나왔다. 도저히 한명의  솜씨라고 보기에는 믿을 수 없을 만큼 
많은 장창의 그림자들이었다. 몇 명의 인영들이 가슴에서 피를 뿜으며 쓰러
져갔다. 탓 창왕의 기합성과 함께  창대가 눈속을 꽃고 창왕은 그 반동으로 
저멀리 날아갔다. 혈영들은 그 뒤를 ㅉ기 시작했다. 지옥마군은 입을 꾹 다
문채 그대로 서 있었다. 

시혈마군은 위에서 이는  소리를 듣고 무슨 일이  일어 났다는 것을 짐작을 
했다. 그리고 잠시뒤에 창대로 땅을  찍으며 오고 있는 인영이 눈에 들어왔
다.

"창왕 언무외. 이렇게 빨리 일진을 ㄸ다니 대단하군"

시혈마군의 입가에 미소가 어렸다. 

"어쨌든 고맙다고 해야하겠군. 여기까지 와준 덕에 내가 너를 잡을 수 있을 
테니까 말이야. 후후후"

시혈마군은 뒤로 물러섯다. 그러자  이십여명의 궁수들이 전방으로 나와 활
을 쏘아대기 시작했다. 허공에  떠 있는 상대는 좋은 표적이었다. 왜냐하면 
은폐 엄폐된 방어물이 없기  때문이었다. 수십개의 화살들이 언무외를 노리
고 날아갔다. 그 화살들은 한곳으로 집중되지는 않았다. 사방으로 흩어져서 
언무외가 화살을 피할  만한 곳까지 노리고 날아가고  있었다. 언무외도 그 
화살군을 볼수 있었다. 앞으로 날아오던 그의 신영이 창대 밑으로 미끄러지
듯이 내려가며 눈위를 밟고  앞으로 쏘아져왔다. 정면으로 날아오는 화살을 
창대로 쳐내며 순식간에 궁수대앞까지 왔다. 

"쳐라"

시혈마군의 명령과 함께 수십여명의 삼혈맹도들이 도를 휘두르며 달려갔다. 
창대가 눈위를 긁어 올리자  파파파 눈꽃이피고 그 사이로 장창이 난무하며 
혈화가 피어 올랐다. 크앗 으악 하는 비명성이 연달아 울려 퍼졌다. 시혈마
군은 푸른 독조를 치켜 들며 앞으로 달려들어갔다. 파파파 언무외의 장창이 
그의 독조와 부딧치면서 불꽃을  튕겨내었다. 언무외는 시혈마군과 오래 싸
우고 싶은 마음이 없었다. 언무외의 장창이 휘어지듯이 몰아쳐 오더니 그대
로 시혈마군의 얼굴을 찍어 왔다. 시혈마군은 독조를 들어 언무외의 장창을 
막았다. 그것은 언무외가 노린 것이었다.  

그순간언무외의 입에서 기합성이  터져나오며 그의 신영이 치솟아 올랐다. 
창대가 활처럼 휘어지며 시혈마군을  내리 찍었다. 시혈마군은 언무외의 강
한 공력에 쌍수를 뻣어 올렸다. 장창이 허공으로 올라가고 언무외의 신영은 
그 반동으로 시혈마군은  타고 넘으며 저 멀리  날아갔다. 그리고 땅가까이 
내려서자 장창으로 땅을 찍고 산 아래로 내달리기 시작했다. 시혈마군은 고
개를 돌렸다. 

"창왕 언무외 비겁하다."

그러나 창왕 언무외는 저멀리 사라진 뒤였다. 

장원의 마당에는 서너구의 시신이  널브러져 있었다.그리고 수백여명의 혈
영들이 도열해 있었고 한쪽에는  사대마군이 서 있었다. 적혈마군은 시신들
을 얼굴을 일견했다. 모두들 산서와  하북 일대에서 이름께나 있는 백도 명
숙들이었다. 그러나 정작 잡았어야할 대어들은 모두 노친 뒤였다. 포위망이 
완전히 짜여지기도 전에 저들이  알아차리고 도주를 했기 때문에 벌어진 일
이었다. 적천마군은  뒷짐을 진채 서 있었다.  적혈마군이 조심스럽게 입을 
열었다.

"대군. 추적할까요."

적천마군은 고개를 저었다. 

"회군하도록"

좀처럼 말꼬리를 달지 않는 적혈마군이 눈살을 찌뿌리며 말을 했다. 

"하지만"

"회군한다."

"존명"

적천마군은 적혈마군을 뒤로 하고  전각 안으로 들어갔다. 전각안에는 지옥
마군이 앉아서 운기조식을 하고 있었다. 내상이 심한 모양인지 안색이 창백
해져 있었다. 적천마군은 뒷짐을 지고 창밖을 바라보았다. 

"믿을 수 없게도 정보가 샛다."

작은 달빛이 창가에 내려  앉으며 적천마군의 얼굴을 비추었다. 달빛때문인
지 적천마군의 얼굴이 창백해 보였다. 

"우리가 이곳을 포착 한 것은 사흘전 이었다. 그리고 수하들을 집결시킨 것
이 어제밤. 공격목표를 일러  준 것이 오늘 초저녁이었다. 그런데도 저들은 
우리의 움직임을 알아 차렸다."

적천마군은 전각 안을 서성였다. 

"저들이 미리 알았다면 일찌감치 자리를 피했을 것이다. 우리가 근접하고서
야 알아 차렸다는 것은."

적천마군은 입을 굳게 다물었다. 그는 자신이 하는 말이 두려워 졌다. 자신
들이 근접하고서야 알았다는 것은  저들이 정보를 늦게 얻었다는 것이었다. 
삼혈맹 정보망에  이들이 첩보망을 가지고 있다면  삼혈맹이 이곳을 포착한 
다음날에는 알아 차렸을  것이었다. 그러나 맹내부에  있지 않았기 때문에 
늦게 알아  챈 것이었다. 그렇다면 대답은  한가지였다. 공격목표를 일러준 
오늘 초저녁에 정보가 샛다는  것이었다. 초저녁에 공격목표를 알고 있었던 
이들은 자신들 오대 마군뿐이었다. 다른 삼혈맹도들은 공격목표가 어디인지 
알수가 없었다. 알 필요도  없었다. 그들은 오대마군이 가라는데로 가고 싸
우라는 상대와 싸우는 것 만 아는 인간병기들이었기 때문이었다. 

'설마'
////////////////////////
김동화님 메일 보내 주셔서 고맙습니다. 
여러분들께서 보내 주시는 메일이 큰 힘이 되고 있습니다. 
정말 고맙습니다. 
앞으로도 열심히 글을 올리도록 하겠습니다. 
         청룡장주 유재용 배상.


#5227   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #12                           01/19 06:39   331 line

적천마군은 생각하기도 싫은 일을  생각하기 시작했다. 배신자는 자신들 내
부에 있었다. 그것도 오대마군 중 한 사람일 가능성이 높았다. 

'도데체 누가 그리고 왜'

적천마군은 주먹을 움켜쥐었다. 그의 뇌리속에는 오대마군의 얼굴들이 차례
로 떠오르기 시작했다. 그러나  곧 머리를 털었다. 오대마군은 삼혈맹에 몸
을 담고 충성을 바쳐온것만 수십년이었다. 그에 비해서 반혈맹은 생긴지 겨
우 몇 년 되지도 않는 것이었다. 오대마군중에는 반혈맹의 간세가 있을수가 
없었다. 적천마군은 고개를 숙였다. 

'그렇다면 어디서 정보가 샌거지'
//////////////////

<문서번호: 9-487호.
 형    식: 보    고.
 수    신: 제 이맹주 혈유.
 안    건: 배신자에 관한 확인.
 내    용: 별 첨 (증거자료 일체)
 비    고: 연계조직망 확인중.
 작 성 자: 밀은영주.(密隱營主)>

하나의 고운 손이 서류를 내려  놓았다. 그리고 한쪽에 있는 서류들과 구겨
진 종이 쪽지들 그리고 타버린 재를 바라보았다. 

"믿을 수가 없군.  그가 배신자라니. 어떻게 반혈맹이  그를 끌어 당길수가 
있었지. 어떻게"

잠시간의 침묵이 흘렀다. 

"반혈맹이 그를 끌어 당겼다는 것은 말이 되지 않았다."

긴 침묵만이 어둠을 휘감아 돌았다.  그리고 끝내 난고의 일언이 터저 나왔
다.

"당금 천하에 내가 모르는 움직임이 일고 있는 것인가."

고운 손은 붓을 들었다. 그 손의 임자는 밀은영이 혈유에게 보낸 서류를 마
음대로 볼 수 있는 인물이었다. 바로 혈유였다.

6. 촌설살인(寸舌殺人 세치 혓바닥으로 사람을 죽인다.).
소천 일행은 무창성에서 배에서 내렸다. 그리고 그곳에서 하룻밤을 묵고 길
을 떠났다. 원래는 장강줄기를  따라서 선창까지 배로 가고, 그곳에서 육로
로 무당산까지 간다는 계획이었다. 그러나  시일이 늦어 지는 것 같아서 무
창에서 호북을 가로 질러 흐르는 장강지류를 타고 올라는 것으로 행로를 바
꾸었다. 

이 장강지류는 한강(漢江)이라고 불렀다.  그 물줄기는 협서의 남부에 있는 
진령산맥과 사천의  경계를 이루는 민산산맥의 가운데서  발원을 하고 있었
다. 그곳에서 시작이  되어 수천리를 굽이쳐 흐르며  무창에 이르러 장강과 
만나는 것이었다. 말이  지류지 그 자체로 큰  강이라고 불리울 수 있었다. 
이 강은 호북성의 토지를 비옥하게 해주고 있었고 운송에도 많은 편리를 주
고 있었다. 너른  평야를 흐르기 때문에 유속이 거의  없는 것 같아서 배가 
강물을 거슬러 올라가는데도 별 어려움이 없었다. 

배는 사오십여명이 탈수 있는 중형 민선이었다. 이배는 무창을 왕복하며 호
북성내의 물자와 사람을 운송하는 배였다.  강폭은 양안이 서로 잘 보일 정
도였다. 그러나 그 거리는  족히 이십리는 되는 넒이였다. 강가에는 제방이 
있었고 그 뒤로는 너른 하늘  밖에 보이지 않았다. 제방뒤에는 평야가 있었
지만 이곳에서는 제방에 가려져 보이지 않는 것이었다. 주위의 시야를 생각
하면 제법 묵직한 산이 보일법도  한데 보이는 것은 제방과 맛다은 하늘 뿐
이었다. 

배위에는 소천 일행이  타고 있었다. 그 외에도  이십여명의 인원들이 타고 
있어서 배안은 시끄러웠다. 한쪽에는 투전을 하는 이들이 있었고 다른 한쪽
에는 몇 명의 사내들이 모여서 잡담을 나누고 있었다. 소천은 강을 따라 내
려가는 배에 시선이 멈추어 졌다. 배위에는 짐이 바리바리 실려져 있었는데
도 배는 빠르게 나가고 있었다.  소천의 상식으로는 저렇게 짐을 많이 싫으
면 배가 가라앉아야 정상이었다. 소천은 진명을 보고 물었다. 

"저렇게 짐을 많이 실었는데도 배가 가라 앉지 않다니 이상한 일이오."

그말에 용권노사 하연적이 웃으며 말을 했다. 

"소공자께서는 이곳 호북에 처음 와 보시는 모양이군요."

"그렇습니다. 하권사께서는 저게 무엇인지 아십니까."

"저건 목화입니다. 호북에는  목화밭이 널려 있지요. 이  강 일대에가 모두 
목화밭이라고 보시면 됩니다."

"목화는 황하 일대에서 심는 것인줄 알았는데 이곳 호북에서도 심는 구료."

"그렇습니다. 이곳은 토질이 좋고  온난하여 일년에 두 번이나 수확을 할수 
있지요. 값도 쌀보다 비싸니  모두들 나서서 목화를 재배하고 있습니다. 중
원에서 나는 목화의 반이 바로  이 호북에서 난다고 할 수 있습니다. 이 목
화는 강남으로는 잘오지 않습니다.  따뜻하니까 솜을 쓸 곳이 없지요. 이불
을 만드는데 쓰기도 하지만 그런거야 극소량이고, 대부분이 강북에 뿌려 집
니다. 이곳 목화밭은 대부분  남궁세가의 소유거나 남궁세가와 관련을 맺고 
있습니다. 남궁세가의 주력 사업이 바로이 목화와 쌀입니다."

"흐흠 쌀은  누구라도 먹어야 하는 것이고,  목화는 강북에서는 절대적으로 
필요한 것이니 남궁세가는 그야말로 땅집고 헤엄치기 장사를 하는군요." 

소천이 그런 말을 하자 배위에  있던 몇 명의 사내들이 고개를 돌려서 소천 
일행을 째려보았다. 하연적은 고개를 저었다. 

"원래 이 목화밭은 사천방이라는 흑도문파가 장악을 하고 있었습니다. 그들
은 천하의  뿌려질 목화물량을 주름잡으며 값을  폭등시켜서 폭리를 취하여 
왔었습니다. 남궁세가는 그것을 보다  못해서 사천방과의 싸움에서 이긴 뒤
에 이곳을 접수한 것이지요. 지금은 적정선에서 각처로 공급을 하고 있습니
다."

소천은 피식 웃었다. 남궁세가가 사천방을 친 이유는 그들이 목화값을 폭등
시켜서 서민들이 고생하는 것을  보지 못해서만은 아니었을 것이다. 자신들
이 목화밭을 차지하고 싶어서 친 것이 분명할 것이었다. 그러나 백도문파의 
무력사용에는 대의명분이 따라야 하는  법이었다. 소천은 뒷짐을 지고 제방
을 바라보았다. 그 너머의 하늘이 보였다. 

'진정으로 정의만 아는 백도문파라는 것은 아마 없는 거겠지'

소천은 씁쓸한 미소를 띄었다. 그때였다. 배에 타고 있던 한 청년이 한곳을 
가리키며 고함을 쳤다. 

"시체다."

일순 중인들의 시선이 그곳으로  향했다. 소천도 그쪽으로 시선이 갔다. 배
의 왼쪽에서 하나의 물체가 둥둥 떠가고 있었다. 

"사람이 떠내려가 가고 있소이다. 어서 배를 가까이 대시오."

시체를 발견한 청년이 외쳤지만 수부들은 시큰둥 할 뿐이었다. 자신들이 시
체를 건지면 묻어  줘야 하고 또한 관아에 알려야  했다. 거기서 끝이 나면 
다행이었다. 잘못하다간 관아에 끌려가서  여러 가지 곤욕을 치루어야 할지
도 모르는 일이었다. 아니 곤욕은 치루지 않더라도 며칠동안 관아에 불려간
다는 것은 하루벌어  하루사는 수부들에게는 큰 부담이었다.  그런 것을 이 
청년은 아닌지 모르르는지 고래고래  소리를 치고 있었다. 보다못한 소천이 
턱짓을 하자 한상귀가 성큼 나섯다. 그는 선장에게 다가가 한냥짜리 은자를 
내밀며 말을 했다. 

"시체는 우리가 처리할테니 배를 저쪽으로 대게"

그러면서 한상귀는 허리춤을 슬쩍  들어 올렸다. 그곳에는 장검의 손잡이가 
보였다. 허리에 차고 있는  연검의 손잡이었다. 선장은 은자와 장검을 보더
니 소리를 쳤다. 

"배를 시체 가까이 대라"

선장의 말에 한상귀는  은자를 그의 손에 쥐어주었다.  그리고 다시 원래의 
자리에 와서 섯다. 소리를 치던 청년은 머쓱해졌는지 입을 다물고 한상귀를 
바라보았다. 배가 시체 가까이 가자  한명의 한상귀 옆에 있던 무사가 밧줄
을 던졌다. 오륙장이나 되는 거리였고  또한 물이라서 줄을 걸기가 쉽지 않
았을 텐데 그는 어렵지 않게 줄을 걸더니 슥슥 잡아 다니는 것이었다. 그리
고 배 가까이오자 줄을 한번  튕겼다. 그러자 수십근이 나가는 사람이 물위
로 튀어 오르며 갑판위로 떨어져  내렸다. 사람들이 비명을 지르며 손을 들
어 얼굴을 가렸다. 하지만 그 시체는 청의인의 손에 안착이 되었다. 

척 하는 소리와 함께 물방울을 사방으로 튕겼다. 금방 물에 빠진 듯이 몸은 
불어 있지 않았다. 그러다 청의인이 무엇을 느꼈는지 손을 뒤로 쑥 빼었다. 
그러자 옆에 있던  한상귀가 발로 그 인영을 걸쳤다.  턱 하는 소리와 함께 
한상귀의 발에 걸린 시체는 축 늘어졌다. 한상귀의 얼굴이 확 구겨졌다. 그
는 왜 이준이 그 시체를  노친지 알 수 있었기 때문이었다. 그 시체는 여인
이었다. 그리고 아직  숨이 붙어 있었다. 축  늘어진 몸의 일부가 움직이고 
있었고 아래로향한 가슴은 사내의 그것과는 달리 앞으로 튀어져 나와 있었
던 것이었다. 

아마도 이준은 만지지 말아야 할곳을 만진 것 같았다. 턱 한상귀의 발이 돌
려지고 여인의 얼굴이 드러나자 소천일행의 얼굴이 확 구겨졌다. 그녀는 장
강의 민선위에서 본  바로 그 여인이었다. 창백한  안색이기는 했지만 곧은 
콧날과 작고 예쁜 입술은 보는 이로 하여금 가슴을 뛰게 하였다. 쿨럭 하는 
소리와 함께 여인의 입에서 물이  약간 토해져 나왔다. 소천은 눈살을 찌뿌
렸다. 그리고 여인의 가슴에  꽃힌 부러진 화살을 바라보았다. 보통 화살보
다 굵었고 날렵한 유선형이었다.  바로 물속에서 쓰는 작살 모양이었다. 물
속에서 쓸수 있게 고안된 소형  쇠노의 살이었다. 이런 종류의 화살은 장강
수로맹에서 쓰는 것밖에 없었다.  

"기어코 일을 벌렸군."

그때 청년이 다가와 가볍게 포권을 취했다. 

"형산파의 양대호라고 합니다."

그말에 진명이 나서서 포권을 취했다. 

"청룡장의 진명이라고 하오. 이분은 용권노사 하연적 하대협이시고, 이분은 
단양수 천일정.  이분은 소천공자님이시오.  이렇게 뵙게  되어서 반갑소이
다."

진명의 소개에 양대호는 눈을 크게  떴다. 진명이나 하연적 천일정 같은 이
들은 강호에서도 알아주는 고수들이었다.  그는 얼굴이 붉어지며 뭐라고 할 
때 소천이 먼저 말을 했다.

"장강수로맹의 수상객들이 추적해 오지 않나 살펴 보시오."

양대호는 그말에 주위를 둘러 보았다. 그리고 말을 했다. 

"이 여인이 수로맹과 싸우다 이렇게 된 것입니까."

"그렇소. 이 쇠노가 그것을 증명하오. 이건 물속에서 쓰는 것이오."

소천의 말에 배위에 타고 있던  수부들은 덜덜 떨기 시작했다. 그들도 장강
위에서 사는  인물들이었다. 그렇기 때문에  장강수로맹의 그늘을 의식하지 
않을 수 없었다.  그들의 적을 도와 주었다면 자신들에게도  해가 올 것 만 
같았다. 소천은 양대호를 바라보았다. 

"형산파에서 이 아가씨를 데려 간다고 하면 저들은 모두 무사할 것이오."

그말에 양대호는 난감한 표정을 지었다. 한상귀는 여인의 어깨를 잡아 끌어
서 난간에 기대게 하였다. 소천은 고개를 돌렸다. 저멀리 부두가 보였다. 

"일단 배에서 내립시다. 그리고"

소천은 한쪽에 웅크리고 있는 사내를 보고 말했다. 

"이 소저는 청룡장에서 데려 간다고 장강수로맹의 인물들에게 급히 가서 고
하시오. 어쨌든 당신들이 피해를 입지 않기 바라오."

소천은 가볍게 목례를 하고 배가 선착장에 닿기를 기다렸다. 배가 선착장에 
닿자 소천이 먼저 올갔다. 턱 하니 한상귀가 여인을 어깨에 걸쳤다. 머리카
락에서 물이 뚝뚝 떨어졌지만  그는 개의치않는 모양이었다. 선착장에 있던 
이들중 한명이 급히 어디론가 달려가는 것이 보였다. 소천은 쓰게 웃었다. 

'장강수로맹이군'

양대호는 소천일행의 뒤에 붙어서 따라오고 있었다. 그리고 배위에 있던 인
물들은 모두 배에서 내리기 시작했고 선착장에 있던 이들까지 사방팔방으로 
짐들을 가지고 내달리기  시작했다. 배의 선장만 울상을  짖고 배위에 남아 
있었다. 그는 배를 버릴 수 없었기 때문이었다. 

패가촌은 한강(漢江)에 있는 평범한 시골 마을이었다. 농업이 주인 이 마을
은 삼십여호 남짓 한 집들이 마을을 이루고 있었다. 그래서 객점이 있을 턱
이 없었다. 평상시라면 몇냥의  은자를 쥐어주고 방을 빌리면 되었다. 그러
나 장강수로맹과 싸운 여인을 데리고 있었기 때문에 소천 일행은 바로 마을
을 빠져 나왔다. 어디를 바라보아도 너른 평야였고 목화밭이었다. 

"갑시다. 어쨌든 장강수로맹과 드잡이 질을 할 수는 없으니까."

소천은 내달리기 시작했다. 그러자  일행도 그 뒤를 따랐다. 양대호도 전력
을 다해서 신법을 펼쳤다.  그러나 점점 뒤쳐지기 시작했다. 양대호의 얼굴
이 벌개져 있었다. 

'저들이야 강호의 고수들이니 내가 뒤져도 상관이 없다. 그러나 그 뒤를 따
르는 이들은 일개  무사들 같은데 대 형산파의  제자가 뒤쳐져야 말이 되는
가.'

양대호는 그렇게 스스로  다짐을 하고 더욱 공력을  높혔다. 그러나 거리가 
점점 멀어지는 것은  어쩔수 없었다. 양대호는 얼마  안가서 그들의 종적을 
노쳐 버리고 말았다.  그들의 종적을 노치자 숨이  가빠오고 다리에도 힘이 
빠졌다. 털썩 양대호는 길 한가운데 주저 앉았다. 무리하게 공력을 끌어 올
리느라 심신이 극도로 피로해져  있었기 때문에 한발짝도 움직이지 못할 지
경에 처한  것이었다. 양대호는 길에 앉아서  운기조식에 들어갔다. 이대로 
조금만 더 지나면 공력의 손실이 클 것이 분명하기 때문이었다. 

한상귀가 화살이 밖힌 자리를 칼로  그어내자 붉은 피가 가슴을 적셨다. 화
살촉이 양갈래로 뻣어 있어서 잘못 뽑았다가는 크게 다치는 수가 있었기 때
문에 더욱 조심스럽게 뽑아 내었다.  화살촉을 뽑자 그 위에 금창약을 바르
고 몇번 접은 천조각으로 압박한  다음 상의를 찢어 만든 붕대로 감아 주었
다. 그 일이 끝나자 몸 여기저기에 나 있는 작은 상처들에 금창약을 발라주
었다. 

"일이 곤란해졌군요."

진명은 눈살을 찌뿌렸다. 장강수로맹의 일에 관여를 하고 싶은 생각은 조금
도 없었지만 일이 꼬이다 보니  이렇게 되고 만 것이었다. 죽어가는 여인을 
버려둔다는 것은 백도문파로서는  할짓이 아니었기 때문이기는 했지만 씁쓸
한 것은 어쩔 수 없는 모양이었다. 

"허허 장강수로맹과 직접  칼부림을 한것도 아닌데 무얼  그리 걱정을 하시
오. 그들이 호랑이 간을 삶아  먹었다고 해도 본장의 위엄을 거스리지는 못
할 것이오."

하연적은 태연히 말을 했다. 그리고 단양수도 고개를 끄떡였다. 

"개를 때릴 때도 주인을 보고 때리는 법이오. 우리가 수로맹과 직접적인 원
한을 맺지 않았으니 그들도 크게  일을 벌이지는 않을 것이오. 돌아가는 길
에 수로맹에 경과를 설명하도록 합시다.  그래도 안되면 내가 손을 좀 봐주
겠소."

소천은 고개를 돌려 한상귀를 바라보았다. 

"어떻게 되었소. 한 대주."

"고비는 넘긴 것 같습니다."

소천은 주위를 둘러 보았다. 어디를 보아도 너른 벌판이었고 하늘에는 별들
이 초롱초롱 떠 있었다. 불을 피우지 못해서 그런지 싸늘한 한기가 밀려 들
어왔다. 소천은 상처를 입은  여인이 걱정이 되기 시작했다. 그렇다고 이런 
벌판에서 불을 피울 수는 없었다.  불을 피우는 것은 나 여기있소라고 외치
는 것 보다 더 위험했기  때문이었다. 그렇다고 지금 화살촉을 뽑고 지혈을 
한 사람을 들고 뛸 수도  없는 노릇이었다. 자칫 잘못하다가는 상처가 터져
서 더욱 위험해 질 수 있었다. 

소천은 자리에서 일어나 여인의 옆에 앉았다. 달빛이 여인의 얼굴을 비추고 
있었다. 햐얀 안색과  그린듯한 눈섭 그리고 이슬을  머금고 있는 속눈섭이  
눈길을 끌었다. 꼭 다물어진 작은 입술이 오물거렸다. 무슨 말을 하려는 것
인지 아니면 무엇을 먹는 꿈을  꾸고 있는지 몰랐다. 소천은 가만히 여인의 
뺨에 흘러내린 젖은 머리카락을 쓸어 올려주었다. 

주위에는 밤 안개가 점점 깔리기  시작을 했다. 땅과 강에서 낮에 올라왔던 
수증기가 밤의 찬  공기와 만나면서 생기는 안개였다.  안개는 주위를 점점 
보듬어 안기 시작했다. 저멀리 보이는 마을의 불빛이 점점 흐릿해져가고 있
었다. 소천의 머리위와 여인의  볼위에도 안개가 내려 앉기 시작했다. 소천
의 시선은 여인의  속눈썹위에 매달린 이슬에 고정이  되어 있었다. 한없이 
작고 티없이 맑았다. 바르르 여인의  몸이 떨리고 이슬이 똑 떨어져 눈속으
로 들어갔다. 소천은 자신의 상의를 벗어서 여인의 몸위에 덥어 주었다. 그
러자 주위에 있던 호법들도 상의를  벗어서 여인의 몸위에 덥어 주었다. 안
개는 점점 짙어져 가고 있었다. 

양대호는 호흡을 가다듬고 눈을 떴다. 주위에는 안개가 자욱히 깔려 있어서 
사방을 분간 할 수가 엇었다. 자신이 어디서 달려왔는지도 알 수가 없었다. 
양대호는 나직한 한숨을 내쉬었다. 

"형산에서 하산을 할 때만 해도 강호에 나가 협명을 떨치려고 했는데, 강호
의 이류 문파의 일개 무사보다도 못한 존재라니."

양대호는 안개에 젖은  머리카락을 쓸어 올렸다. 그리고  한 곳으로 방향을 
잡고 걷기 시작했다. 차가운  밤공기가 그의 폐부를 찌르는 듯했다. 가도가
도 끝이 보이지 않는 길이었다.  꽤 오랜 시간을 걸었다고 생각한 양대호는 
다시 주위를 둘러  보았다. 보이는 것은 오직  안개 뿐이었다. 양대호는 그 
자리에 주저 앉았다.

저멀리서 요란히 개  짖는 소리가 들려온 것은  약간의 시간이 지나서였다. 
개짖는 소리에 양대호는 벌떡 일어났다. 개가 짖는다는 것은 마을이 있다는 
것이었다. 양대호는 그쪽으로 발걸음을 빨리했다. 안개가 짙었기 때문에 경
공을 사용하지는 못했다. 양대호는  잰걸음으로 개가 짙는 마을쪽으로 걸어
갔다. 

안개속에서 희미한 불빛들이  보이고 사람들의 그림자가 이리저리 오고가는 
것이 어렴풋이 보였다.  그리고 고기를 굽는 듯한  냄새도 코끝을 간지럽혔
다. 양대호는 급히 불길이 보이는 곳으로 걸어갔다. 그곳에는 몇 명의 사람
들이 불을 쪼이며 앉아서 고기를  굽고 있었다. 양대호는 주위에 흐릿한 인
영들의 모습이 보이자 가볍게 포권을 하며 말을 했다. 

"형산파의 양대호라고 합니다. 길을  잃어서 그러는데 잠시 같이 불을 쪼일
수 있겟습니까."

그말에 주위에 있던 흐릿한  인영들의 움직임이 있더니 무리중에 한명이 광
소를 터뜨렸다. 

"으하하 으하하하 으하하하"

#5230   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #13                           01/20 06:01   359 line

그러자 주위에 있던 사람들도 따라 웃었다. 

"으하하 으하하하 하하핫"

웃음소리는 마을을 울리고 안개를  요동치게 하였다. 그리고 저멀리 하늘까
지 치솟아 올라갔다. 양대호도  따라 웃었다. 웃음소리가 멈추고 쩔그렁 쩔
그렁 하는 소리와 함께 양대호의  주위에 흐릿한 인영들이 둘러 쌓았다. 그
리고 몇 명의 인영이 불붙은  장작을 들고 가까이 다가왔다. 양대호는 두명
의 장한의 호위를 받으며 나오는 사람을 보았다. 떡벌어진 어깨에 가슴에는 
투실한 털을  그대로 드러내고 있었고 턱주위에는  뻣뻣한 수염이 자라있는 
자였다. 바로 장강일교 장운량이었다. 이들은 소천일행이 데려간 여인을 추
적하기 위해서 나온 장강수로맹도들이었다.  안개가 끼어서 이 마을에서 밤
을 지새기 위해서 불을 피워 둔 것인데 양대호가 멋도 모르고 온 것이었다. 
그는 히죽 웃으며 말을 했다. 

"나는 장강일교 장운량이라고 하네."

그말에 양대호는 깜짝 놀라 뒤로 물러서며 검에 손이 같다. 그러나 그가 뒤
로 물러선다고 물러선 곳에는 이미 수로맹도들이 자리를 잡고 있었다. 양대
호는 주위를 둘러보고 자신이 호굴에 빠졌음을 알아 차렸다. 양대호는 버럭 
소리를 질렀다. 

"이놈들 하늘이 무섭지 않느냐"

그말에 장운량은 허리를 푹  꺽었다. 양대호는 눈을 동그랗게 떴다. 장운량
이 그의 기합성에 놀라 고개를 숙인 것인가 하는 생각이 들었다. 그러나 그
의 그러한 기대는 사정없이 부서졌다. 장운량의 입에서 웃음이 터저 나왔기 
때문이었다. 

"하하하 하하하 하하하"

양대호의 주위에 있던 자들도 모두 웃음을 터뜨렸다. 장운량은 웃음을 거두
고 양대호를 바라보았다. 그리고 무슨 생각을 했는지 양대호에게 가까이 갔
다. 양대호는 검집에서 검을 살짝 빼내었다. 딸깍 하는 소리가 양대호의 귀
에 무척이나 크게 들려왔다. 장운량도 그 소리를 듣고 몸을 일으켜 세웠다. 

"양형제 우리 사이에는 아무런 은원이 없는데 양형제는 무엇을 두려워 하는
건가."

"흥 힘없는 양민들을 괴롭히고,  이렇게 다수를 믿고 사람을 핍박하는 것은 
어떤 도리냐. 나는 대 형산파의 제자로서 무림정의를........"

양대호의 말을 더  이어지지 않았다. 주위에서 터저  나온 웃음소리에 기가 
질려 버렸기 때문이었다. 그러나  장운량은 웃지 않았다. 그리고 손을 옆으
로 툭 치듯이그었다. 그러자 웃음소리가 뚝 끈겼다. 

"우리는 양민들을 괴롭힌적이 없네.  흠 우리가 집에 들어가지 않고 이렇게 
마을 공터에 앉아서 밤을 지새는 것을 보면 모르겠나."

양대호는 주위를 둘러 보았다. 이들의 말대로 마을의 공터에 사람들이 몰려 
있을 뿐 집집마다는 모두 불이  꺼진 상태였다. 장운량은 씨익 미소를 지으
며 말을 했다. 

"추울텐데 불 가까이 앉게나."

양대호는 그 자리에 묵묵히 서 있었다. 수로맹도들은 다른 한쪽에도 나무를 
모아 놓고 불을 피우기 시작했다. 

"뭐 어떤가. 양형제가 여기 앉는다고 해서 우리가 동지가 되는 것은 아니지 
않는가."

"자자 이리 오게"

"이리와요"

사람들이 이구동성으로 외치자 양대호는 손잡이에서 손을 떼었다. 장운량은 
그런 양대호를 보며 말을 했다. 

"우리가 손을 쓸려고  했다면 이미 손을 ㅆ을  것이네. 대 형산파의 제자가 
이렇게 겁이 많아서야 되겠는가."

그말에 양대호는 걸어가서 모닥불 주위에 앉았다. 그가 앉을 자리는 가죽이 
깔려져 있어서  땅으로부터 올라오는 냉기와  습기를 막아주었다. 양대호가 
앉자 장운량이 술병을 권했다. 양대호는 술병과 장운량을 바라보았다. 장운
량은 혀를 차며 말을 했다. 

"술에 독이라도 넣었을 것 같나. 하기사 강호를 돌아 다닐려면 형제처럼 일
단 의심부터 해야 하네."

장운량은 술병을 입에  넣고 꿀꺽꿀꺽 술을 마시고  캬아 하는 소리를 내었
다. 그리고 잘구어진 개다리 한쪽을  잡고 쭈욱 뜯어서 입에 넣고 질겅질겅 
씹어대었다. 그리고 술병을 양대호에게 건네 주었다. 양대호는 그것을 잡고 
자신도지지 않으려는 듯이 술병을 입에 대고 꿀꺽꿀꺽 삼키기 시작했다. 

"케에엑"

양대호의 얼굴이 붉어지며 술이 입에서  뿜어져 나왔다. 그 것이 불길에 닿
자 불길이 갑자기  높이 치솟아 올랐다. 그것은  화주였다. 술에 불을 대면 
그대로 불이 붙는다는 화주였다. 그리고 화주를 멋도 모르고 마셧으니 속이 
탈 법도 한 것이었다.  양대호는 컥컥거리며 가슴을 두들겼다. 그러자 옆에 
있던 자가 개다리를 건네  주엇다. 양대호는 그것을 얼른 씹었다. 고소하고 
맛이 좋았다. 그 맛에 몇번  뜯어 입에 넣고 질겅질겅 씹었다. 그러자 주위
에 사람들이 하하하  하고 웃어대었다. 양대호는 허리를  쭈욱 펴고 앉아서 
그들을 둘러 보았다. 불길에  사람들의 얼굴이 벌겋게 보였다. 장운량은 양
대호를 보고 물었다. 

"소형제는 어쩌다가 혼자가 되었는가."

양대호는 차마 자신의 경공으로  뒤쳐져서 ㅉ아가지 못했다는 말은 하지 못
했다. 그렇다고 거짓말을  하기에도 뭣해서 우물쭈물거렸다. 그러자 장운량
이 웃으며 말을 했다. 

"그자들이 자네를 떨치고 간 모양이군."

그말에 양대호는 고개를 끄떡였다. 자신의 경공이 못미쳐 따라가지 못한 것
이 분명했다. 그러나 어떻게 생각하면 그들이 전력을 다해서 양대호를 일부
러 떨쳐 버린 것일지도 몰랐다. 양대호는 거기에 생각이 미치자 그 여인의 
얼굴이 떠올랐다. 

'그 여인은 어떻게 되었을까.'

장운량은 술을 한모금 먹고 말을 했다.

"청룡장의 인물들은 영웅호걸들이 많아서 어려운 이들을 잘 돌 보아 주는데 
자네를 왜 두고 같는지 모르겠군"

"흥 그자들이  무슨 영웅호걸들이오. 삼혈맹과 야합이나  하고 계집을 보면 
침이나 흘리는 족속들이오."

그말에 장운량은 눈을 반짝였다. 

"하기사 청룡장은 항주와 소주를 장악하고 있으면서 그 일대의 미녀들을 마
음껏 주무른다네. 청룡장의 무상은 수십명의 계집을 거느리고 있고, 항주와 
소주의 기녀들중에 그자를 거쳐 가지  않은 기녀가 없다고 하네. 하기사 뭐 
기녀들이니까 그리 흠 될 것도 없지."

청룡장의 무상이 수십명의 계집을  거느리고 기녀들과 놀아 났다는 말이 머
리를 떠나지 않았다. 양대호는  그 여인에게 생각이 멈추어졌다. 그러자 온
갖 상상이 이어지기 시작했다.  그녀의 아름다운 얼굴과 청룡장의 인물들의 
얼굴들이 계속교차 되어서 떠올려졌다.  그녀가 이런 호젓한 곳에서 정신을 
잃고 그들과 함께  있다는 생각이 들었다. 양대호는  자리에서 벌떡 일어났
다. 장운량은 그를 보고 웃으며 말을 했다. 

"어디를 가실생각인가?"

"그녀가 그녀가 위험하오."

"그들이 어디로 같는지 아나."

그말에 양대호는 자리에 주저  앉았다. 그리고 머리를 감쌓았다. 그 모습을 
보고 장운량은 싱글벙글 미소를 띄었다.  그러나 이내 정색을 하고 말을 하
였다. 

"청룡장의 인물들은  무공이 고강해서 우리로도 상대를  하기 벅차네. 사실 
우리는 그 여인에게는 아무런 원한이없네.  그 여인이 그렇게 된 것은 모두 
청룡장의 음흉한 계략  때문에 그렇게 된 것이네.  나는 처음부터 양형제가 
그들과 한패거리가 아니라는 것을 알았지."

양대호는 장운량을 바라보았다. 장운량은  타오르는 불길을 보며 술을 한모
금 마셧다.  

"우리가 이렇게  나서기는 했지만 사실 아무런  승산이 없다네. 물위에서도 
승산이 희박한데 이런 벌판에서 싸운다는 것은"

양대호는 장운량을 보며 침을 꿀꺽 삼키며 말을 했다. 

"뭔가 방법이 있을 것 아니오."

"없네. 그런 고수들을 상대 하려면 우리쪽에서도 고수가 나가야 하는데, 본
맹의 고수분들은 여기서 수백리 떨어진 곳에 있네."

장운량은 한숨을내쉬었다. 양대호는 결연한 어조로 말을 했다.  

"독을 쓰면 어떻겠소."

그말에 장운량은 눈을 크게 뜨며  양대호를 바라보았다. 그의 두 눈은 불빛
을 반사하여 매우 반짝이고 있었다. 그러나 이내 고개를 저었다. 

"양형제. 우리가 독을 쓴다는 것은 거의 불가능하네. 우리는 그들에게 독을 
쓰기전에 모조리 죽고 말것이네."

"내가 쓰겠소이다."

장운량은 양대호를 보며 눈을 가늘게  떴다. 그러나 이내 고개를 돌리고 한
숨을 내쉬었다. 

"그게 쉽지가 않네. 양형제가  그들을 독살 시킨다면 형산파와 청룡장은 철
천지 원수가 될 것이네. 그렇게 되면 양파는 피에 절게 될 걸세. 하지만 이
걸 쓴다면 달라지지"

장운량은 품에서 약봉지를 꺼냈다. 그는 약봉지를 열고 술병에 부은다음 수
하에게 건네주었다.  수하는 그것을 아무런 주저함  없이 마셧다. 꿀꺽꿀꺽 
몇모금이 들어가자 수하는 술병을  건네 주었다. 장운량은 술병을 불길속에 
던져 넣었다. 술병의 주둥이에서  불길이 일기 시작했다. 매우 파란 불꽃이
었다. 

"양형제. 이건 미혼약일세. 독이 아니니 저들도 알아차리기 어려울 것이네. 
그리고 그 아가씨를 안전한 곳에다 데려다 주고, 자네는 자네 길을 가게나. 
그럼 나중에 그들이  정신을 차려도 자네에게 뭐라고  하지는 못할 것이네. 
물론 속으로야 자신들의 욕심  채우는 것을 방해 했다고 하겠지만 겉으로야 
그럴수 있겠나. 영웅이란 작은 비난은 감수해야 하는 것 아니겠는가."

양대호는 고개를 끄떡였다. 그때 약을  탄 술을 마셧던 수하가 그대로 뻣어 
누웠다. 그리고 코를 요란히 골며 자기 시작했다. 양대호는 그것을 보며 미
혼약을 품안에 넣었다. 장운량은 양대호를 바라보며 말을 했다. 

"양형제. 그리고 그 약은 우리에게서 받았다는 말은 하지 말게나. 혹시라도 
자네가 우리와 함께 있었다는 것이 강호에 알려지면 안되지 않겠나. 우리야 
어떻게 되어도 상관은  없지만 우리 때문에 자네의  영명에 흠이 가는 것을 
원하지 않네."

그말에 양대호는 고개를 끄떡였다. 

"알겠소이다. 장형의 도움은 가슴깊이 새겨두겠소이다. 헌데 그들이 어디에 
있는지 알 수 있겠소이까."

"지금은 곤란해도 해가  뜨면 곧 소식이 올것이네.  그럼 늦어도 오늘 저녁 
안으로는 그들이 있는곳에 도착을 할 수 있을 것이네. 그러니 지금 한숨 푹
자두게."

양대호는 고개를 끄떡이며 불길 옆에 모로 누웠다. 양대호는 장운량의 웃는 
얼굴을 보며 스르르 눈을 내리감았다. 
//////////////////////////////

<문서번호: 9-493호.
 형    식: 특 급 사 항.
 수    신: 제 이맹주 혈유.
 안    건: 방계조직에 대한 광범위한 역검열 중 신비조직 발견.
 내    용: 별 첨.
 비    고: 즉각적인 명령바람.
 작 성 자: 밀은영주.(密隱營主)>

햐안 손은 보고서를  넘기기 시작했다. 어둠은 점점  짙어져갔고 손은 점점 
빛나고 있었다. 그의 손위에 들려 있던 몇장의보고서가 탁자위에 흘러내렸
다. 손이 사라지고 보고서만 남았다. 

"믿을 수가 없군. 본맹의 이목을  숨기고 강호에서 암약을 할 수 있는 조직
들이 있었다니"

목소리의 울림이 사라지고 다시 손이  모습을 드러 내었다. 그 손은 보고서
들을 탁자위에 순서대로 펼쳐 놓았다. 한번도 그런적이 없었던 손이기에 두
세번 종이의 자리를 바꾸어야 했다. 그는 탁자위에 펼쳐진 십여장의 보고서
를 다시 ㅎ어 보기 시작했다. 

"최소한 두 개의 조직이 있다. 하나는 오래전부터 암약을 하던 곳이고 하나
는 새로이 본맹에 파고든 조직이다.  이 정도의 방대한 조직을 단시간 내에 
무림에 만들 수 있는 곳은........"

잠시 침묵이 흘렀다. 스윽 손이 탁자위에 있던 보고서들을 한곳으로 밀쳐내
었다. 그리고 붉은 첩지를 올려 놓았다. 

<문서번호: 2-398호.
 형    식: 일급 지휘서신
 수    신: 강소지단주
 안    건: 사 해 방
 내    용: 무조건적 철 수.
 비    고: 즉각 시행할 것.
 작 성 자: 제 이맹주 혈유>

스윽 그는 붉은 첩지를 전통속에 넣었다. 

"한쪽은 청룡장이 알아서 처리하겠지. 밥을 던져주었는데도 먹지 못할 친구
들은 아니니까. 어차피 사해방의 고수들이 청룡장과 선이 다아 있어서 그들
을 정리하고 장악하기도 쉬운 문제가 아니었으니까."
////////////////////////

소천 일행이 서명현(徐明縣)에 도착은  한 것은 다음날 오후때였다. 서명현
은 호북성에 있는 작은 현이었다.  옆에는 한강을 끼고 있었고 주위의 너른 
평야는 대부분이 목화밭이었다. 그 끝이  보이지 않는 목화밭은 지금 그 맨
살을 드러내 놓고 있었다. 성안의 건물들은 대부분이 목화를 집단 가공하는 
공장들이었다. 이시대의 공장들은 가내수공업에서 조금 발달한 것으로 사람
들이 모여서 함께 일을 하는 수준이었다. 그리고 목화를 운송하는 사람들을 
위해서 객점들이 몇 개 들어서 있었다. 

스윽 객점의 문이 열리고 몇 명의 인영이 들어왔다. 네명의 청년 모두 청의
를 입고 있었고 백색 피풍의를  두르고 있었다. 그리고 왼쪽 허리에는 장검
을 차고 있었다.  또한 오른쪽 허리에는 무릅아래  정강이까지 오는 단봉을 
세 개씩이나 매달고  있었다. 신발은 검은 가죽신을  신고 있었고 머리에는 
검은 건을 쓰고 있었다. 바로 청룡장의 무사들이었다. 탁 일전의 은자가 점
소이의 손앞에 떨어졌다. 

"수로맹에 가서 우리가 여기 있다고 전하도록."

점소이는 얼떨결에 고개를  숙이고 뒤로 황급히 물러났다.  주위에 있던 몇 
명의 장한들이 눈을 빛냈다. 한상귀는 계산대에 있는 중년인을 바라보았다. 

"여기서 물건이 부서지거나 없어지면 우리가 모두 책임을 질테니 아무런 걱
정을 하지 마시오."

한상귀는 열냥의 문은을  그 앞에 내놓았다. 열냥의  문은이면 이 객점에서 
보름동안 벌어들이는 총수입과 맞먹는  액수였다. 중년인은 얼른 고개를 숙
였다. 

"음식은 우리가 해먹을 것이오."

한상귀는 몸을 돌리며 그렇게 말을  했다. 그리고 객점 이곳저곳을 돌아 보
았다. 잠시뒤에 소천일행이 들어오자 한상귀가 읍소를 했다. 

"방을 치워 두었습니다."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"수로맹에서 먼저 손을 쓰기전에  우리쪽에서 먼저 쓰지 말도록. 어쨌든 대
화로 일을 풀어 나가보세."

"존명"

한상귀는 가볍게 허리를 숙였다.  소천이 이층으로 올라가자 진명과 천일정
이 들 것을 들고 따라 올라갔다. 그 들것위에는 사람이 누워 있었는데 옷으
로 모두 가려져  남자인지 여자인지 알아 볼수  없었다. 그뒤에는 하연적이 
수염을 쓰다듬으면서 따랏다. 네명이  모두 이층으로 올라가자 세명의 청의
인들이 한상귀 앞에 섯다.

"이준 대주는 성안팍을 살펴보시오."

이준은 가볍게 읍을 하고 밖으로 나갔다. 한상귀는 둘을 보고 말을 했다. 

"자네는 정문을 지키고 자네는 지붕위에 올라가 있게. 나는 이곳에 위치 할
테니 상황이 발생하면 신속히 연락을 하게."

둘은 읍을 하고  각기 위치로 향했다. 한상귀는  빈 탁자위에 앉았다. 그는 
검은 건을 한번 만지고 주위를 둘러 보앗다. 여기서 싸움이 일 것을 생각했
는지 대부분의 사람들이 떠났지만 몇 명의 인물들은 구석에 그냥 앉아 있었
다. 한상귀는 개의치 않고 눈을 내리감았다. 

진명은 들 것 위의 여인을 침상에 내려놓고 말을 했다. 

"어쩌실 껍니까."

"우선 대화를 해봐야지. 수로맹에서 급히 고수들을 대거 이끌고 올 수도 없
는 노릇이고, 이 근처의 분타  병력만으로는 우리를 상대 할수 없을테니 대
화를 하러 올걸세. 하루만 여기서 기다리고 떠난다면 우리대로 명분이 서는 
일이고."

소천의 말에 하연적이 고개를 끄떡였습니다.

"옳은 말씀이십니다. 이런일에 우리가  황급히 도망을 치는 듯한 모습을 보
여줄 필요는 없습니다."

단양수는 여인의 얼굴을 물끄러미 바라보며 말을 했다.

"깨어날때가 된  것 같은데 깨어나지 않는걸  보면 이상합니다. 의원이라도 
데려 올까요."

"그럴 필요는 없을  껍니다. 곧 깨어나겠지요. 어쨌든  이제 수로로 가기는 
틀렸으니 마차나 말을 몇마리 구해야 겠습니다."

"여기 마차나 말이 있을까요."

"목화를 실어 나르는 것들이  있을 껍니다. 웃돈을 주고서라도 구입을 해야
지요. 진호법께서 고생을 좀 해주셔야 겠습니다."

진명은 가볍게 웃으며 밖으로 나갔다.  소천은 침대에 누워 있는 여인의 얼
굴을 한 번보고는 창밖을  바라보았다. 작은 지붕들이 연달아 이어 있었다. 
그리고 골목에는 몇 명의 아이들이 뛰어 노는 것이 보였다. 저멀리 낮게 깔
린 구름이 바람에  조금씩 밀려오고 있었다. 구름이  지나가는 곳에 그늘이 
지는 것이 선명히 보였다. 들판이 구름에 점점 가려지더니 성안까지 밀려들
어와서 집들을 가렸다. 그리고  소천이 있는 전각도 가렸다. 그러나 그것도 
잠시 이내 눈부신 햇살이 창문틀에 부서지며 실내를 더욱 환하게 만들었다. 

"으음"

여인의 입에서 신음성 같은  소리가 흘러나왔다. 하연적과 천일정은 고개를 
돌려서 그녀를 바라보았다. 속눈썹이  벌어지고 약간 충혈된듯한 눈이 떠졌
다. 그녀의 눈꺼풀이 떨리더니 이내 눈을 크게 뜨고 뒤로 물러섯다. 그러나 
가슴을 부여잡고  몸을 오그렸다. 그리고 얼굴을  찌뿌렸다. 그러한 모습에 
천일정은 약간 넋이  나간 듯이 바라보았다. 하연적이  천일정의 발을 살짝 
밞았다. 천일정은 정신을 차리고 손을 저으며 말을 했다. 


#5244   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장 #14                            01/21 06:54   353 line

"아아 아직 상처가 다낳지 않았소."

그녀는 가슴을 메만졌다. 그리고 둘을 바라보며 말을 했다.

"두분께서 소녀를 구해 주셧군요. 소녀 이설군이 인사드립니다."

이설군은 눈을 내리깔았다. 하연적과 천일정은 고개를 갸웃하더니 이설군을 
바라보며 물었다. 

"혹시 호북 이가의 소저가 아니시오."

이설군은 얼굴을 사르르 붉히며  고개를 끄떡였다. 천일정은 그녀가 고개를 
끄떡이자 엄지손가락을 꼽아 올렸다. 

"호북 이가의 정일검  이기 이대협은 강호에 협명이  울려퍼진 분이라 평소 
앙모해 왔는데 이렇게 그 영애를 뵙게 되니 참으로 영광이오."

이설군은 고개를 숙이며 말을 했다.

"그렇게 말씀을 해주시니 몸둘바를 모르겠습니다."

하연적은 수염을 쓰다듬으면서 말을 하였다. 

"수로맹과는 어떻게 해서 싸우게 된 것이오,"

"그건"

이설군은 고개를 살짝 돌리며 얼굴을 붉혔다. 하연적은 고개를 끄떡였다. 

"지금은 우선 휴식이 필요하니  잠시 더 쉬도록 하시오. 수로맹도들이 온다 
하더라도 우리가 있는이상 안심을 해도 좋소."

이설군은 손을 모아 예를 취했다.

"고맙습니다."

"허허 같은 백도를 걷는 이들끼리 구차하게 예를 따지지 맙시다."

그때 문이 두들리는 소리가 들렸다.  창밖을 보고 있던 소천이 나직히 말을 
했다.

"한대주인가?"

문밖에서 소리가 들려왔다. 

"예. 장운량이 수하 오십명을 이끌고 오고 있다고 합니다. 그리고 형산파의 
양대호 공자가 포로로 잡혔다고 합니다."

소천은 눈살을 찌뿌렷다. 

"알았다. 일층에 자리를 만들어 놓게."

"존명"

양대호는 팔과 다리가  묵인채 한필의 말안장에 배를  깔고 올려져 있었다. 
그 옆에는 장운량이 말을 타고 가고 있었다. 그뒤에는 오십여명의 수로맹도
들이 박도와 장도 장검 수중 아미자등 각양각색의 병장기를 들고 걸어 오고 
있었다. 양대호의 옷은 여기저기  찢겨져 있었고 혈흔도 보이고 있었다. 머
리카락은 형편없이 구겨져 있었다. 장운량은 양대호에게 몸을 숙였다. 

"양형제 조금만 참게나 지금부터는 실감나게 할테니까."

양대호는 고개를  끄떡였다. 장운량은 몸을 일으켜서  앞을 바라보았다. 한 
객점앞에 청의무사가 서 있는 것이 보였다. 바람에 피풍의가 살랑이고 있었
으나 청의무사는 미동도  하지않고 있었다. 장운량은 그것을  보고 혀를 찼
다. 

'청룡장이 강남의 동부지역을 장악하고 있는 것이 요행이 아니었구나. 일개 
무사에게서도 저런 기도가 나타나다니. 내게 저런 수하 오십명만 있다면'

장운량은 주먹을  쥐었다. 일행이 가까이다가가자  청의무사가 가볍게 읍을 
했다. 

"들어가시지요."

"고맙소."

장운량은 말에서 내렸다. 그러자  한명의 수로맹도들이 다른 말에 다가와서 
양대호를 잡아 끌어 내렸다. 어이쿠  하는 소리와 함께 양대호의 신영이 볼
성 사납게 땅을 뒹굴었다.  그것을 보자 수로맹도들이 일제히 웃었다. 장운
량은문을 열고 안으로 들어갔다. 안에는 한상귀가 서 있었다. 그리고 이층
에서 소천이 내려오는 것이 보였다. 두명의 수로맹도들이 양대호를 끌고 들
어왔다. 그리고 바닥에 내팽겨 쳤다. 

양대호는 다시  엎어지면서 한상귀의 발치에  쓰러졌다. 한상귀는 양대호를 
바라보지 않았다. 그는 장운량을  바라보고 있었다. 그리고 그의 손은 검위
에 얹혀져 있었다. 소천이 양대호  가까이 가서 묵인 줄을 손가락으로 끊어 
주었다. 양대호는 입술을 꽉  깨물고 있었다. 소천이 일으켜 세워주자 말없
이 일어서서 장운량을 바라보았다. 소천은 장운량을 보며 가볍게 포권을 취
했다. 

"이렇게 먼길을 오게 해서 죄송하외다."

장운량은 냉소를 지으며 말을 했다. 

"별 말씀을, 이번일은  청룡장과는 아무런 상관이 없는  일이 아닙니까. 그 
계집만 넘겨 준다면 우리는 조용히 물러가겠소이다." 

"그것이 조금 곤란하게 되었소이다.  이 소저는 호북이가 정일검 이기 대협
의 따님이십니다. 이기대협은 우리 청룡장의 천호법과 막역한 사이외다."

장운량은 한발을 내딧으며 말을 했다. 

"흥 그게 어쨌다는 것이오. 그  계집과 본맹은 혈원이 있소이다. 그 혈원을 
청룡장이 함께 지겠다는 것이오."

"그것은 아니오. 단지 부상을 당한 상태에서 우리에게 도움을 청한 이상 우
리가 모른척 할 수가 없다는 것이오."

"그게 그말 아니오.  우리 형제 칠십명이 그  계집의 손에 죽었고 사십명이 
부상을 당했소이다. 우리는 그 계집에게서 그 혈채를 받아내야 겠소이다."

장운량의 눈이 빛이났다. 소천은 그런 장운량을 보며 다시 말을 했다. 

"우리 청룡장은 이  소저를 이기 대협의 장원에까지만  데려다 주는 것으로 
이번 일에서 손을 떼고자 하오.  그전에 수로맹에서 손을 쓰고 싶다면 써도 
좋소."

장운량은 냉소를 지었다. 

"그럼 우리가 못할 것 같소."

장운량은 허리에서 장도를 뽑아들었다. 그순간 소천의 신영이 폭사했다. 장
운량은 소천의 움직임을 보고 헛바람을 켰다. 소천의 모습이 엿가락 늘어지
듯이 늘어져 보였기  때문이었다. 그것은 소천이 너무  빨리 움직여서 그의 
눈이 착시를 일으킨 것이었다. 헉 하는 소리와 함께 반쯤 뽑힌 장도가 다시 
들어가고 옆구리가 화끈거렸다. 장운량의  신영이 무너지는 것과 동시에 수
로맹도들이 병장기를 빼들었다. 소천의  검이 뽑히고 수로맹도들을 치고 나
가는 것은 정말이지 순식간의 일이었다. 정문에 있던 두명의 맹도들의 가슴
팍을 검끝으로 찍고 그둘을  타고 넘어서 밖에 있는 수로맹도들을 공격해갔
다. 따다당 십여개의 병장기가 허공으로 솟구처 오르고 소천의 검이 연달아 
십여명의 맹도들을 찍었다. 

척 소천의 검이 다시 검집에  들어갔다. 후두둑 허공에 떠 있던 병장기들이 
사방에 떨어져 내렸지만  다치는 사람은 하나도 없이  땅에 떨어져 내렸다. 
나머지 인영들은 눈만 멀뚱 멀뚱 뜬채 멍청이 서 있었다. 이런 사태는 소천
이 적의 허를 찌르는 기습으로 장운량의 혈도를 찍고 다른 이들을 공격했기 
때문에 가능한 일이었다. 그들은 소천 정도되는 고수가 그렇게 기습을 해올
지 몰랐기 때문에 넋을 놓고  있다가 당한 것이었다. 그렇다고 해도 단순간
에 십여명의 병장기를 쳐내고 혈도를 집은 것은 뛰어난 수법이었다. 소천은 
몸을 돌려서 객점안으로 들어갔다. 

"한대주 혈도들을 풀어주도록"

소천의 말에 한상귀는  바닦에 쓰러져 있는 장운량의  혈도를 풀어 주었다. 
그리고 문가의 인영들과 밖의 인영들의 혈도를 풀어 주었다. 양대호는 입을 
딱 벌린채 서 있었다.  장운량은 옆구리를 부여잡고 일어섯다. 그는 얼굴을 
찌뿌리며 말을 했다. 

"좋소이다. 우리의 실력으로는 귀공의 옷자락하나 건드리지 못하는구료. 아
까한 약속 지킬수는 있는 것이오."

"우리는 어차피 무당을 들렀다가 북상을 할 것이오. 더 이상은 개입하고 싶
은 마음이 없소이다."

"알겠소."

장운량은 포권을 취하고 밖으로  나갔다. 옆구리가 걸리는지 얼굴을 찌뿌렸
지만 몸을 돌리자 이내 허리를 쭈욱 펴고 어깨에 힘을 주었다. 

"가자. 이 밥값도 못하는 녀석들아."

장운량은 말에 올라타서 뒤도 돌아보지 않고 내달렸다. 수하들은 그의 뒤를 
따라 달렸다. 양대호는 소천의 옆에 와서 말을 했다. 

"소대협. 소대협같은 무공이면 저들을 모두 죽일 수 있을텐데 이 기회에 무
림의 해악을 없애지 왜 그냥 살려 보내셧습니까."

"양형. 저들을 죽이면 수로맹에서는 다른 자들을 보낼 것이오. 수로맹의 맹
도들은 만이 넘소이다.  아무리 무공이 뛰어나도 그들을  다 죽일수는 없는 
것이오. 게다가 그 많은 인원들을 다 죽인다면 피에 미친 살인귀밖에 더 되
겠소. 양형 양형이라면 만명이넘는 사람들을 죽일 수 있겠소이까.?"

양대호는 고개를 저었다. 소천은 말을 이었다.

"강호의 각 문파들은 서로 적당한 선에서 타옆을 하며 살기 때문에 지금 이
정도의 평화를 유지하고 있는 것이오. 사소한 분쟁으로 생사를 가르는 싸움
을 벌인다면 강호인들이 아무리 많다고  해도 몇 년도 못가서 모두 죽고 말
것이오. 불구대천의 원수가 아닌 이상  피를 보는 싸움은 자제하는 것이 좋
소이다. 그것이 대문파간의 관계일  때는 더욱 심화되는 것이오. 백도와 삼
혈맹이 전면전을 벌이지 않는 것도 그러한 이유 때문이오. 양쪽이 싸운다면 
시체가 산처럼 싸일것이고 그 흘린  피가 중원 전역을 뒤덥을 것이오. 양쪽
에서 수천 수만의 사상자가 나서 좋은 것이 무엇이 있겠소이까."

"그럼 강호에는  힘만 있으면 모든  것을 자신의 멋대로  할수 있다는 말이
오.?"

"그런 말은 아니었소. 힘만 있다고 남을 없수이 여기거나 자신의 멋대로 모
든 일을 처리한다면 천하인의 공분을  사게 되는 법이오. 그렇게 되면 그는 
파멸을 하게 되오. 제 아무리 한명의 힘이, 일개집단의 힘이 강하다고는 하
지만 천하에 비하면  조족지혈이오. 천하인의 공분을 사는  일을 하게 되면 
스스로 자멸하게되오. 그러나 힘이 있다면 어느 정도의 과오나 잘못은 용서
가 되는 것이 사실이오. 힘이 없으면 아무리 자신의 행동이 옳다고 해도 짖
밟히는 것이 강호이기도 하오. 사실  강호의 정의에 대해서 한 마디로 말하
기는 뭣하오. 하지만 강호에서  자신이 생각하는 정의를 실현하기 위해서는 
그만한 힘이 있어야 하는 것은 변함없는 진리요."

소천의 말에 양대호는 고개를 숙였다. 무언가 곰곰히 생각을 하는 얼굴이었
다.

"양형. 저들에게 잡혀서 고초가  얼마나 심했소이까. 저녁이나 같이 들면서 
다른 이야기나 나누어 봅시다."

"아니 별로"

양대호는 그렇게 말을 하고는 입을 다물었다. 양대호는 말을 잘못했다는 것
을 느끼고 다시 말을 했다. 

"생각보다 심하게 굴지는 않았소이다. 소형의 말을 듣고 나니 알 것 같소이
다. 아마도 내가 형산파의 제자여서 그랬던 것 같소."

소천은 고개를 끄떡였다. 청의무사들이 주방을 들락거리면서 음식을 장만했
다. 주방장과 점소이 주인이 모두  나가서 들어오지 않고 있었기 때문에 일
을 할 사람이 없었다. 잠시뒤에 저녁식사가 차려졌다.

"자 한잔 드시오."

소천은 양대호의 잔에 술을 따라  주었다. 잔은 일반 객점에서는 볼수 없는 
옥배였다. 

"이잔은 내가 여행을 할 때 가지고 다니면서 쓴다오."

소천은 자신의 잔에 술을 채우며 말을 했다. 

"아 그렇군요. 무슨 이유라도 있소이까."

소천은 빙그래 웃었다. 하연적과 천일정이 옆에 앉아서 웃으며 말을 했다. 

"하하하 그래 무슨 이유라도 있소이까."

"나중에 말씀을 드리겠소이다."

소천의 말에 둘은 껄걸 웃었다. 양대호는 웃으며 술병을 잡았다. 그리고 재
채기를 하려는지 코를 벌름거렸다. 양대호는 손을 들어 입을 가리고 재채기
를 했다. 

"앳취"

그순간 술병이 잠시 양대호의  소매자락에 가려졌다. 그것은 매우 잠깐이었
다. 양대호는 술병을 들어 하연적과  천일정의 잔에 따라 주고 소천의 잔에
도 따라 주었다. 순간 소천의 얼굴이 눈섭이 살짝 찌푸려졌다가 펴졌다. 

"자 건배"

양대호는 잔을 들었다. 소천과 하연적 천일정도 잔을 들었다. 

"건배"

소천이 외치자 모두들 술잔을  입가에 가져갔다. 양대호도 술잔을 입에가져
갔다. 그러나 소천은 도중에  잔을 내려놓았다. 하연적과 천일정도 잔을 내
려 놓았다. 양대호는 고개를 갸웃하며 세명을 바라보았다. 

"무슨 일이라도 있습니까."

"양소협"

하연적이 수염을 쓰다듬으면서 부르자 양대호는 그쪽으로 고개를 돌렸다.

"우리가 양소협과 떨어져  간 것은 양소협이 이번  일에 관여하기를 바라지 
않았기 때문이오."

천일정이 하연적의 말에 맞장구를 쳤다.

"그렇소이다. 양소협이 뭔가 오해를 하고 있는 것 같소이다."

"오해라니요."

양대호는 정색을 하며 셋을  바라보았다. 소천은 자신의 잔을 들었다. 그리
고 말을 했다. 

"이 옥배는 한분 지인으로부터 받은  것으로 독이 가까이 있고 열을 가하면 
색이 변한다오."

소천은 자신의 손가락을 떼었다. 그러자  그 부분은 짙은 남청색 색깔이 났
다. 그것을 보자 양대호의 눈이 커졌다. 

"그럴 리가."

소천은 잔에 있는 술을 탁자위에  떨어뜨렸다. 치지직 하는 소리와 함께 나
무탁자가 녹아 들어갔다. 검은 연기와 함께 숨이 탁 막히는 듯한 냄새가 코
를 찔렀다. 양대호는 눈을  부릅뜨며 뒤로 물러났다. 그순간 천일정의 신영
이 세워지고 양대호의 뒤로 돌아가  그의 등에 있는 대추혈을 집었다. 이곳
을 사혈로 일푼의 공력만 가해도  내장이 터져 죽는 곳이었다. 소천은 양대
호를 바라보았다. 

"자 앉아서 어떻게 된 이야기인지 들어 보고 싶소이다."

양대호는 멍한 표정으로 의자에 털썩  주저 앉았다. 양대호는 물을 한잔 마
시고 이야기를 시작했다. 마치  남의 이야기를 하듯이 말을 하였다. 소천은 
별 표정의 변화가 없었다. 양대호가 마을로 들어간 이야기를 하자 천일정이 
혀를 차며 말을 했다. 

"세상에 ㅉ기는 사람이 한밤중에 불이 환하게 켜진 마을로 들어간다는게 말
이나 되는것이오."

양대호는 입을 다물었다. 소천이 양대호를 보며 말을 했다. 

"걱정마시오. 우리는 아무도 다친 사람이 없으니 이일은 비밀로 해주겠소이
다."

양대호는 그말에 힘을 얻었는지  말을 계속하기 시작했다. 양대호가 마을안
에서의 일을 이야기 하자 하연적은 허허 너털 웃음을 터뜨렸고 천일정은 한
숨만 푹푹 내쉬었다. 소천은 몇번 고개를 끄떡였다. 

"나는 그게 미혼약인줄 알았소이다."

양대호가 고개를 떨구며 말을 마치자 소천은 양대호의 어깨를 쳐주었다. 

"양형의 강호 경험이 일천하여  장운량의 꾀에 넘어간 것이오. 그날밤 장운
량이 슬쩍 바꿔 치기를 한  것이오. 그리고 이소저는 우리가 모시고 있었지
만 아무일도 없었소이다. 그리고 수로맹에서 이일로 양형에게 여러 가지 요
구를 해올수 있소이다."

양대호는 깜짝놀란 얼굴을 하며 말을 하였다. 

"그 그들이 내게 무엇을 요구한다는 말입니까."

"양형이 그들과 호형호제했다는 것만으로도 백도의 지탄을 받을 만한일입니
다. 그리고 그들의 꾐에 빠져서  모르고 한일이지만 하독을 한것역시 큰 흠
이 되는 일입니다.  그들은 그것을 비밀에 붙여주는  것을 미끼로 처음에는 
아주 쉬운 일을  부탁을 할 것입니다. 물론 그일은  양형이 들어 줄수 있는 
정도의 것이지요. 하지만 햇수가 더해  갈수록 도가 지나친 요구를 해올 것
입니다. 나중에는 양형이 감당할 수 없는 일까지 시킬 것입니다."

"그럴 리가."

양대호의 말에 천일정은 의자에 일어서서 밖으로 나갔다. 하연적은 눈을 내
리감고 앉았다. 양대호는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"그럼 어떻게하면 좋겠소이까?" 

"딱 잡아 떼십시오. 그때의  증인들이야 모두 수로맹도들입니다. 그리고 하
독한 사실은 우리가 없다고 하면  되는 겁니다. 그들이 아무리 자기들 끼리 
떠들어 봐도 그것은 공염불에 지나지 않습니다. 양형은 그들에게 잡혀서 고
생을 하다가 풀려난 것입니다. 양형부터 그렇게 생각을 하십시오. 그들에게 
어떠한 요구조건이나 만나자는 이야기가 와도 무시를 하십시오."

"알겠습니다. 소형께서 그렇게 까지 신경을 써주시니 이몸은 몸둘바를 모르
겠습니다."

양대호는 눈시울을 붉히며 소천의 손을 잡았다. 소천도 양대호의 손을 잡았
다. 

"별 말씀을 같은 백도인들끼리 도와가며 살아야 하지 않겠습니까. 피곤하실
텐데 그만 쉬도록 하십시오."

"그럼 먼저 올라가겠소이다."

양대호는 이층으로 걸어  올라갔다. 그가 걸어 올라가자  하연적이 눈을 떴
다. 

"수로맹에서 다시 공격을 해오지 않을까요?"

#5248   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #15                           01/22 07:51   364 line

"이미 일이 틀어진 것을  아는 이상 후일을 도모할 것입니다. 장강수로맹도 
우리와 적이 되는  것을 원하지는 않을 테니까요.  이독은 형산파와 우리를 
싸우게 하려는 계책이었을 껍니다.  우리가 양대호의 손에 죽던, 독이 발각
되어 양대호가 우리 손에 죽던  그들은 모른다고 발뺌만 하면 되니까요. 장
운량이라는 친구 무시 못할 자입니다."
소천은 술잔을 묵묵히 바라보았다. 
//////////////////////////

7. 중원표국

오랜만에 따사로운 햇살이 낙양에 내려 쬐였다. 사람들은 집안에 있는 눈들
을 치우느라 바쁘게 움직이고  있었다. 골목 골목마다는 어린아이들로 넘쳐
나고 있었다. 한떼의 아이들이 눈을 두세개씩 들고 마구 달려가며 앞서가는 
이를 노리고 내던졌다. 앞서서 도망을 치던 아이들 몇 명도 몸을 돌려서 눈
을 던지고 다시 허리를 숙여서 눈을 집었다. 그때 뒤에 있던 아이들이 던진 
눈에 맞아 한명이 발라당 뒤로 넘어졌다. 와하는 소리와 함께 뒤에 있던 아
이들이 일제히 달려들어 눈을 상대편 아이들의 몸속에 마구 집어넣었다. 앞
에 있던 아이들도 질세라 눈을 다른 아이들의 몸속에 집어 넣었다. 

툭탁거리는 사이 아이들은 어느덧  대로변까지 나왔다. 주위는 대로에 비해
서 인적이 드물었다. 아이들은 멍한  눈으로 고개를 돌려 주위를 둘러 보았
다. 한쪽에 몇 명의 표사들이 장검을 허리에 차고 서 있는 것이 보였다. 그
리고 몇필의 말이 저쪽 길에서  오는 것도 보였다. 아이들은 그것을 가만히 
바라보았다. 말을 탄 사람들이 표국안으로 들어가자 아이들은 와 하는 함성
과 함께 골목으로 다시 달려들어갔다. 

중원표국안은 예전과 다름이 없었다. 마당에 있는 눈은 말끔이 치워져 있었
다. 말을 탄 사람들이 들어오자  몇 명의 표사들이 읍을 했다. 한명의 청년
이 말고삐를 잡으며 말을 했다. 

"진표두님 같던 일은 잘되셧습니까."

"음"

진표두라는 인물은 고개만 끄떡였다. 

"너희들은 가서 쉬거라. 나는 보고를 드리러 가겠다."

"알겠습니다."

진표두의 뒤에 따라오던 표사들은  읍을 하고 각기 말고삐를 쥐고 마굿간으
로 향했다. 진표두는 앞에 보이는 대전으로 향했다. 

탁탁 신발에 묻은 눈과 상의에  묻어 있는 눈들을 털어 낸다음 진표두는 대
청안으로 들어갔다. 대청에는 몇  명의 인영들이 앉아 있었다. 상석에는 화
복을 입고 있는  중년인이 앉아 있었다. 그는  중원표국의 국주인 무적철도 
왕유정이었다. 그 왼쪽에는 네명의  인영이 앉아 있었다. 모두 남색옷을 입
고 있었다. 그 네명은  화산에서 온 화산사검이었다. 진표두는 왕유정을 보
고 읍을 하며 말을 했다. 

"국주님을 실망시키지 않게 되어서 다행입니다."

진표두의 말에 왕유정은 미소를 지었다. 그리고 말을 했다.

"인사를 드리게 화산파의 화산사검이시네"

"평소에 그 높으신 이름을 듣고 원모해 마지 않았는데 이렇게 뵙게 되어 삼
생의 영광인가합니다."

"몇년전에 멀리서 진표두를 뵙고  다시 없는 영웅호걸이라 생각을 하였소이
다."

마등선이 그렇게 말을 하자 진표두는  허리를 숙여 깊이 읍을 하였다. 그리
고 자리에 가서 앉았다. 그가 안자 왕유정이 말을 했다.

"그래 알아는 봤는가."

"예 그들은 북령채라는  산서 녹림도들이었습니다. 채주는 스스로 월광도제
(月光刀帝)양산월이라고 하는 자였습니다."

그말에 중인들은 고개를 갸웃했다. 월광도제 양산월이라는 이름은 강호상에 
처음 들어 보는 이름이었기 때문이었다. 

"그리고 그들은 장안표국의 표물도 턴 것으로 확인이 되었습니다. 장안표국
뿐만 아니라 산서 일대의  부호들과 탐관오리들의 재산까지 탈취 당한 것으
로 밝혀졌습니다. 그리고 그 재물중 일부는 양민들에 풀었다고 합니다."

"흠. 훔친 재물로 의적행세를 하는군."

왕유정은 차갑게 말을 하고 진표두를 바라보며 다시 말을 하였다.

"전력은 어떻던가."

진표두는 어두운 안색으로 말을 하였다. 

"상상외의 전력을 보유하고  있었습니다. 아무래도 본산이나 화산에서 직접 
나서기 전에는 어려울 것 같습니다."

그말에 왕유정과 화산사검은 눈을  크게 뜨고 진표두를 바라보았다. 진표두
가 본산이라고 한 것은 소림을 가리키는 것이었다. 당금천하에 소림이 직접 
나서야 할 곳은  오직 한곳 삼혈맹 뿐이었다.  그런데 일개 녹림도들에게서 
표물을 되돌려 받기  위해서 소림이 직접 나서야  한다는 것이 믿기지 않았
다. 왕유정은 화산사검을 한번 보고 곤란한 표정으로 진표두를 바라보았다. 

"진표두 그게 무슨 말이오."

진표두는 굳은 얼굴로 말을 하였다. 

"국주. 국주님께서 제 손에서 도를 빼앗기 위해서는 몇초가 필요하십니까."

왕유정은 그말에 흠칫하며  몸을 뒤로 했다. 자신이  진표두보다 강한 것은 
사실이고 마음만 먹으면 진표두의 손에서 병장기를 빼았는 것도 불가능한일
은 아니었다. 그러나 몇초라는  진표두의 말이 마음에 걸렸다. 아니나 다를
까 진표두는 계속 해서 말을 이었다. 

"부끄러운 말이지만 소생이 그들의  수뇌부중 한명으로 보이는 자에게 십초
만에 병장를 빼았겼습니다. 그  자리에서 자결을 하려고 했지만 국주님으로
부터 받은 은혜가 커서 스르로  목숨도 끊지 못하고 이렇게 살아서 돌아 왔
습니다."

"십초?"

왕유정은 별로 놀라지도 않은 표정으로  말을 했다. 십초라는 것이 말이 십
초였다. 고수들에게 십초를 출수하는  것은 한호흡도 걸리지 않는 시간이었
다. 그러니까 쉽게 말해서  일방적으로 당하다가 병장기를 빼았겼다는 소리
였다. 진표두는 역동립과 더불어 왕유정이 아끼는 표두였다. 그리고 그만큼 
실력이 있는 인물이었다. 

"그게 사실이오?"

경악성을 터뜨리며  물은 것은 마등선이었다.  마등선은 자신이 장안표국을 
이끌고 있기 때문에 진표두의 실력을 어느정도 알고 있었다. 그가 십초만에 
당할 정도라면 상대는 절정의  고수라는 말이었다.화산이나 소림에는 그런 
고수가 있기는 있었다. 그러나  그 정도의 고수라면 장문인이나 장로급에서 
한두명 있을까 말까 할 정도였다. 

자신들의 표물을 턴 자들이 일개 녹림도가 아니라 그런 고수라면 표물을 찾
아 오기는 점점 더 어려워 지게 되는 것이었다. 표물하나 찾기 위해서 소림
이나 화산의 장문인이나 그에 버금가는 신분의 인물들이 하산을 할 수는 없
는 것이었다. 그것도 삼혈맹과 반혈맹의 암중 혈전이 하남과 협서에서 벌어
지고 있는 이때에는 더욱 그러했다. 

왕유정은 턱을 괴었다. 황금 삼천냥은올해가 가기 전에 변제 해주기로 약
속을 하였다. 원래는 바로 변제를  해주어야 하는 것이지만 중원 표국의 신
망이 있었기 때문에 그 정도로  연장을 해준 것이었다. 황금 삼천냥이 거액
이기는 했지만 표국을 담보로  잡히고 연줄을 통해서 모으면 불가능한 액수
는 아니었다. 문제는 땅에  떨어진 신용이었다. 표국이 표물을 운송할수 없
으면 그날로 문을 닫아야 하는 지경에 처하게 되는 것이었다. 

'상대가 그런 고수란 말이지'

그런 고수라면 자신이  찾아간들 표물을 찾아 온다는  보장은 없었다. 아니 
가서 패하기라도 하면 영영 표물을  찾지 못할 수도 있었다. 왕유정은 고개
를 돌려 화산사검을 바라보았다.  화산사검중 마등선의 안색이 제일 창백했
다. 상대가 그런  고수라면 지금 자신들의 힘만으로는  표물을 찾아 온다는 
것이 불가능하다는 것을 잘알고  있었기 때문이었다. 그리고 그것은 장안표
국의 파산을 의미하는 것이기도 했다. 왕유정은 마등선을 보며 말을 했다.

"한가지 방법밖에 남지 않은 것 같소이다."

마등선은 왕유정을 바라보았다. 둘의 눈이 부딧쳤다. 마등선도 왕유정의 말
ㄸ을 잘 알고 있었다.

마지막 방법은 세력을 동원한 전쟁이었다.  우선 세력을 동원 할 수 있는데
까지 동원을 하고, 그세력으로  적을 압박하는 것이었다. 그래도 듣지 않으
면 표국과 녹림간의 전쟁이 시작되는 것이었다. 녹림과 표국은 뗄레야 뗄수 
없는 사이였다. 녹림이 커지면 표국은  그 기반과 이익이 큰 폭으로 축소가 
되는 것이었다. 왕유정은 앞으로  강북 일대의 녹림이 일통되기전에 칠생각
을 하는 것이었다. 북령채에 그만한 고수들이 포진을 하고 있다면 강북녹림
도가 통합되는 것은  시간 문제였다. 강북 일대의  녹림이 일통되면 자신의 
표국은 물론 강북일대의 표국들이 그들의 눈치를 보게 되는 것이었다. 장강
수로를 운행하는 표국들이 장강수로맹의  눈치를 보듯이 말이다. 그들이 뭉
치기 전에 무리를 해서라도 섬멸을 하는 것이 후일을 위해서 좋은 방법이었
다. 왕유정은 끌어 들일 수 있는 고수와 문파를 잠시 생각을 했다. 

힘이 있다고 해서 무조건 쳐들어  가는 것은 정말로 멍청한 짓이었다. 사자
도 토끼를 잡기 위해서는 전력을  다하는 법이었다. 그래도 열번에 일곱 번
은 실패를 한다. 왜냐하면 사자는  한끼의 식사를 위해서 토끼를 잡는 것이
고 토끼는 그 한번에 자신의  생명이 달려 있기 때문이었다. 지피지기면 백
전불패라는 말이 있지  않은가. 왕유정은 그 명언을  잘 알고 있었다. 일단 
자신들의 표물을 턴 녹림도들을 치기 위해서는 몇가지 준비가 필요했다. 

그들의 본거지에 대한 정확한 정보였다. 인원 물자 고수와 무사의 숫자. 그
리고 지형지물등  기본적인 것부터가 필요했다.  왕유정은 그런 정보수집을 
위해서 표국내에서 뛰어난 표두들을 열명을 뽑아 보냈다. 그 다음은 자신들
을 도와 줄수 있는 고수들과 인원을 확보하는 일이었다. 무엇보다도 고수의 
확보가 시급했다. 삼혈맹과 반혈맹이  협서의 한 산자락에서 격돌했다는 소
문이 돌고나서 각파는 자파의 문을  굳게 걸어 잠그고 있었다. 언제 불똥이 
튈지 모르는 것이 강호이고 보면 당연한 처사들이었다. 덕분에 이름있는 고
수들은 물론이고 낭인시장의 낭인까지 씨가 마를 정도였다. 

그 다음은 병장기와 식량  의약품등의 군수물자를 확보하는 일이었다. 표국
에도 기본적인 병장기와 몇 달 먹을 식량이 있었지만 그것만 가지고 녹림산
채를 토벌하러 나섯다가는 병장기가  없어서 도망쳐 와야 하는 사태가 벌어
질수도 있는 것이었다. 이런 군수 물자를 구하는데도 막대한 자금이 소요가 
되었다. 자금도 자금이지만 무엇보다도  고수를 구하지 못해서 애를 태우고 
있었다. 강호의 고수들은 대부분이  자파로 불려갔다. 겨우 만난 이들도 일
개 녹림산채를 토벌하는데 자신들이 나설 필요가 있느냐면서 발을 빼었다. 

그러는 와중에서  왕유정은 소천 일행이 무당산을  거쳐서 소림을 방문하러 
온다는 소식을 들었다. 일행은  여덞명이지만 왕유정이 필요로 하는 고수가 
네명이나 되었다. 그중에 한명은  오대마군과 싸운적이 있는 인물이었고 한
명은 산서 지리에 능한 인물이었다. 왕유정으로서는 더 없이 필요한 인물들
이 아닐 수 없었다. 
//////////////////////

<문서번호: 2-314호.
 형    식: 일급 지휘서신
 수    신: 제 삼맹주 혈마
 안    건: 반혈맹
 내    용: 척  살 
 비    고: 비밀서신 첨부.
 작 성 자: 제 이맹주 혈유>
//////////////////////

무당산은 호북성 균현(均縣)에서 남쪽으로 백리쯤 되는 곳에 자리잡고 있었
다. 소림사와 더불어 백도무림을 양분하고 있는 명문대파인 무당파. 내가기
공과 태극혜검 면장은 무림에서도 손꼽히는 절기가 아닐 수 없었다. 무당산
은 무림의 성지이자 도가의 성지이기도 했다. 그래서 향화객들이 끊이지 않
고 이어지고 있었다.  기암절봉이 줄줄이 이어지고 있었고  그 사이 사이에 
돌을 깍아 만든 계단이 자리를  잡고 있었다. 한사람이 간신히 올라갈 만한 
폭에 곳곳에 급경사를 이루고 있었고 계단 옆에는 만장 절벽이 자리하고 있
었다. 그 계단을 오르는 일단의 인영이 있었다. 

두명의 청의무사를 앞세우고 다섯명의  백의인이 뒤 따르고 있었다. 백의인
들 뒤에는 다시 두명의 무사가 따르고 있었다. 이들은 소천 일행이었다. 소
천은 고개를 돌려서 산 아래를 바라보았다. 한덩어리의 하얀 구름이 산능선
을 넘고 있었다. 그 산능선 곳곳에 치솟아 오른 기암들에 의해서 구름은 이
리저리 갈라지며 요동을 치고 있었다.  그리고 곳곳에 햐얀 천으로 감싼 듯
이 눈이 덥혀  있었다. 저멀리는 광활한 호북평야가  한눈에 들어오고 있었
다. 소천은 저절로 탄성이 터저 나오는 것을 느꼇다. 

"예전에 황산에  올라갔을 때와 감흥이 다르군요.  황산이 여인의 속마음과 
같다면 이 무당은 남아의 기개가 느껴지는 군요."

"허허허. 저도  많은 산을 돌아 보았지만  이곳같이 기암절봉들이 절묘하게 
배치가 된 것은 처음봅니다."

하연적은 수염을 쓰다듬으면서 그렇게  말을 하였다. 일행은 잠시 쉬었다가 
다시 위로 올랐다. 얼마를 올라가자 너른 평지가 나왔다. 그 평지에는 작은 
못이 있었고 못 옆에는 수백년은  됨직한 소나무가 자리를 잡고 있었다. 그 
굵기가 어른 서너명이  감싸 않아야 할 정도로  두꺼웠는데 그 높이는 삼장 
정도로 낮았다. 그러나 좌우로 넒게  펴저 있어서 나무 그늘 하나로 무당산
을 가리우는 듯한 느낌이 들었다.  나무 뒤에서 두명의 도사가 나와서 읍을 
하며 말을 했다.

"저희 무당파를 찾아  주셔서 감사합니다. 장로님께서 객빈청에서 기다리고 
계십니다."

"이렇게 받아 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다."

소천은 읍을 하고 품에서 연검을 꺼내어 청의무사들에게 건네 주었다. 그러
자 다른 이들도  각기 병장기를 꺼내어 한명의  청의무사에게 건네 주었다. 
그러자 그 무사는 그 병장기를  받아서 무당파의 도인에게 넘겨 주었다. 그
는 공손히 그 병장기들을 받았다. 

"하산할 때 돌려드리도록 하겠습니다. 이 도우를 따라 올라가십시오."

"고맙습니다."

소천은 읍을 하였다. 옆에 있던  도인이 소나무 뒤로 가자 나머지도 연못을 
돌아 그 뒤를 따랐다. 소나무  뒤에도 계속해서 협로가 위로 나 있었다. 그 
계단을 올라가자 절봉 여기저기에  절벽에 매달린 듯이 자리잡고 있는 전각
들이 보였다. 진명이 감탄사를 터뜨리며 말을 했다.

"저런 절벽위에 있는데도 전각들이 괜챤소이까?"

"저 전각들은 백년도 더 된 것들입니다. 여기서 보기에는 절벽에 매달려 있
는 것 같지만 실은 단단한  암반위에 지은 것들입니다.처음 보시는 분들은 
모두 놀라지요."

"허허 정말 장관입니다."

단양수가 진명의 말을 거들었다. 얼마를 더 올라가자 십여개의 전각들이 보
였다. 그 도사는 그 전각앞에 머무르자 읍을 하고 내려갔다. 전각의 문앞에
는 한명의 중년도인이 서  있었다. 그도인은 소천도 아는 인물이었다. 바로 
청송자였다. 

"어서 오십시오."

"도장께서 직접 마중을 나와주시니 몸둘바를 모르겟습니다."

"별 말씀을 자 안으로 드시지요."

"예"

소천은 청송자를 따라 안으로  들어갔다. 전각들은 산세에 맞추어서 절묘히 
배치가 되어 있었다. 그래서 어떻게 보면 산 전체가 하나의 큰 전각을 보는 
듯한 느낌이  들정도였다. 일행은 객빈청이라고  씌어진 전각안으로 들어갔
다. 그 전각에는 일검자가 앉아 있었다. 

"어서오시오. 소공자 허허허 그동안 신수가 더 좋아지신 것 같소이다."

"노선배님께서는 더욱 젊어 지신 것 같습니다."

"허허허 소공자께서는 요리솜씨만 뛰어 나신 것이 아니라 아부도 뛰어 나시
군요. 헌데 이분들은"

일검도장은 하연적과 천일정을 바라보았다. 둘은 가볍게 읍을 하며 말을 했
다. 

"하연적이라고 하외다."

"천일정입니다."

일검도장은 나직한 탄성을 터뜨렸다. 

"산서의 용권노사 하대협과 단양문의 천대협이 아니십니까. 이렇게 뵙게 되
어서 반갑소이다."

"허허 지금은 청룡장의 호법으로 있습니다."

그말에 일검도장은 저으기 놀라는  표정을 지었다. 용권노사 하연적과 천일
정은 각기 일문을 이끌만한  인물들이었기 때문이었다. 그리고 성격이 강직
해서 함부로 허리를 숙일 위인들이 아니었다. 그사이 청년이 인사를 했다.

"형산파의 양대호라고 합니다."

소천일행은 이설군을  장원까지 바래다 주고 헤어졌다. 양대호도 그곳에서 
헤어질려고 했다. 그러나  양대호가 소천 일행과 동행을  하고 싶다고 해서 
같이 온 것이었다.  양대호로서는 소천 일행과 같이  다니면 뭔가 배울것이 
있을 것 같아서 그런 결정을  하였다. 그리고 그 결정이 잘되었다는 생각이 
새삼들었다. 자신 같은 무명소배가 대 무당파의 장로를 이렇게 가까이서 만
난다는 것은 거의 불가능한  일이었기 때문이었다. 그래서 일검자가 알아보
지 못해도 감정이 상하지 않았다.  일검도장은 실례를 깨닫고 마주 손을 잡
았다. 

"형산파의 반양상인께서는 반양장을 완성하셧소이까?"

"태사조님께서는 아직 반양장을  완성하지 못하셧습니다. 하지만 그것을 완
성하시면 혈마에게 도전을 하겠다는 것은 변함이 없습니다."

"허허허 곧 좋은 소식이 있겠지요. 자 다들 앉으십시다."

일검도장이 자리를 권하자 일행은 모두 자리에 앉았다. 소천 일행이 자리에 
앉자 네명의 무사는 소천에게 읍을  하고 밖으로 나갔다. 소천은 고개만 끄
떡였다. 청송자가 차를 가지고  들어와 일행들에게 따라 주었다. 소천은 차
를 들며 말을 했다. 

"이사형께서 차를 좋아 하십니다. 저는 솔찍히 차맛을 잘 모릅니다. 이사형
께서 여기 계셧다면 이 차에 대해서 좋은 말씀을 많이 해 주셧을껍니다."

"허허허 빈도도 차맛을 모른다오.  본파에서 차에 대해서 잘아는 분은 일운 
사형이시오. 언제고 두분을 만나서 차에 대해서 이야기나 나누도록 해야 겠
소이다."

"그렇게 되면 두분께서 모두 좋아하실껍니다."

이런 저런 이야기가 오가고나서 소천이 일검자를 보며 말을 했다. 

"저희가 이렇게 무당산에 오른 것은 다른 것이 아닙니다. 이번 일에 대해서 
강호에 떠도는 소문 때문입니다."

일검자는 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

"나도 소문을 들어서 익히  알고 있소이다. 대부분이 거짓된 것들이더군요. 
풍무현에 관한 소문은 너무  이상하게 났소이다. 풍무현에서의 일은 빈도가 
직접 격은 일이라 만나는 사람들에게 사실을 이야기 해주지만............"

일검자는 고개를 저었다. 소천은 일검자가 그렇게 말을 해주자 얼굴을 피며 
말을 했다.

"사실 이번에 적천마군과 백리세가의  식솔들과 교환문제는 여러 백도의 명
숙분들과 협상을 해야 마땅한 일이었는데 저희들끼리 처리를 해서 죄송하다
는 말씀을 먼저 드리고 싶습니다."

"허허허 적천마군이야 거경방에서 잡은  것이니 우리가 왈가왈부 할것이 있
겠소. 내가 걱정을 하는 것은  청룡장이 삼혈맹과 야합을 했다는 낭설이 아
니오."

소천은 고개를 갸웃하며 일검자를  바라보았다. 일검자는 소천을 똑바로 보
며 말을 하였다.

#5253   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #16                           01/23 06:15   341 line

"청룡장은 강동을 장악하고 있고, 그 무력이 무당과 소림을 합친 것과 비슷
하다고 하오. 게다가 그 지닌  황금은 쌓으면 태산이오 펼치면 바라다고 하
외다. 거기다가 소공자같은 고수들이 포진을 해 있고 이분들 같은 일류고수
들이 속속 가담을 하고 있소이다."

일검자는 잠시 말을 끊었다. 그리고 소천과 호법들을 바라보며 낮은 어조로 
힘을 주어 말을 하였다. 

"모르는 사람들은 청룡장이 이류문파라고  하지만 그것이야 말로 정말 낭설
이오. 청룡장은 단일세력으로는 당금무림에서  삼혈맹 다음 가는 강대한 조
직이오. 나는  청룡장이 단독으로도  삼혈맹과 자웅을 겨룰수도  있다고 보
오."

소천은 침을 꿀꺽 삼켰다. 일검자는 소천을 보며 말을 계속 이었다. 

"내가 걱정을 하는 것은 청룡장이  무림을 제패할 생각이 있는 것이 아니냐 
하는 것이오."

소천은 순간 앞이 캄캄해지며 입안이  바싹 마르는 것을 느꼈다. 무당은 아
무것도 모르는 장님에 귀머거리가  아니었다. 무당은 무당산에 앉아 있으면
서 천하를 내려다 보고 있는 것이었다. 무당이 은연중에 청룡장을 경계하는 
것은 삼혈맹과 손을 잡았다는 소문 때문이 아니었다. 청룡장의 힘이 그들의 
기반을 위협한다고 느꼈기 때문이었다.  백도를 향해서 한번도 칼을 빼든적
도 없는 청룡장이었건만  그 가진 힘만으로도 경계의  대상이 된 것이엇다. 
지금 청룡장은 삼혈맹과의 암중정보전을 벌이는 것만으로도 벅찬 하루를 보
내고 있었다. 거기다가 백도의 견제를 받게 되면 청룡장은 천하무림에 기를 
펴기 힘들게 되는 것이었다. 소천은 침을 삼키며 말을 하였다. 

"대사형께서는 늘 무림의 평화를  위해서 일을 하고 싶어 하셧습니다. 그게 
잘못 와전이 된 모양입니다."

"허허허 그런가요. 그러나 예전에도 무림을 독패하려는 사람들이 종종 무림
평화를 들고 나왔습니다. 노자에 스물 아홉째 장에 이런 말이 나오지요. "

장차 천하를 얻으려고 욕망 하는 하는 자의 행동에서 
나는 그것을 얻지 못한다는 것을 이미 본다.
천하는 신령스러운 그릇이다. 무엇을 할 수 있는 것이 아니다.
무엇을 하려는 자는 패할 것이오, 잡으려는 자는 잃을 것이다.
그러므로 사물은 혹은 가고 혹은 따르는 것이다.
                    -노자 스물 아홉째 장의 일부-

일검자는 시를 ㅇ조리듯이 노자의  구절을 ㅇ조렸다. 그소리를 듣자 소천은 
얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 구절을 다 ㅇ조린 일검자는 소천을 바라보았
다. 소천은 고개를 끄떡였다. 

"옳으신 말씀입니다.  기억해 두었다가  저의 대사형께도  ㅇ어 드리겠습니
다."

세 호법은 입을 굳게 다물었고 양대호는 눈만 말똥 말똥 뜨고 있었다. 

소천 일행은 다음날  이른 아침 무당산을 떠났다.  멀어저 가는 소천일행을 
보며 청송자가 일검자를 보고 말을 하였다. 

"사숙님 어제 너무 심하게 말씀을 하신 것 아니셧습니까."

"때로는 매가 필요할 때도  있는 법이다. 삼혈맹과 반혈맹이 다투는 이때에 
청룡장이 천하를 향해 포호하는 날이면 무림은 겉 잡을 수 없는 소용돌이에 
빠지게 된다. 우리가 그들의 속셈을  알고 있다는 것을 말해주면 그들은 좀
더 조심할 것이다. 그럼 우리는 시간을 벌수가 있는 것이다. 청룡장의 힘은 
너나 내가 상상하는 것 이상일 것이다. 삼혈맹이 그대로 남진하여 청룡장과 
자웅을 겨루지 못한 것도 그들의 저력이 두려웠기 때문이다. 겨우 적천마군 
하나 건지자고 자신들의 얼굴에 먹칠을 할 위인들이 아니란 말이다. 지금은 
무림이 혼란한 시기이다. 청룡장을  강동에 붙잡아 두는 것만으로도 천하의 
반은 안정을 시키는 것과  마찬가지이다. 우리가 여기서 청룡장을 견제하는 
동안 소림이 반혈맹과 삼혈맹의 다툼을 잘 풀어 나가기를 바랄뿐이다."

저멀리 떠오르는 아침 햇살은 무당산의 풍경을 붉게 물들이고 있었다. 청송
자는 햇살의 무리로 사라지는  소천일행을 바라보았다. 그들의 모습은 이제 
거의 보이지 않았다. 일검자는 묵묵히 하늘을 바라보고 있었다. 
///////////////////

소천일행이 상계에 이른  것은 그날 늦은 밤이었다.  하루동안 근 이백리를 
달려 온 것이었다. 이백리를 오면서  소천은 물 한모금도 마시지 않았고 중
간에 쉬어간적도 없었다. 다른  일행도 소천에게 아무말을 걸지 않았다. 양
대호는 뱃속에서 꼬르륵 거리고 몸이 천근처럼 무거웠다. 그는 고개를 들어
서 다른 일행을 돌아 보았다.  앞서가는 두명의 무사와 소천을 둘러 싸듯이 
포진한 삼인 그리고  뒤에서 오는 두명의 행군대오는  전혀 변함이 없었다. 
하루종일 달렸다면 상호간의 거리가 벌어지거나 좁혀질법도 한데 자로잰 듯
이 일정한 거리를 유지하고 있었다. 

'좀 쉬어가자는 말도 못하나'

양대호는 몸이 으슬으슬 떨리는  것을 느꼈다. 지금은 한겨울이었고 자신은 
ㅇ은 경장만 입은 상태였다.  무당산을 오를때도 추웠지만 그때는 부지런히 
산을 올라서 추운줄 몰랐다. 그러나 이렇게 말을 타고 북상을 하고 밤이 다
가오자 추위가 몸으로 느껴지기 시작했다. 관도 곳곳에는 눈이 쌓여 있었고 
곳곳에 빙판이 져  있는 것이 보였다. 양대호는  양손을 들어 몸을 부볐다. 
그때 앞서가던 청의무사가 말 안장을  차고 풀쩍 뛰어 올랐다. 양대호는 그
것을 보고 본능적으로 검에 손이갔다.  그러나 다른 이들은 태연히 있을 뿐
이었다. 푸르릉 하는 소리와 함께  청의무사가 타고 있던 말이 옆으로 쓰러
졌다. 한겨울의 장거리 행군이  말을 지치게 한 모양이었다. 소천은 그것을 
보자 한숨을 지으며 말을 하였다.

"인근 마을에서 쉬었다가 갑시다."

"예"

양대호가 가장 먼저  대답을 했다. 상계는 한강수로에  있는 도시로 북쪽과 
동쪽 남쪽이 대 평원이었다.  그리소 서쪽으로는 나즈막한 산줄기가 자리잡
고 있었다. 이 산줄기는  민산산맥에서 갈라져 나온 산줄기였다. 너른 호북
평야에서 볼 수 있는 몇 개 안되는 산맥 중 하나였다. 그래서 이 상계는 주
위 평원에서 나는 쌀과 목화 산에서 나오는 약재와 모피등이 활발히 거래가 
되고 있었다. 양주나 소주의 상업에는  미치지 못하지만 호북에서 몇 개 안
되는 큰 상업도시 중 하나가 이곳 상계였다. 일행은 호북 반점에 여장을 풀
고 식사부터 시켰다. 그리고 무사를 시켜서 두터운 겨울옷을 사오라고 하였
다. 양대호는 손을 부볐다. 그러나 점소이가 가지고 나온 것은 만두 몇접시
와 소면 몇그릇 그리고 죽청옆 두근이었다. 

양대호는 고개를 들어서 소천을 바라보았다. 아무래도 음식이 잘못 나온 것 
같았다. 천하의 대 청룡장의 총호법이 이런 만두와 소면으로 한끼를 해결하
리라고는 생각하지 않았기 때문이었다. 잠시뒤에 점소이는 네명의 무사에게
도 자신들과 비슷한 것을 가져다 주었다. 이 탁자와 다른 점이 있다면 저들
의 탁자에는 술대신 차가 놓여졌다는 것 뿐이었다. 소천은 아무런 표정없이 
만두를 먹기 시작했다. 다른 호법들도 마찬가지였다. 그들은 술잔을 기울이
면서 맛있게 먹고 있었다. 양대호도  만두를 들어 입에 넣었다. 몇 개를 먹
자 배가 불러왔다. 양대호는 술을 한잔 들이키고 소천을 보고 말을 하였다.

"소대협. 뭘 그리 의기소침해 하십니까. 맹자께서 말씀하시기를 '나 스스로 
반성하여 곧으면 비록 천만인이라고 하여도 두렵지 않다'고 하셧습니다. 무
당파를 비롯한 백도가 청룡장의 진심을 의심한다고 하지만 그것은 잠시잠깐
의 일일껍니다. 스스로 생각하여 옳은 길을 간다면 다른이들의 질시와 비난
과 오해는 두려워 할바가 아니라고 생각합니다."

양대호는 거침없이 말을 하고 소천을 바라보았다. 소천은 미소를 지으며 고
개를 끄떡였다. 

"허허허 양소협의 말씀이 옳소이다. 그런 의미에서 한잔 합시다."

하연적이 한잔 권하자  양대호가 잔을 들었다. 소천과  진명 천일정도 잔을 
들어서 서로 부딧쳤다.  쨍 하는 소리와 함께  술방울이 튀어 올랐다. 술이 
몇 순배 돌자 양대호가 소천을 보며 말을 했다. 

"소대협 청룡장에는 황금이 썩어  난다는 소문이 있소이다. 헌데 그 청룡장
의 호법이 이렇게 만두로 한끼를 때워도 되는 겁니까."

소천은 미소를 지으며 양대호를 바라보았다. 

"원래 부자가 더 짠법이오. 그리고 양형은 내가 친구라고 생각을 했기 때문
에 이런 대접을 하는 것이오.  손님이나 타인으로 생각을 했다면 화려한 고
대광실에 기녀를 끼고 한끼를 해결했을 것이오. 양형은 그런 대접을 받고싶
소?"

그말에 양대호는 얼굴을  붉혔다. 소천의 말에서 알지  못할 느낌이 전해져 
왔기 때문이었다. 소천은 식사를 마치자 이층으로 올라갔다. 다른이들도 따
라 올라갔다. 양대호도 엉거주춤하게 있다가 소천을 따라 올라갔다. 이층의 
객방에는 이준이 앉아 있었다.  그리고 한쪽에는 몇벌의 백의장삼이 놓여져 
있었다. 솜을 두텁게 넣은 옷으로 새것이라는 것을 제외하면 평범한 사람들
이 입는 정도의 옷이었다. 그리고 한 장의 서찰을 건네주고 읍을 하고 밖으
로 나갔다. 세호법은 탁자에  앉았고 양대호도 따라 앉았다. 소천은 서찰을 
쭈욱 잃어 보더니 고개를 갸웃했다. 

"무모하군"

소천은 서찰을 하연적에게 건네  주었다. 그러자 하연적은 그것을 탁자위에 
펼쳐 놓았다. 그 서찰위에는 지금  하남과 협서 산서 일대에서 근래에 벌어
졌던 일들이 날짜별로 나열이 되어 있었다. 협서에서 삼혈맹과 반혈맹이 싸
움을 벌인 일부터 중원표국의  표두와 표사들이 산서에 같다가 급히 돌아왔
다는 시시콜콜한 이야기 까지 적혀 있었다. 이 정보는 이준이 이곳 정보 장
사꾼으로부터 돈을 주고 사온  것이었다. 이곳에서는 청룡장에서 수집한 정
보들을 받아 보기 어려워서 정보장사꾼을 이용한 것이었다. 

이미 지나간 일들은 강호에서 별로 비밀이라고도 할 수 없었기 때문에 싼값
에 주고 살  수 있었다. 그러나 같은 정보라도  그것을 보는 사람에 따라서 
가치가 달라 질수  있는 것이었다. 양대호는 그것들을  보고 하남에서 어떤 
일이 벌어졌다는 것은 대충 알  수 있었다. 그러나 뭐가 무모하다는 것인지
는 알지 못했다. 그는 눈을 멀뚱 멀뚱뜨고 소천을 바라보았다. 소천은 자리
에 앉ㅇ다. 사인의 시선이 소천에게 집중이 되었다. 

"삼혈맹이 반혈맹의 거점을 공격하고서도  추격전을 벌이지 않은 것은 삼혈
맹이 하남에서 대대적인 혈겁을 벌이지 않겠다는 뜻이오. 아마도 소림과 화
산을 의식하는 것 같소이다. 즉  지금 하남과 협서 산서에서 우리가 삼혈맹
의 공격을 받을 확률은 매우  적다는 것이오. 그렇다고 경계를 하지 않아야 
하는 것은 아니오.  다음은 중원표국건인데, 중원표국의 표물이 대폭적으로 
줄어 들었다고 하오. 이것은 그들이  표물을 털린 여파도 있겠지만 내 생각
에는 표사들을 불러 모아 힘을 집결시키는 것 같소이다. 지금 하북의 큰 대
장간 몇곳에서 병장기와 화살을  집중적으로 만들고 있다고 하오. 겨울에는 
농사꾼들의 농기구를 손보아 줄때인데 병장기를 만든다는 것은 어느 문파가 
대대적인 세력을 동원한  일전을 준비한다는 말 인  것이오. 내가 보기에는 
아무래도 중원표국이 산서 녹림도와  일전을 각오한 것으로 보이오. 게다가 
화산사검과 장안표국의 표사들까지 중원표국으로 모이고 있다는 것이 내 짐
작을 확신시켜 주는 것이오."

"이런시국에 중원표국에서 녹림도들과 일전을 벌이겠습니까."

천일정이 고개를 갸웃하며 말을 하였다. 소천은 대답을 하지 않고 하연적을 
바라보았다. 

"하권사께서는 중원표국주를 몇번 뵌적이 있다고 들었습니다."

"예. 왕국주와 몇번 만난적이 있지요. 사람이 호탕하고 대범하며 일을 시원
시원하게 풀어 나가는 인물입니다.  그라면 문제를 돌아가지 않고 정면에서 
풀 사람입니다. 왕국주라면 녹림도들과의 정면대전도 피하지 않을 껍니다."

"이 정보에 따르면 왕국주는 고수들의 초빙에 열을 올리고 있다고 합니다."

"아니왜요. 당금 천하에 소림만한  문파가 어디 있다고 다른 고수들을 불러 
모읍니까?"

양대호는 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 소천은 빙그래 웃었다. 

"소림은 삼혈맹을 견제해야 하니까  고수들을 하산 시킬 수 없소이다. 소림
은 그 자리에 있는 것만으로도 하남에서 삼혈맹이 날뛰지 못하게 하는 효과
를 얻을 수 있소이다. 그러나  소림의 고수들이 하산을 한다면 이야기가 달
라지오. 삼혈맹에서 혹여 소림이 반혈맹을 편들어 주기 위해서 고수들을 하
산시켰다고 생각을 하는 날이면 정사대전이 벌어 질지 모르는 일이오."

"정사대전"

양대호는 ㅉ막하게 외쳤다. 양대호는  당금 천하가 무척이나 태평하다고 느
꼈기 때문에 소천이 말하는  정사대전의 의미가 가슴에 다가오지는 않고 있
었다. 

"각 문파와 세가들은 세가들대로  집안단속을 해야 할테니 왕국주가 원하는 
고수들을 보내 줄수 없을 것이오."

소천은 말을 끊었다가 중인들을 바라보며 말을 했다. 

"우리가 소림에 도착을 하면  왕국주는 사람을 보내어 우리를 청할 것이오. 
그때 우리가 어떻게 했으면 좋겠소."

하연적이 수염을 쓰다듬으면서 말을 하였다.

"왕국주는 강북 일대에 많은  사람들을 알고 있습니다. 게다가 의리까지 있
는 사람입니다. 우리가 그를 도와  준다면 후일 외면을 하지는 않을 것입니
다."

"하지만 남의 싸움에 끼어든다는 것이"

천일정은 말끝을 흐렸다. 진명이 천일정을 거들었다.

"그리고 우리에게 손해가 있으면  있었지 별 실익은 없을 껍니다. 왕국주가 
우리와 친분을 두텁게 하기 위해서 청하는 것이 아니지 않습니까. 마지못해
서 사람이 없으니까 쓰는 것 아니겠소. 게다가 우리는 강남에 있고 그는 강
북에 있으니 다시 볼일이 별로  없으리라는 생각도 가지고 있을 껍니다. 그
로서는 손해 볼것이 없지요."

"그렇게만 생각할 문제는 아닌 것 같소이다."

하연적이 약간 언성을 높히며 말을 하였다. 소천이 손을 들었다. 일순 주위
가 조용해졌다. 

"세분의 말씀이 다 일이가 있습니다. 그러나 무엇보다도 대의명분이 없습니
다."

"녹림을 치는데도 대의명분이 필요합니까?"

양대호는 눈을 크게 뜨며 소천을 바라보았다. 소천은 고개를 끄떡였다. 

"그들은 보통 녹림도가 아니오.  표물을 털면서 표사 하나 죽이지 않았소이
다. 게다가 정탐을 하러간 표두도 무사히 돌려 보냈소이다. 이는 이전의 녹
림의 무리에서는 볼수 없는 행동이외다. 이들이 이렇게 표국을 대하는데 표
국에서 세력을 모아 친다는 것은 대의명분이 부족한 일이오. 게다가 이들이 
이렇게 나오는 것은 그만한 자신감과 실력이 있다는 것이오. 지금 왕국주는 
적의 실체를 자세히 모르고 세력을 모으고 있소이다. 왕국주가 세력을 모으
고 있다는 것을 우리가 가볍게  알아낼 정도면 저들도 잘 알것이오. 그리고 
그에 따른 충분한 대비를 하고  있을 것이오. 그래서 이번 싸움은 십중팔구 
왕국주의 패배가 될 것이오."

소천의 말에 양대호는 감탄밖에 나오지 않았다. 다른 세호법도 고개를 끄떡
였다. 양대호는 침을 삼키며 재차 물었다. 

"싸워보지도 않고 승패를 말하는 것은 좀 심하지 않겠습니까?"

"이번 싸움은 원정이오. 그래서 십중팔구 패배할 것이라고 한 것이오. 우선 
왕국주는 그곳 지리를 모르오. 물론  관도나 샛길 정도는 알지 모르지만 그
것 가지고는 부족하오. 그곳의  녹림도들은 그곳에서 태어나서 자란 이들을 
거느리고 있소이다. 당연히 산의 요지를 잘 알고 있을 것이오. 그 요소요소
에 병력을 배치하여  적을 맞이 한다면 싸워서  이기지는 못해도 능히 오래 
지킬수는 있는 법이오. 왕국주는  장기간에 걸쳐서 싸움을 진행시킬 자금이 
부족하오. 결국에는 산채 몇 개 함락시키고 물러나는 수 밖에 별 도리가 없
을 것이오. 물론 그 와중에서  화산이나 소림의 정예가 하산을 하여 도운다
면 달라지겠지만  말이오. 또한 상대편에도 일류고수들이  포진을 해 있소. 
소림이나 화산의 정예들이 하산을 하지 않는다면 전력면에서도 왕국주가 크
게 앞서 있는 상황도 아니오.  상황이 이렇게 전개가 된다면 우리는 쓸데없
는 일에 힘을  ㅆ은 것만 되오. 게다가 강북  녹림도와는 원한을 맺게 되는 
것 아니겠소."

사인은 아무말도 하지 못하였다. 소천은 일어서며 말을 하였다. 

"물론 내가 한말은 모두 가정이오.  그러나 이렇게 될 공산이 큰 것도 사실
이오. 이대로 소림으로 간다면 왕국주의 청을 거절할 수가 없을 것이오. 그
래서 이곳에서 며칠 쉬면서 상황변화를 지켜 보도록 하겠습니다. 진호법님. 
여기서 전서구를 날린다면 며칠이나 걸릴까요."

"닷새는 족히 잡아야 합니다. 왕복으로 십여일은 걸릴껍니다."

"우선 그간의 우리의 상황을  전서로 보내십시오. 무당파의 일도 빼놓지 마
시구요. 우리는 이곳에서 며칠  쉬도록 하겠습니다. 쉬는 동안은 편히들 쉬
십시오."

"알겠습니다."

세호법도 자리에서 일어나 읍을 하고 밖으로 나갔다. 양대호도 진명이 자신
의 소매를 잡아 끄는 바람에 일어나서 읍을 하고 나갔다. 소천은 창가에 서
서 밖을 바라보고 있었다. 

양대호는 한숨을 내쉬었다.  진명이 그 옆에서 같이  걸어 내려오면서 말을 
하였다.

"양소협은 왜 그리 한숨을 내쉬오."

"강호가 이렇게 복잡한 건줄은  정말 몰랐습니다. 소림을 방문하는 것에 이
렇게 많은 신경을 써야 한다니"

"하하하 그게 강호요. 쉽게 생각을  하면 아주 쉬운게 강호요. 어렵게 생각
하면 한없이 어려워 지는 것이  강호이외다. 쉽게 생각을 하면 그냥 소림파
를 방문해서 왕국주를 도와 녹림을 토벌하는 것은 아무런 어려움이 없는 일
이오. 그러나 어렵게 생각을 하면  그 사이에 있는 힘의 역학관계나 문파간
의 관계까지 따저야 하기 때문에 어려워 지는 것이오."

"소림에 방문을 하고 왕국주의 청을 거절하면 되지 않겠습니까."

"하하하 그래서 강호는 어렵다는  것이오. 우리가 소림을 방문하는 것은 소
림이 청해서 가는 것이 아니오.  강호에 퍼진 우리에 대한 악의적인 소문을 
해명하러 가는 것이오. 이런때에  소림의 속가제자중에서도 영향력이 큰 왕
국주가 청을 해오면 소림의 체면을  보아 거절하기 힘든 것이오. 강호는 자
기 기분 내키는데로 닥치는데로 헤처 나갈수가 없는 것이오."

진명은 자리에 앉은 뒤 점소이에게 음식을 시키고 말을 이었다.

"우리 총호법님은 싸움을 매우  싫어 하시는 편이오. 그래서 싸움은 가급적 
하지 않으려고 하시오. 하지만 한번  칼을빼들면 반드시 끝장을 보시는 분
이오. 총호법님께서 걱정을  하는 것은 우리들에게 말한  그런 이유가 아니
오. 강북녹림도와 중원표국간의 싸움에 우리가 끼어들면 총호법님께서는 어
떤 식으로든지 끝장을 보려 하실 것이오. 총호법님은 그것을 걱정하고 계신 
것이오. 아무런 은원이 없는 문파와의 피터지는 살육전을 원하시지 않고 계
시는 것이오."

진명은 고개를 내밀며 양대호의 얼굴 가까이 자신의 얼굴을 디밀었다. 
/////////////////////////////

#5258   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #17                           01/24 05:21   386 line

"양소협은 사람을 죽여본적이 있소.?"

"어 없습니다."

"그 느낌이 어떨 것 같소."

"모 모르겠습니다."

"처음에는 더럽소. 정말이지 내가 왜  무공을 배웠나 회의가 들게 되오. 그
러다가 나중에는 무덤덤해진다오. 그  단계를 지나면 사람을 죽이는데서 일
종의 쾌감같은 것을 느끼게 되오.  이 상태에 이르게 되면 일종의 살인마가 
되는 것이오. 하지만 쾌감을 느끼는 사람들은 별로 없소. 사람을 죽이는 것
은 어쨌든 기분 좋은 일은  아니오. 그리고 자신과의 은원이 분명한 자들과 
싸우는 것은 죄책감도 덜하고 살수를 쓸대도 아무런 거리낌 이 없어지게 되
오. 그러나 은원이 없는 자들을 상대로 살수를 쓴다는 것은"

진명은 고개를 저었다. 

"한 마디로 할짓이 못  되는 것이오. 중원표국이야 녹림도들과 은원이 있으
니 손을 쓰는 것이오. 하지만 우리는 뭐요. 우리가 소림사에 인정을 받자고 
아무런 은원이 없는 자들과 싸움을 벌여야 한다는 것이오. 그들이 무림도의
를 크게 벗어나지 않았는데도 우리가 찾아가서 죽여야 하겠소. 세상에는 그
들보다 죽어야 할자들이 더 많이  있소이다. 지은 죄가 큰자들은 그냥 놔두
고, 단지 다른 문파의 인정을 받기 위해서 살검을 빼들어야 겠소이까."

점소이가 몇가지 안주와 술을 가져오자 진명의 말이 끊어졌다. 양대호는 그
틈에 진명에게 질문을 하였다.

"그럼 소대협께서 어떻게 하실 것 같습니까."

"여기서 오래 지체를 할 수는 없는 노릇이고, 소림은 반드시 찾아가야 하는 
곳이니 며칠내로 소림을 방문할 것이오. 그뒤는 나도 모르겠소."

진명은 술잔에 술을 가득이 부었다. 

8. 간세
팔선탁위에는 하나의 산세도가 놓여져 있었다. 그것을 보고 있는 사람은 모
두 육인이었다. 그 육인은 모두  혈의를 입고 있었다. 상석에 앉아 있는 이
는 혈마였다. 그는 보석같이 빛나는 붉은 두 눈으로 지도를 보며 말을 하였
다. 

"산서 일대에 흩어져 있던  반혈맹도들이 소림으로 이동하여 새로운 세결집
을 시도하고 있다는 정보가 입수  되었다. 그들이 지나갈 곳은 이곳 오지산 
일대다. 대오는 모두 넷.  일대는 창왕 언무외가. 이대는 옥소공자. 삼대는 
웅패신. 사대는 일검미랑 종초홍이다. 그에 따라서 우리도 네군대의 매복지
를 설정한다. 적혈. 너는 종초홍이 이끄는 일대를 맞아라."

"존명"

"지옥마군은웅패신을 맏아라."

"존명"

지옥마군이 한쪽뿐인 눈알을 번뜩이며 말을 하였다.

"시혈마군은 옥소공자의 대오를 맏아라."

"존명"

"나는 창왕 언무외를 맏겠다. 악인마군 너는 오지산 외각 지역에 광범 위한 
매복진을 맏는다. 오지산의 매복을 돌파하는 자들을 제거하라."

"존명"

"적천"

혈마는 적천마군을 바라보았다. 적천마군은 약간 굳은 얼굴로 읍을 하였다. 

"넷"

"아직까지 반혈맹주의 종적이 잡히지 않고 있다. 그가 이번 이동에 빠질 턱
이 없다. 너는 각 매복진의 이상유무를 확인하고 반혈맹주가 나타나면 그를 
척살하는 임무를 맏아라."

"존명"

"지금 즉시 각기 맏은 혈살대를 거느리고 출진하라. 이번에는 전과 같은 실
수가 없기를 바란다."

"존명"

오인은 일어서서 읍을 하고 물러났다. 혈마는 조용히 앉아서 지도를 바라보
고 있었다. 그는  품에서 한 장의 서신을  꺼내들었다. 지휘서신과 함께 온 
비밀서신이었다. 혈마는 그것을 펼쳤다. 그서신을 보는 혈마의 얼굴은 점점
굳어지기 시작했다. 

길게 이어진 관도 좌우로 수려한  산세가 펼쳐져 있었다. 그리 가파르지 않
은 경사면에 나무들이 빽빽히 들어서 있었다. 가지마다 휘어지게 눈을 담고 
있었다. 그래서 숲의 바닦에는 눈이  얼마 있지 않았다. ㅇ은 눈 아래 낙옆
들이 수북히 쌓여 있을  뿐이었다. 한명의 인영이 관도를 걸어갔다. 죽립을 
깊이 눌러쓰고 있었고  옷은 피보다 붉은 혈의였다.  그는 주위를 둘러보았
다. 차가운 바람이 그의 죽립을 살짝 들어올렸다가 내려놓았다. 그 순간 그
의 뺨에 난 검흔이 꿈틀거리는 것이 보였다. 그는 바로 적천마군이었다. 그
는 숲을 보며 고개를 끄떡였다. 

"좋아. 오늘 반혈맹의 주력은 사라진다."

적천마군은 관도를 빠르게 달려갔다.  그의 모습은 저 멀리 사라졌다. 관도 
주위의 숲은 조용할 뿐이었다. 

산그림자가 흐릿하게  관도위를 덥치면서 은백색의  눈들이 더욱 반짝였다. 
두두두 십여명의 기마가 눈보라를  휘날리며 질주하고 있었다. 그들은 각양
각색의 복장을 하고  있었고 각종 병장기를 휴대하고  있었다. 말들은 허연 
김을 토해내고 있었고 말위에 탄 인영들은 눈만 드러낸채 얼굴을 가리고 있
었다. 핑 숲속에서 그런 ㅉ은 소리가 들렸다. 그리고 연달아 핑핑하는 소리
가 들려왔다. 말위에 탄  인영들은 놀라며 말고삐를 잡았다. 히히힝 말들이 
요동을 치면서 앞발을 들어 올렸다.  어두운 하늘에서 날아 오르는 것은 그
물이었다.  

"매복이다."

말들이 땅에 깔려  있던 그물에 걸려 넘어지기  시작했다. 인영들은 말에서 
얼른 내려 병장기를 잡았다.  피피핑 숲속에서는 화살들이 날아오기 시작했
다. 촤아악 그물은 숲쪽으로  끌려서 올라가기 시작했다. 화살들이 말에 맞
으며 말들은 비명을 내지르며 마구  요동을 쳤다. 그러나 말들이 요동을 칠
수록 그물은 더욱 조여왔다. 미쳐  빠져 나오지 못한 이들이 병장기로 그물
을 찢었다. 그물은 철사를 꼬아서 만든 것으로 어지간한 병장기로 자르기에
는 힘이 든 것이었다. 그러나 이들은 공력을 이용해서 그물을 끊어갔다. 그 
사이 관도의 좌우 숲에서 장도를  든 인영들이 뛰처 나왔다. 그들은 피보다 
붉은 혈의를 입고 있었다. 

"삼혈맹이닷."

"삼혈맹이 어떻게 우리의 행적을"

여러소리가 터저 나왔지만 모두들 병장기를 들고 삼혈맹도들과 맛서 싸우러 
나갔다. 까가강 장도와 검 륜 편 봉등 각종 병장기와 부딧치며 불꽃을 튀었
다. 삼혈맹도들은 숫적인 우세와 매복공격이라는 잇점을 가지고 있었다. 그
에 반해서 십여명의 중인들은 무공면에서는 삼혈맹도들보다 뛰어나 보였다. 
검을 휘두르고 있던 인영이 소리쳐 외쳤다. 

"빨리 여기를 빠져 나가도록 합시다. 내가 혈로를 뚤겠소이다."

그는 장검을 휘두르며 삼혈맹도의  한쪽을 공격해갔다. 몇 명의 삼혈맹도들
이 그 인영을 막아섯다. 

"타핫"

기합성과 함께 장검을 휘두르는 인영은 두명의 혈영을 베었다. 그사이 두자
루 장도가 그의 옆구리를 노리고 날아들어왔다. 그는 땅바닦을 구르며 장도
를 피했다. 타타탁  장도들이 그가 지난 땅위를  ㅎ었다. 파악 그의 신영이 
떠오르면서 두명의 혈영을 뛰어 넘었다.  그리고 그 뒤에 있는 혈영의 몸을 
양단했다. 파아악 피보라가 그의 얼굴과 몸위로 터저 올랐다. 빙글 그의 신
영이 다시 한번 뒤집히면서 땅에 내려섯다. 그는 삼혈맹도들의 포위망을 뚤
고 나온 것이었다.  그는 장검을 휘두르며 포위망의  배후를 노리고 달려갔
다. 그때 한명의 인영이 그  앞에 내려섯다. 그는 장도를 품고 있는 혈영이
었다. 우뚝 달려가던 인영은 그대로 멈추어섯다.

"적혈마군"

검을 든 인영은  적혈마군의 일장 앞에 멈추어져  있었다. 적혈마군은 그를 
바라보았다.

"일검미랑 종초홍 종대협 아니시오. 어디를 그리 급히 가시오."

"후후후 어떻게 우리가  이곳을 지나는 것을 알았는지  모르지만 쉽게 당할 
우리들이 아니다."

적혈마군은 미소를 지었다. 적혈마군의  신영이 폭사해 오며 눈발이 좌우로 
휘날렸다. 그리고 장도가 일도양단을 하며 백영을 노리고 날아들었다. 백영
은 적혈마군의 도를 무심히  바라보고 있었다. 적혈마군은 자신이 지근거리
까지 다가가도록 아무런 움직임이  없는 백영이 이상했다. 이정도 거리라면 
어떤 움직임이 있어야  정상이었다. 그러나 그런 생각을  하고 있을 시간이 
없었다. 적혈마군의 도가 종초홍의 머리를 향해 내려꽃혀졌다. 

그순간 백영의 신영이 옆으로 밀려나며  그의 손에 있던 검이 폭사했다. 적
혈마군의 눈이  커졌다. 따다다당. 검과 도가  부딧치면서 적혈마군은 뒤로 
훌쩍 물러났다. 탁 땅을 한번  딧고 다시 몇장을 뒤로 물러났다. 그가 물러
난 곳은 삼혈맹도들과 중인들이 혈투를 벌이고 있는 혈전장이었다. 팟 백영
이 거리를 좁히며 적혈마군을 베어갔다. 

"너 너는 종초홍이 아니었구나."

"너무 늦게 알았다."

촤촤ㅊ 한줄기 검기가 적혈마군을  휘몰아쳐왔다. 적혈마군은 다시 뒤로 물
러섯다. 그 바람에 그의 좌우에 있던 두명의 혈영이 검기에 휘말려 피를 뿌
리며 쓰러졌다. 

'무서운 고수다.'

"모두 이쪽으로"

그가 소리치자 중인들이 와하는  함성과 함께 백영쪽으로 달려왔다. 백영은 
그들의 길을 가로 막고 있는 혈영들을 하나씩 베어갔다. 순식간에 십여명의 
혈영들이 쓰러지자 적혈마군은 정신을  차리고 다시 공격해갔다. 백영의 검
이 적혈마군의 도를 막았다. 파악  적혈마군의 신영이 다시 뒤로 튕겨져 나
갔다. 그때 백영의 손에서 검이 날아왔다. 적혈마군의 눈이 커졌다. 
"이기어검"
적혈마군은 도를 휘두르며 날아오는  검을 쳐내었다. 차차창 허공에서 날아
오는 검과 도가 부딧치면서 불꽃을  사방에 튀었다. 검은 도에 튕겨져 다시 
뒤로 날아갔다. 백영은  몸을 날려 날아오는 검을  잡고 일도양단의 기세로 
적혈마군을 쳐갔다.  적혈마군도지지 않고 도를 들고  달려갔다. 파아악 둘 
사이에 검공이 일었다. 적혈마군은 뒤로 몇장을 물러서서 자신의 가슴을 내
려다 보았다. 가슴에서 피가  배어저 나오기 시작했다. 그사이 백영은 몸을 
돌려서 신법을 빨리했다. 

"추적하여 격살 반드시"

적혈마군의 입에서 그런 소리가  나오자 혈영들은 일제히 추적을 하기 시작
했다. 적혈마군은 양손을 들어  가슴의 혈도를 집기 시작했다. 털썩 적혈마
군은 무릅을 ㄲ었다.

"무서운 검법이었다. 그러나 너도 무사하지는 못했을 것이다. 하악"

적혈마군은 가슴을 웅크리며 양손으로 땅을 집었다. 

"하악 하악 정보에 따르면 이곳을 지나가는 조는 종초홍의 조일텐데 어떻게 
그런 고수가 끼어 있는 것이지."

적혈마군은 가뿐 숨을 토해내었다.  그때 하나의 그림자가 그의 뒤에 섯다. 
적혈마군은 흠칫하며 도에 손이갔다. 

"나요. 부상을 당하셧소.?"

"아 자네였군. 그렇네 나는 부상을......... 그런데 매복진은 어쩌고"

적혈마군은 고개를 돌리며 그를 바라보았다. 그때 하나의 시퍼런 손이 적혈
마군의 가슴을 가격해 들어왔다.  적혈마군은 쌍장을 들어 그 것을 막았다. 
그러나 중상을 입은 적혈마군의 공력은 전과 같지 않았다. 적혈마군은 피를 
토하며 뒤로 나뒹굴었다. 차가운 눈위을 긁으며 얼굴이 지나갔다. 적혈마군
은 가슴을 부여잡고 힘겹게 일어섯다.  시퍼런 손은 주위에 있던 장검을 하
나 집어 들었다. 달빛 아래  그의 얼굴은 더욱 창백히 빛나고 있었다. 적혈
마군은 뒤로 주춤거리며 물러났다. 

"자 자네가 왜 나를"

"어쨌든 죽어주면 되지 않겠나. 자네가 죽으면 일이 재미있어 질꺼야. 안그
런가 적혈마군."

그는 장검을 치켜 들었다. 달빛에  반사된 빛이 적혈마군의 눈을 부시게 하
였다. 적혈마군은 눈을 내리감았다. 

"그게 쉬울 것 같나?"

부르르 그의 몸이  떨렸다. 그의 뒤에서 너무나  다정한 목소리가 들려왔기 
때문이었다. 그는 이 목소리의 주인공을 잘 알고 있었다. 그의 몸이 천천히 
돌려졌다. 달빛 아래 드러나는  그의 얼굴은 매우 창백했다. 창백하다 못해
서 시퍼렇게  빛나고 있었다. 바로 시혈마군이었다.  시혈마군은 침을 꿀꺽 
삼켰다. 그 앞에는 한명의 인영이 눈을 밞고 서 있었다. 그가 서 있는 곳은 
아무런 자죽이 나 있지 않는 눈위였다. 눈위에 끌리듯이 덥혀 있는 붉은 혈
포는 목아래까지 이어져 있었다. 그리고  뒷짐을 진 듯이 손은 보이지 않고 
있었다. 혈포위에 자리한 목은  붉었다. 그 자체로 혈포의 연장이라고 생각
이 될 만큼 붉은 색이었다. 그리고 어깨 위로 흘러 내린 머리카락까지도 붉
은 색이었다. 

두눈에 흐르는 고요한 빛은 믿을 수 없게도 역시 붉은 색이었다. 사람이 가
지고 있는 하얀 안구와 검은  동공은 전혀 보이지 않았다. 달빛에 반사되는 
붉은 두눈은 보석의 그것처럼 광채를 뿌리고 있었다. 

"혀 혈마"

"후후후 언제부터 자네가 나를 혈마라고 불렀는가.? 궁금하군"

시혈마군은 주춤 물러섯다. 

"어 어떻게 여기에, 차 창왕을 상대하러 간다고 해 해놓구선."

"창왕은 언제라도 죽일 수 있지.  그러나 죽은 적혈은 나도 살릴수가 없네. 
안ㄷ군. 자네가 적혈을 죽이려고만 하지않았어도 나와 이런식으로 만나지는 
않았을 텐데."

시혈마군의 안색이 급변했다. 

"그럼 이게 함정......."

시혈마군은 주춤 물러나며 혈마를  바라보았다. 혈마는 혈광을 번뜩이며 시
혈마군을 바라보고 있었다. 시혈마군의 입술이 떨리며 물었다.

"어 어떻게 나 인줄 알았소.?"

"자네의 얼굴은 푸르텡텡해서 다른  사람이 역용을 해도 알아 보기 힘들지. 
그래서 자네는 종종 자네 수하들에게  자신의 얼굴을 하게 햇더군. 나는 그
것을 조금 이상하게 생각 했었지."

혈마는 한발을 내딧었다. 단지 그것뿐이었지만 시혈마군은 비칠거리며 뒤로 
두걸음이나 물러났다. 한줄기 바람이 시혈마군의 옷자락을 잡아 끌었다. 시
혈마군은 산 그늘로 점점 물러나고  있었다. 혈마는 담담한 어조로 말을 하
였다. 

"내가 궁금한 것은 자네가 누구의 수하이냐 하는 것이야."

"흐흐흐 당신이 모르는 것도 있소."

혈마는 고개를 끄떡였다. 그  순간 시혈마군의 손에서 장검이 날아갔다. 그
리고 뒤로 내달리기 시작했다.  혈마의 신영이 구름같이 날아가면서 날아오
는 장검을 처내었다. 팅 퓨류륭 척 장검은 눈위에 꽃혔다. 시혈마군은 뒤도 
돌아보지 않고 산위로  내달리기 시작했다. 촤아악 혈마의  신영이 그 뒤를 
추적하여 올라갔다. 혈마가 지나간  자리에는 놀랍게도 발자국이 나지 않고 
있었다. 마치 유령이 움직이는  듯한 움직임이었다. 그리고 그런 속도로 나
아간다면 옷자락이 펄럭거려야 했다.  그러나 혈마의 옷자락은 아무런 미동
도 없었다. 그것은  한 마리 새가 날개를 펴고  활강을 하는 듯한 모습이었
다. 시혈마군은 강맹한 기운을 느끼고 몸을 돌렸다. 그순간혈마의 손이 그
의 가슴을 가격해 들어왔다. 

시혈마군은 쌍장을 뿌렸다. 파팍 둘의 손이 부딧치고 시혈마군은 피를 토하
며 바닦에 쓰러졌다.  주르륵 눈에 미끌려서 밑으로  내려가면서 눈을 붉게 
적셧다. 혈마는 자신의 양손을  내려다 보았다. 그의 양손은 푸르게 물들어 
있었다. 시혈마군은 냉소를 지었다. 

"흐흐흐 혈마. 너는 내 시혈독에  중독이 되었다. 너의 공력이 높아 죽지는 
않겠지만 최소한 양손목은 잘라야 할 것이다. 으하하하 으하하 울컥"

시혈마군은 피를 토해내었다. 스스스  혈마는 그 앞에 내려섯다. 그의 눈은 
여전히 빛나고 있었다. 혈마는 손바닥을 시혈마군의 앞에 세웠다. 츠스스스 
혈마의 손가락 끝에서 검은  기운이 스물스물 기어나오기 시작했다. 시혈마
군의 안색은 더욱 창백해졌고 양볼은 쉬임없이 떨리고 있었다. 그의 입가와 
목 언저리 가슴에  묻은 피는 더욱 붉게 보였다.  치이익 검은 기운이 모두 
빠져나가고 파랗게 변했던 손바닥은  원래의 혈색을 되찾았다. 혈마는 시혈
마군을 바라보며 말을 하였다. 

"잊었나 나는 혈마다."

부르르 시혈마군은 몸을 떨었다. 그리고 양손을 들어 올려 태양혈을 찍어갔
다. 하지만 혈마의  손끝이 자신을 가리키는 순간  시혈마군은 몸을 움직일 
수 없었다. 혈도가 집히지도 않았는데 시혈마군은 무엇에 옭매인 것처럼 몸
을 움직일 수가 없었다. 

'서 설마 무 무형지기'

시혈마군은 혈마의 얼굴을 보고 싶었다. 하지만 그가 볼 수 있는 것은 혈마
의 발뿐이었다. 그의  몸은 자신의 의지와는 상관없이  움직여 혈마의 앞에 
오체투지한 모습이 되었다.  혈마는 뒷짐을 지고 달이  빛나고 있는 하늘을 
바라보았다. 그 앞으로는  적혈마군이 와서 오체투지했다. 적혈마군의몸은 
취위 때문인지 부상으로 인한 고통때문인지 덜덜 떨리고 있었다. 

"그자의 검법을 알겠느냐"

"전에 본적이 있는 듯한데 기억이 나지 않습니다."

"그자의 검법은 백리장천이 펼치던 백리가의 지존검법이었다."

적혈마군은 창백한 안색을 들어 올렸다. 

"그럼 그자가 백리무군입니까.?"

혈마는 고개를 갸웃했다. 

"그게 이상해 백리장천이 펼치던 것 과는 무언가 다른게 있었거든, 내가 모
르는 무언가가. 아무래도 반혈맹에  대해서는 좀더 지켜 봐야 겠어. 적천에
게 광역포위망을 풀라고 전하도록."

혈마는 고개를 갸웃하며 달빛이  부서지는 눈위를 스쳐며 나아갔다. 혈마의 
신영이 점점 멀어져갈 때 적혈마군  옆에 한명의 인영이 내려섯다. 그는 적
천마군이었다. 
////////////////////

<모든 준비는 끝이 났소. 삼혈맹의 고수들이 자리를 비운 지금이야 말로 다
시 오지 않을 기회요. 나를  믿는 다면 동쪽 창문에 난을 놓으시오. 그리고 
수하들을 준비 시키시오.>

왕정은 그 서찰을  찢어서 입에 넣고 우물 우물  씹었다. 그리고 손을 탁탁 
털고 주위를 둘러  보았다. 방안 한 구석에 시들어  가는 난초 화분이 있었
다. 전에 사해단주  중 한명이 선물한 그  난초였다. 그동안 돌보지 않아서 
죽었으리라 생각을 했는데 아직까지 살아 있는 것을 보고 왕정은 씨익 웃었
다. 왕정의 동쪽 창문에 난초 화분이 놓인 것은 그날 저녁이었다. 

어두운 실내에 두명의 인영이 앉아  있었다. 두 인영의 시선은 탁자위에 멈
추어져 있었다.  탁자위에는 몇장의 서찰이 놓여져  있었다. 한명이 나직한 
한숨을 토하며 말을 하였다. 

"믿을 수 없소. 왕단주가 나를 배신하다니"

손으로 얼굴 한쪽을  가리며 눈을 내리 감은  인영은 사해방주악일비였다. 
그 앞에 있는 자는 북해단주인 이극상이었다. 이극상도 한숨을 토하며 말을 
하였다. 

"왕단주가 평소에 불만이  있다는 것은 알았지만 이  정도 일줄은 몰랐습니
다."

이극상은 탁자에 놓인 서찰들을  바라보앗다. 그것은 왕정이 자신의 심복부
하들에게 무장을 하고 대기하라고  쓴 명령서였다. 이극상은 고개를 저으며 
말을 하였다. 

"왕단주가 그동안 방에 큰 공이 있지만 이것은 도저히 묵과를 할 수가 없는 
일입니다."

"어찌하면 좋겠소."
/////////////////////////



#5267   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #18                           01/26 05:39   370 line

"왕단주에게 동조세력이 있는지 우선 살펴 보아야 할 것입니다. 다른 두 단
주도 믿을 수 없는 것이 지금의 현실입니다. 두 단주도 엄밀히 조사를 하겠
습니다."

악일비는 고개를 저었다. 

"그 둘은 나에 대한 충성심이 매우 뛰어나오."

"그럼 제가 내일 아침 두  단주와 함께 왕정을 잡으로 가겠습니다. 그때 그 
둘의 행동을 보면 알 수 있을 것입니다."

악일비는 고개를 끄떡였다. 

"그렇게 하도록 하시오."

"일은 최대한 조용히 하겠습니다만 왕정을 따르는 자들도 많으니 잠시 소란
이 일것으로 예상됩니다. 방주님께서  직접나서시는 것은 모양이 좋지 않으
니 처소에서  기다리시면 저와 서해 남해단주가  왕정을 잡아다 바치겠습니
다."

"알겠소이다. 이단주만 믿소이다."

악일비는 이극상의 손을 잡았다.  이극상은 감격에 떨며 고개를 숙였다. 그
래서 그의 입가에 걸린 미소를  악일비는 보지 못했다. 이극상이 나가고 두
명이 안으로 들어왔다. 그 둘은  안에 들어서자 악일비를 향해서 포권을 취
했다. 악일비는 고개를 끄떡였다. 

"삼혈맹 쪽은 어떤가?"

"아직 별 이상은 없습니다. 저희들의 존재를 눈치챈 것 같지는 않았습니다. 
고수를 빼간 것은 서북지방에 증원을 위한 것으로 생각됩니다."

악일비는 고개를 끄떡였다. 

"내일 이극상을 도와서 왕정을 제거하도록"

"존명"


와장창 건물이 부서지며 한명의 인영이 튕겨져 나왔다. 

"이야합"

그의 기합성이 터져 오르며 양손에서 십여개의 비도가 한꺼번에 날았다. 그 
비도들은 부서진 창문을 뚤고 날아  오는 두명을 향해 쏘아져 나갔다. 그러
나 장도와 유성추가 비도를 튕겨내었다. 비도는 사방팔방에 떨어졌다. 처척 
두명의 인영이 먼저 땅에 내려서고  그 뒤에 한명이 내려섯다. 장도를 들고 
있는 이는  남해단주였다. 그리고 유성추를 들고  있는 이가 서해단주였다. 
바닦에 쓰러져 있는 자는 얼굴을 씰룩였다. 보기 좋게 나온 배에는 붉은 피
가 얼룩져 있었고 투실한 양뺨에는 흙먼지가 묻어 있었다. 그는 비틀거리며 
일어섯다. 그리고 뒤에 있는 이를 향해 손을 들어 올리며 소리쳤다.

"이극상 네놈이 언제고 이빨을 드러 낼줄 알았다."

"흐흐흐 나야 말로 네놈이 역심을 품고 있다는 것을 진작부터 알고 있었다. 
남해 서해단주 놈을 죽여도 좋소이다."

둘은 고개를 끄떡였다. 그리고  성큼 내딧었다. 그때 이극상의 양손이 두단
주의 명문혈을 파고 들어갔다. 둘은 몸을 앞으로 구르면서 이극상의 쌍수를 
피했다. 이극상의 얼굴에 놀라움이 어리며 두자루 아미자를 쥐고 둘을 공격
해 들어갔다. 그때  쓰러져 있던 왕정의 손에서 두  개의 비도가 날아 올랐
다. 따당 남해와 서해단주는 이극상의 비수를 튕겨내고 몸을 회전해서 왕정
의 비도를 쳐내었다. 그때 이극상이 소리쳤다. 

"놈들을 죽여랏"

와하는 함성과 함께 사해방도들이 일제히 남해와 서해단주에게 달려들었다. 
둘은 저으기 놀라며 뒤로 몸을 날렸다. 사해방도들은 원진을 구축하며 그들
을 가두었다. 둘은 등을 맛대고 소리를 쳤다. 

"무슨 짓이냐"

왕정이 뺨에 묻은 흙먼지를 닦으며 일어섯다. 

"월영하가 무엇인지 아느냐?"

둘은 아무런 대답도 하지 못하고 있었다. 왕정은 웃음을 흘렸다. 

"크크큭 월영하가 무엇인지 알턱이 없지. 그러고도 너희들이 남해와 서해단
주라고 주장하겠느냐?"

둘은 포위된채 주위를 둘러  보았다. 주위에는 수백여명의 사해방도들이 병
장기를 들고 살기등등한 표정으로 서 있었다. 

"흐흐흐 월영하란  말이다. 우리 사해방의 사해단주와  방주가 결맹을 맺은 
장소를 말하는 것이다."

"흥 우리가 처음으로 결맹을 맺은 곳은 반룡천이다. 왕정 죽을 때가 되니까 
별 헛소리를 다하는구나"

"으흐흐 그래서 너희들이 가짜라는 것이다. 그래 우리가 맹세를 한 곳은 반
룡천이었다. 그러나 그날밤 달이 너무도 밝아서 방주는 우리의 맹세를 월영
하맹이라고 명명하였다.  물론 우리 다섯만이 아는  사실이다. 만약 서로가 
의를 소홀이 하게 되면 월영하를 떠올려서 다시 결의를 다지자고 한 맹세였
다. 지난 이십년간 월영하라는 말은  우리들중 아무도 입밖에 낸 자가 없었
다. 그러나 그것을  잊은자도 없었다. 너희들이 남해단주와 서해단주에게서 
들은 이야기도 반룡천에 관한  것이겠지. 오늘 그둘의 원한을 값아주마. 쳐
라"

"와아아"

사해방도들은 함성을 지르며 달려들어갔다. 둘은 병장기를 휘두르며 맛서갔
다. 수십여개의  병장기가 마구 잡이로 휘둘려졌다.  둘은 병장기로 엄밀히 
몸을 보호하며 물러서고 있었다.  차차창 창창 마구잡이로 찔러대는 병장기
들 때문에 둘은 이렇다할 검식을  펼치지 못하고 있었다. 그저 때에 따라서 
임기응변식으로 수비만  할뿐이었다. 그중 유성추를  들고 있는 서해단주가 
대갈일성을 터뜨리며 앞으로 공격해갔다.  파악 유성추가 한명이 들고 있는 
도를 낚아 채었다. 척 도가 그의 손에 들리자 신들린 듯이 움직이기 시작했
다. 퍼퍼퍽 도가 흔들리면서  사해방도들의 병장기가 잘려지고 목이 날아갔
다. 이극상은 냉소를 지었다.

"놈들이 이제 본색을 드러 내었다. 죽여라 놈들은 본방의 원수들이다."

"와아아"

사해방도들은 동료들이 피를 뿌리며  죽어가는 것을 보자 더욱 광분해서 달
려들었다. 

"놈들은 둘이다. 놈들 모두 지쳤다."

이극상은 계속 고함을 치면서 수하들을 독려했다. 그러나 자신은 앞으로 나
서지 않았다. 두 단주는 혈인이  되어서 도를 든채 등을 맛대고 서 있었다. 
그 주위에는 삼십여구의 시신이  널브러져 있었다. 사해방도들도 더 이상의 
파상공격은 하지 않았다. 원진을 구축한채 눈을 빛내고 있었다. 사해방도들
은 원을 그리며 돌기 시작했다. 둘은 등을 마주한채 미동도 하지 않고 있었
다. 잠시간의 정적이 흘렀다. 

"쳐랏"

이극상의 입에서 명령이 터저 나오자 사해방도들은 일제히 달려들어갔다. 

"이야압"

차차창 병장기와 병장기가 부딧치면서 불꽃이 튀었다. 둘은 도를 빠르게 휘
둘러 사해방도들의 병장기를  막아갔다. 그때였다. 사해방도들의 병장기 사
이에서 하나의 폭이 좁은 협봉검이  튀어 나왔다. 푸욱 그 검은 서해단주의 
목을 그대로 관통했다. 그리고  다른 이들의 병장기 사이로 사라졌다. 서해
단주는 그 협봉검을 쓴자를 바라보기  위해서 고개를 들었다. 그 순간 사해
방도들의 병장기가 그 몸위에 난무하였다. 그러자 등이 빈 남해단주가 도를 
크게 휘두르며 사해방도들을 몰아쳐갔다. 이극상이 큰소리를 쳤다. 

"놈은 혼자다. 모두 함께 달려들어서 놈을 죽여라"

와 하는 함성과 함께 사해방도들이  마구 달려들었다. 어떤 검진에 의한 움
직임이 아니었다. 그리고 초식에 의한 공격도 아니었다. 마구잡이로 사방에
서 장병으로 찔러대는 것이었다.  남해단주는 도를 휘두르며 몇초를 버티다
가 마구잡이로 찔러오는 장창에 허벅지를 찔렸다. 그는 비명을 지르며 몸을 
기우뚱 거렸다. 그  사이를 노치지 않고 다른이들이 그의  등에 몇 개의 도 
검을 쑤서 대었다. 남해단주의  눈이 부릅떠지며 쓰러지자 이극상은 재빨리 
앞으로 나가 둘의 목을 쳐서 창에 꽃았다. 그리고 둘의 얼굴에 씌어진 인피
면구를 벗겨 내었다. 그 안에는 전혀 다른 얼굴들이 있었다. 이극상은 수하
들에게 창을 건네 주었다. 

"들고 선봉에서 전진해라. 방주님의 복수를 하러간다."

"와아아" 

사해방도들은 일제히  함성을 내질렀다. 그들의 눈은  모두 뒤집혀 있었다. 
피맛을 본 야수의 모습이 바로 이러할 것이었다. 그들은 사해방주의 처소로 
밀려들어가기 시작했다. 

사해방주 악일비는  창밖을 바라보았다. 처음에는  밖이 시끄러워도개의치 
않았다. 어제 저녁에 극비리에  올라온 보고에 따라서 동해단주를 체포하기 
위해서 방도들이 대거 출동을 했으니 당연한 일이라고 생각을 하였다. 그러
나 그 소란이 자신의 처소에 까지 밀려오자 이상함을 느낀 악일비는 창문을 
열고 밖을 바라보았다. 무수한 인영들이 밀려오고 있었다. 그들은 정돈되어 
있지도 않았고 넒게 포진을 하고 있었다. 그리고 선두에서 달려오는 두명의 
맹도가 들고 있는 장창의 끝에는 두 개의 수급이 꽃혀 있었다. 그것을 보자 
악일비의 눈이 커졌다. 

"가짜를 죽여라"

그 고함소리가 악일비의 귀를 멍멍하게 하였다. 악일비는 입술을 깨물고 뒤
로 몸을 날렸다. 사해 방주가 전에 만들어 놓은 암도를 통해서 탈출을 하기 
위해서 였다. 

와장창 문과 창문이 부셔지고 사해방도들이 꾸역꾸역 밀려들어왔다. 이극상
은 방도들을 뚤고 들어와서 벽면의 한쪽을 만졌다. 그러자 그 옆의 벽이 돌
아가면서 한명이 내려갈만한 통로가 나왔다. 

"추격해서 반드시 잡아와야 한다. 나머지는 주위에 엄밀한 천라지망을 펼쳐
라"

"옛"

수십여명의 수하들이 통로를 통해서 내려가기 시작했고 나머지는 밖으로 달
려나갔다. 수하들이 모두 나가자  왕정이 안으로 들어왔다. 그의 얼굴은 매
우 어두워져 있었다. 

"이제 어떻게 할  것이오. 삼혈맹이 심어 놓은  자를 죽였으니 곧 대대적인 
보복이 있을 턴데"

"까짖거 한번 해 봅시다. 우리에게는 회수가 있고 배가 있소이다. 삼혈맹도 
물위에서는 한번 싸워 볼만 하오. 요동낭인대는 우리가 산동북부를 떼어 주
는 조건으로 결맹을 하기로 했소이다."

"산동북부를"

"그렇소. 두 개를 지키지다가는 두  개 다 잃고 말게 될 것이오. 회수만 장
악하고 있으면 우리는  언제든지 재기를 할 수  있소. 게다가 요동낭인대도 
중원에 거점을 마련한 이상 삼혈맹의  소모품 노릇은 하지 않을 것이오. 그
들은 우리가 데리고 있어 봤자 짐만 되는 것이오. 안그렇소 부방주?"

"부방주?"

왕정은 눈을 크게 뜨고 이극상을 바라보았다. 

"왜 싫소. 그럼 방주 하시오."

이극상의 말에 왕정은  피식 웃었다. 왕정은 목을  쓰다듬으면서 말을 하였
다. 

"일찍 죽기는 싫소. 헌데 청룡장이나 거경방이 이 기회를 노리고 쳐들어 오
지 않겠소."

"그쪽과는 말을 끝냈소."

"뭘 주기로햇소. 설마 동해 염전?"

"아니오."

"그럼 뭐요?"

"가짜 방주"

긴 회랑에는 물이 고여 있었다. 그래서 달릴 때마다 물이 튀는 소리가 들려
왔다. 처음에는 매우 규칙적인 소리가 들려오고 있었다. 잠뒤에 불규칙적인 
소리가 동굴을 울리며 퍼져나가기 시작했다. 악일비는 그 소리를 들으며 더
욱 빠르게 내달렸다. 순간 동굴안이 갑자기 환해지면서 그의 눈이 부셔옴을 
느꼈다. 악일비는  순간적으로 눈을 내리감았다. 그때  그의 귓가에 냉소가 
들려왔다. 

"후훗 고수는 어느 순간에라도 눈을 감지 않는 법이지"

그리고 강맹한 권풍이 밀려오는 것을 느꼈다. 악일비는 뒤로 물러서면서 연
검을 꺼내 자신의 전신을 보호했다.  그러나 눈을 감고 휘두르는 것이기 때
문에 소리도 없이  옆으로 치고 들어오는 권력은  방어하지 못했다. 그러나 
오랜 수련으로 권풍이 옆으로 쳐 오는 것을 느끼고 몸을 피했다. 하지만 이
곳은 좁은 동굴이었다. 악일비는 피하기도 전에 벽에 몸이 부딧쳐 순간적으
로 중심을 잃었다. 그때 하나의 발이 그의 얼굴을 강타했다. 악일비는 앞으
로 떼구르 구르며 검을 휘둘러 전신을 보호했다. 찌익 무언가 검에 걸려 찢
어지는 것이 느껴졌다. 

악일비는 눈을 뜨고 상대를 바라보았다. 둘은 자리가 뒤바뀌었다. 악일비는 
동굴 입구쪽에 서  있었고 그 인영은 동굴 안쪽에  서 있었다. 햇살이 그의 
얼굴을 비추고 있었다. 그래서  악일비는 그의 얼굴을 자세히 볼수 있었다. 
그는 짝달막한 체구에 통통한 얼굴 그리고 째진 눈을 하고 있었다. 그의 옆
구리의 옷은 길게 잘려져서 펄럭이고  있었다. 방금 그 일초에 잘려진 것이
었다. 그는 서왕이었다. 서왕의 입가에 미소가 어렸다. 

"확실히 뛰어난 친구군. 그 한수는 인정을 해주지"

파악 공같은 그의 신영이 쏘아지면서 일권이 그의 얼굴에 날아들었다. 악일
비는 검을 휘둘러 자신의 얼굴을 막았다. 그순간 자신이 딛고 있던 곳의 물
이 튀어  오르며 줄이 나타났다. 그줄은  악일비의 한쪽다리를 낚아채었다. 
악일비의 균형이 순간적으로 무너지면서  앞으로 몸을 숙였다. 그때 서왕의 
일권이 악일비의 뒷통수에 내려 꽃혔다. 악일비는 그대로 정신을 잃고 쓰러
졌다. 퍼억. 서왕은 쓰러지는 악일비의 배를 가격했다. 파악 악일비의 신영
은 동굴밖으로 튕겨져 나갔다.  서왕은 힐끗 뒤를 바라보았다. 어느덧 발자
국 소리들이 크게 들리기 시작햇다. 

"빨리도 오는군"

서왕은 밖으로 천천히 걸어 나갔다. 밖은 햇살이 눈부시게 빛나고 있었다. 
//////////////////////

9. 구도인(具道人)과 서진명
타타탕 피유융 퍼엉 하늘에는 불꽃이 수놓아지고 있었다. 그리고 땅에는 폭
죽들이 터지면서 굉음과 함께 화려한 불꽃을 피워 올렸다. 길거리에는 사람
들로 메어 터지고 있었고  여기저기서 자축연이 벌어지고 있었다. 사람들의 
웃음소리와 징소리와 북소리가 길거리를  온통 시끄럽게 하였다. 대로를 가
득 메운 사람들이 좌우로 갈라지면서  한 마리 용이 춤을 추며 나아가기 시
작했다. 그뒤에는 수십여명의 여인들을 꽃을 뿌리며 뒤따르고 있었다. 또한 
각종 묘기를 보이는 이들이 뒤따르고 있었다. 

신년을 맞이해서 축하행사가 펼쳐지고  있는 것이었다. 사람들은 서로가 서
로를 밀치느라 자신들이 원하지 않는 방향으로 나가고 있었다. 그런 와중에
서도 완력을 이용해서  사람들 사이를 파고 드는  자들도 있었다. 사람들을 
이리저리 밀치고나서 작은 골목으로  들어선 사내는 이마의 땀을 닦으며 넘
쳐나는 사람들을 바라보며 히죽 웃었다.  그는 목과 팔을 한번 흔들고는 허
리에 감긴 연검을 한번 만졌다.  그리고 품에 있는 주머니도 만지더니 고개
를 끄떡였다. 오늘 같은 날은  소매치기들에게는 더 없이 좋은 날이지만 이 
항주바닥에서 그의 물건을 훔칠만큼 간큰 소매치기는 없었다. 

달빛아래 드러나는 그의 얼굴은 희끗한 백발이 귀밋머리와 이마의 중간중간
에 내비춰지고 있었다. 반듯한 이마  아래 번쩍이는 눈은 매의 그것을 닮았
다. 우묵한 코아래 두터운 입술을 꽉 다물려져 있었다. 그의 몸집은 칠척의 
장신에 다부진 몸을 하고 있었다.  머리에 백발이 날 정도면 배도 나올법했
지만 그의 허리는 사내의 것이라고  믿기에는 너무도 날렵했다. 그 아래 두
꺼운 허벅지가 움직이며 골목을 걸어갔다.  이곳 지리를 아주 잘 아는 듯이 
몇 개의 골목을 지나가서 작은  쪽문으로 들어섯다. 쪽문안에는 몇 명의 사
내들이 있었지만 그가 들어서자 일제히 시립을 했다. 그들의 이마에는 순간
적으로 땀이 흘러 내렸다.

그는 손을 가만히 내젖고 다른 문으로 나아갔다. 그렇게 몇 개의 건물을 통
과해서 도달한 곳은  홍등가의 한 작은 집이었다.  항주의 홍등가는 천하에
이름이 날 정도로 유명한 곳이었다. 이곳의 홍등가는 빈익빈 부익부의 가장 
확실한 표본이었다. 동전 몇문짜리  계집부터 은자 수백냥을 혹가하는 고급 
기녀까지 즐비했다. 그가 들어선 곳은 은자 일전에 계집을 살 수 있는 골목
이었다. 은자  일전이면 그런데로 하룻밤 지샐만한  계집들이 있었다. 그는 
어깨를 으쓱했다. 

아직 이른 초저녁이라서 그런지 아니면 신년이라서 그런지 골목안은 한산했
다. 골목안의 어두운  곳에서는 몇 명의 사내들이  쭈그리고 앉아서 길가는 
이들을 지켜 보고  있었다. 그들 대부분이 이  골목의 터줏대감을 자처하는 
자들이었다. 기녀들의 뒤를 봐주고  그들에게 기생을 하는 그런 존재들이었
다. 사내는 그들 가까이 다가갔다. 그가 가까이 오는 것을 본 몇 명의 인영
이 느릿하게 몸을 일으키다가 그의 얼굴을 보고는 급히 몸을 돌렸다. 

"서게"

그 사내는 작게 외쳤다. 그러나 그곳에 있던 사내들은 모두 그 목소리를 들
을 수 있었다. 그들의 몸이 돌려지고 얼굴에는 보살같은 미소가 어렸다. 그
리고 허리는 사정업이 구부려져 있었다. 

"헤헤 마 대주님께서 여기는 어인 행차이십니까. 마침 삼삼한"

마대주라는 사내의 눈살이 찌뿌려지자 그는 입을 꾹 다물었다. 

"양춘원이 어디지?"

"양춘원에 가시게요."

마대주는 고개를 끄떡였다. 

"거긴 폐물들만 모여 있어서"

그가 말끝을 흐리자 마대주는 작게 말했다. 

"안내해"

"예"

그는 허리를 있는데로  숙였다. 그리고 자신이 왜  그런말을 했는지 후회를 
하였다. 그러나 생기가 넘치는 다른 동료들의 얼굴을 보며 몸을 돌렸다. 그
는 양춘원으로 향하는 가장 빠른 길을 찾아 걷기 시작했다. 이 골목은 미로
처럼 되어 있어서 길을 아는 사람도 때로는 헷갈리는 곳이었다. 

양춘원이라는 곳은 현판도 없이 판자  몇 개로 담장을 만든 곳이었다. 문은 
달려있지도 않았다. 문가에는 몇 명의 퇴기들이 앉아 있었다. 

얼굴에는 짙은 화장들을 하고 있었지만 축 늘어진 가슴은 어쩔수 없는 모양
들이었다. 그들중 한 기녀가 한 사내를 보고 몸을 일으켰다. 

"오늘은 누구를 데려왔어?"

그녀는 배시시 웃었다. 그뒤에 있던 마대주가 성큼 나서며 말을 했다. 

"여기 구도인이라 있지?"

마대주의 손에는 일전의 은자가 들려져  있었다. 그 기녀는 냉큼 잡아서 젓
가슴 사이에 넣었다. 

"호호호 지금 안에 있어요."

마대주는 안으로 들어가며 말을 했다. 기녀는 안으로 따라 들어갔다. 

"기다려"

사내는 그 자리에서 꼼짝없이  서 있었다. 마대주는 안을 바라보았다. 여기
저기 판자로 만든 골방들에서는 삐거덕 거리는 소리가 들려다. 그리고 사내
들의 거친 호흡성과 기녀들의  가성이 들려오고 있었다. 마대주는 무표정한 
얼굴로 기녀를 바라보았다. 기녀는 한곳을 가리켰다. 그곳에서는 아무런 소
리도 들려오지 않고 있었다. 마대주는 연검에 손이 같다. 그는 심호흡을 하
였다. 자신을 이리로 보낸 지단주의 목소리가 울리고 있었다. 
////////////////////////////// 
에구에구 어제 글을 올리지 못해서 정말로 죄송합니다. 그래서 오늘 두편을 
연달아 올리니 부디 용서를. 그리구  전장에 다니게 되면 글을 자주 올리지 
못할 것 같습니다. 이점도 양해를 해주시기 바랍니다.


#5268   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #19                           01/26 05:40   406 line

'양춘원에가서 구도인이라는 자를 잡아오게. 이번 일은 위에서 지급으로 내
려 온 것일세. 상대가 만만치 않은 고수이니까 조심하고.'

마대주는 씨익 웃었다. 그리고 문가로 다가갔다. 마대주는 판자벽을 바라보
았다. 저정도의 틈이라면 자신이 오는 것을 볼수 있을 것이었다. 상대가 취
할 방법은 두 가지였다. 도주가 아니면 기습일 것이었다. 마대주는 어느 것
도 자신이 있었다. 마대주의  추측은 정확했다. 그가 문에 손이가자 판자틈
에서 암기가 날아왔다. 마대주의 검이 뽑혀지고 암기를 튕겨내었다. 그리고 
단칼에 판자를 좌우로 베었다. 그리고 대갈일성을 터뜨리며 판자를 발로 내
찼다. 퍼억 판자가 부서지면서 안으로 파편이 튀였다. 

그때 판자의 뒷편에서 우지직 하는  소리가 났다. 마대주는 발을 굴러 지붕
위에 올라섯다. 판자집뒤로 한명의 왜소한 인영이 벽을 부수고 나가는 것이 
보였다. 마대주는 그대로 날아 내리면서 그인영에게 발길질을 해대었다. 그
도 그 경력을 느꼈는지 몸을 돌리며 쌍수로 발을 막았다. 그러나 그의 약해 
보이는 손은 마대주의 굵은  다리를 막기에는 역부족이었다. 왜소한 중년인
은 십자교차로발을 막고  주르륵 밀려났다. 주위에는 사람들이 모여들었지
만 아무도 관여를 하는 이들은  없었다. 이곳에서는 옆에서 살인이 나도 볼
일을 보는 곳이었다. 

마대주는 조금의 틈도 주지 않고  검을 휘둘러 그의 몸을 봉쇄했다. 그리고 
일권을 내갈겼다. 왜소한 중년인은 갈구리를 꺼내서 마대주의 검을 막고 몸
을 옆으로 날려서 일권을 피했다.  그러나 뒤이에 널아오는 발은 피하지 못
했다. 그 중년인은 마대주의 발에  복부를 걷어 차이고 판자벽에 가서 부딧
쳤다. 퍼억 하는 소리와 함께  판자 벽이 허물어지고 안에서 사내와 계집의 
비명성이 들려왔다. 마대주는 중년인을  잡아 들어 올렸다. 둘의 눈이 부딧
쳤다. 

"자네가 구도인인가?"

중년인은 고개를 마구 끄떡였다. 마대주는 고개를 돌려서 주위를 돌아 보았
다. 양춘원 앞에는 마대주를 안내한 자가 그대로 서 있었다. 마대주는 품에
서 한냥짜리 은자를 꺼내서 그 앞에 던져주었다. 

"수리비에 쓰고 남은 건 자네가 쓰게"

그사내는 만면에 미소를 띄고 은자를  집어 들었다. 수리비라야 판자 몇 개
만 있으면 되는 것이었다. 마대주는 구도인을 한쪽팔로 든채 사람들을 헤치
며 나아갔다. 아니 그가 가는 길에 있던 사람들이 자진해서 좌우로 길을 비
켜 주었다. 


구도인은 앞을 바라보았다. 그 앞에는 작은 탁자가 있었다. 그 탁자 뒤에는 
한명의 사람이 앉아  있었는데 그늘이 져 있어서  그의 얼굴을 볼수는 없었
다. 

"구도인 본명은 양이. 본관은  하북 단현. 나이는 사십구세. 중원최고의 고
문술사 맞나?"

구도인은 고개를 끄떡였다. 이정도로 자신에  대해서 조사를 할 수 있는 조
직이라면 자기하나 쯤은 쥐도새도  모르게 죽이는 것은 예사가 아니라는 것
을 잘알고 있었다. 이렇게 데리고 와서 심문을 하는 것을 보면 죽일 생각은 
아닌 모양이었다. 그렇다면 최대한  살길을 찾아야 했다. 구도인은 귀를 열
어 놓고 앞에 앉아 있는 인영의 말에 온 신경을 다 기울였다.

"자네는 내가 많은 것을 설명해 주기를 바라나?"

그말에 구도인은 고개를  저었다. 강호에서 비밀을 많이  안다는 것은 화가 
될 수도 있고 복이 될  수도 있었다. 구도인에게는 화가 될 확률이 너무 높
았다. 구도인은 앞의 사람이 웃는다고 느껴졌다. 

"우리가 자네에게 무엇을 시킬 것 같나."

"시키는 것은 무잇이든지 하겠습니다."

"좋아. 자네가 무슨 일을 해야  하는지 설명을 해주지. 우리에게 아주 곤란
한 일이 있네. 한 사람의 입을 열어야 하는데 그 친구가 여간내기가 아니거
든. 해서 우리는 자네의 힘을 빌리기로 했네. 필요한 것이 있으면 말해보게 
다 구해 줄테니까."

구도인은 잠시 생각을 하는 것 같더니 말을 하였다. 

"빈병 하나만 구해다 주십시오. 아주  가는 실뱀 몇 마리하고요. 발광액 조
금하고요."

"그거면 되겠나"

"예"


구도인은 벽에 걸린 사내를 바라보았다. 상체는 벗겨져 있었는데 곳곳에 고
문한 흔적들이 역력히 나 있었다. 사지는 모두 벽에 쇠사슬에 묶여 있었다. 
구도인은 혀를 찼다. 

"고생이 심했군 그래"

그 사내는 고개를 들어서 구도인을 바라보았다. 이목구비가 제법 수려한 중
년인이었다. 구도인은 그의 눈을 바라보았다. 그의 눈은 빛나고 있었다. 

'독종이군.'

구도인은 씨익 미소를 지었다. 구도인은 그 앞에 의자를 놓고 앉았다. 그리
고 한쪽 탁자에 호로병을 놓았다. 구도인은 그를 바라보며 말을 하였다. 

"자네 독종이야. 나 구도인이 인정을 하지"

구도인이라는 말에  그의 눈빛이 약간 흔들렸다.  구도인은 미소를 지었다. 
고문받는 상대가 자신을 안다는 것은  좋은 일이었다. 모르는 자는 ㄱ이 없
기 때문에 효과가 반감이 되지만 아는자는 효과가 몇배로 늘어났다. 구도인
은 그의 얼굴을 찬찬히 뜯어 보며 말을 했다. 

"자네 전문기관에서 훈련을 받은 모양이군. 몸이 이 정도가 될 때까지 참는 
다는 것은 쉬운일이 아니지. 나는 자네 같은 친구들을 다루는 것을 아주 즐
거워 한다네. 자네같은 친구들의 얼굴이 찡그려지는 것을 보면 후후후 얼마
나 즐거운지. 자네같은  친구들이 흘리는 신음성은 계집이  흘리는 것 보다 
더 쾌감을 준다네."

구도인은 양손을 깍지를 끼고 앞으로  꺽으며 폈다. 우드득 하는 소리가 났
다.

"나는 자네 같은  이들에게는 아편을 다량으로 투입을  해서 정보를 얻고는 
하네. 한 일주일만 장복시키면  흐흐흐 나중에는 똥을 ㅎ으라도 할더군. 물
론 그 친구는 한달이 못가서  아편 중독 때문에 전신이 썩어 문드러 지지만 
말이야. 불거 다 불고 그렇게 비참하게 죽는 것을 보면 내가 생각해도 안됐
더군. 하지만 어떻게 하나  나는 그런걸 보면서 쾨감이 느껴지는데. 그래서 
이짖을 계속하고 있지."

구도인은 미소를 지으며 말을 했다. 

"그런데 이 자극이라는게  말씀이야 한번 한 것은  별로 흥미가 없더군. 왜 
그런거 있지 않나. 손에 넣고  싶은 계집을 말이야 손에 넣을 때 쾨감은 죽
이지않나. 특히 강간을 할 때 질러대는 비명성은 흐흐흐"

구도인은 입가에 흐르는 침을 닦았다. 그의 눈은 번들거리고 있었다. 

"하지만 그 계집이 맛을 알고 달려들때는 정나미가 떨어지는거 그런거 있쟎
아. 흐흐흐."

구도인은 한손으로 불룩 솟은 자신의 사타구니를 만지며 말을 이었다. 

"재미 있는 것도 몇번 하면  실증이 나지. 그래서 요즘에 새로운 방법을 모
색했네. 자네가 두  번째라네. 전의 녀석은 너무  약해서 말이야. 그녀석은 
다른 고문을 했어도 충분히 입을 열 녀석이었지. 그런데 안됐어. 내 쾌락을 
위해서 제물이 ㄷ으니까 말일세.  그리고 이건 비밀인데. 나를 이곳으로 보
낸 친구들은 자네의 죽음을 바라지 않는 것 같더군. 하지만 흐흐흐 나는 그
런거를 상관안해. 왜냐구 내게는  죽어가면서 흘리는 신음성이야 말로 최대
의 쾨락이거든. 계집을 강간하면서  목을 졸라 봤나. 계집의 눈이 뒤집히면
서 꽉 조이는 맛을 느껴 보았나. 계집의 눈이 돌아가고 입에서 거품을 흘리
는 것을 보며 강간하는 쾨락을 느껴 보았나."

퇘. 중년인의 입에서 침이 튀어 나와 구도인의 얼굴에 맞았다. 구도인은 웃
으며 침을 닦았다. 

"자네는 입으로 사정을 하는군. 좋아 좋아."

구도인은 하나의 호리병을 가리켰다. 

"저게 내 새로운 고문도구일세. 나는 쾌락사(快樂巳)라고 하지"

중년인도 고개를 돌려서 호리병을  바라보았다. 그의 눈에는 의외라는 빛이 
어렸다. 

"나는 말이야. 독물을  이용한 고문을 한번 생각을  해보았네. 보통 독물은 
상대를 죽이는데 사용을 하지 고문을  하기 위해서 쓰지는 않지. 독물로 발
생하는 고통은 다른 고문으로도 충분히 가능한 고통이거든. 게다가 그 독에 
의해서 고문자가 그냥 죽어 버리면  헛고생 아닌가. 그래서 좀 특이한 방법
을 연구를 했지."

중년인의 눈이 반짝였다. 구도인은 히죽 웃었다. 

"자네 두꺼비가 어떻게 종족을 번식하는 줄 아나?"

중년인의 눈이 작게 흔들렸다. 

"두꺼비는 새끼를 날때가 되면 구렁이  앞에 가서 넙죽 업드려 있지. 날 잡
아 잡슈하면서 말이야. 그러나  이놈의 구렁이는 두꺼비를 먹지 않지. 다른 
때라면 잡아 먹으러 다니겠지만 직접 찾아 오는 놈들은 먹지를 않네. 왜 그
런줄 아는가."

중년인의 눈이 크게  한번 흔들렸다. 구도인은 얼른  중년인의 아혈을 집었
다. 그리고 히죽 웃었다. 

"그놈의 두꺼비는 말이야 구렁이에게  스스로 먹히려고 하는데는 이유가 있
네. 바로 알을 까기 위해서  이지. 구렁이도 그것을 알고 그 암놈 두꺼비는 
잡아 먹지를 않네.  그럼 이 놈의 두꺼비는 이  구렁이의 먹이감을 다 ㅉ아 
버린다네. 그럼 구렁이는 배가 고프고  화가 나서 이놈의 두꺼비를 넙죽 잡
아 먹지. 그러나 그것은  정말 멍청한 짖이지. 두꺼비가 구렁이의 뱃속에서 
서서히 녹으면서 또한 두꺼비가 깐 알들이 부화를 하네. 그럼 이 두꺼비 새
끼들은 구렁이의 살을  먹으면서 자라나지. 이 구렁이는  일찍 죽고 싶어도 
두꺼비의 독 때문에 일찍 죽지도  못한다네. 그 구렁이는 자신의 몸을 파고 
나오는 두꺼비들을 보며 죽게되지. 흐흐흐 나는 이사실을 알고 그 두꺼비에 
대해서 연구를 하였네.  그리고 고문 대용으로 쓸수  있을지 실험을 해보았
네. 헌데 이놈의 두꺼비는  너무커서 입으로 넣기에는 조금 뭣하더군. 그래
서 다른 곳으로 넣었네. 그랬더니 배설물과 함께 나오더군."

구도인은 한숨을 푹 내쉬며 고개를  떨구었다. 그러다 다시 바짝 고개를 쳐
들었다. 

"그래서 나는 다른 동물들을  연구하기 시작했네. 나는 묘강에서 내 구미에 
딱 맞는 녀석을 발견했네. 바로 저 쾌락사지."

구도인은 호리병을 가리켰다. 

"쾌락사는 두꺼비와 마찬가지로 숙주의 몸에서 기생을 하여 알을 낳는다네. 
알이 부화하고 자라기까지 그 새끼들은 숙주의 몸을 파먹으면서 사네. 물론 
그 어미가 내뿜는 독기로 숙주는 죽을 정도의 고통은 느끼지 못하면서 서서
히 죽어가네. 나는 이 한쌍을 어렵게 구해서 석달전에 실험을 해봤네. 헌데 
그녀석이 일찍 죽는바람에 새끼들이 대부분이 죽고 말았네. 으휴 그때 간떨
어 지는 줄 알았네. 얼마나  어렵게 구한 것인데. 다행이 암수 한쌍이 살아 
남았네. 얼마전에 교미를 해서 지금은 숙주를 찾고 있지"

그말에 중년인의 눈이 크게 흔들렸다. 구도인은 중년인의 얼굴을 톡톡 때렸
다. 구도인의 입가에는 미소가 어려 있었다. 

"자네라면 충실히 임무를 수행해 줄줄  아네. 걱정 말게 당장 죽는 것은 아
니니까. 한달은 충분히 버틸걸세.  자네는 여자가 아이를 낳는 것처럼 자신
이 낳는 새끼들을 볼수 있을  걸세. 그때까지 자네의 머리가 파먹히지 않도
록 혈을 집어 통로를 막아 두겠네. 그리고 죽지 않게 이 영단도 먹여줌세"

구도인은 중년인의 입에 큰 환약을 넣었다. 환약은 입에서 그의 목구멍으로 
사라졌다. 구도인은 혈을  눌러 그 환약이 잘  넘어 가도록 하였다. 꾸르륵 
하는 소리와 함께 환약이 내려가는  소리가 들렸다. 구도인은 그의 뺨을 다
시 한번 톡톡 쳤다. 

"잘부탁하네."

구도인은 호로병을 그의 발 사이에 내려놓고 마개를 열었다. 안에서는 빛나
는 물체가 움직이는 것이 보였다. 그것은 마치 굵은 실처럼 보였다. 구도인
은 마개를 한쪽에 놓고는 밖으로 나갔다. 

"녀석들이 자네 몸속으로  들어 갈 때 조금  고통스러울 걸세 그러나 참게. 
여자들은 파과의 고통을 격고 아이를 배는게 아니겠는가. 하하하 하하하"

구도인은 그렇게 웃고 문가에  섯다. 문이 열리고 구도인이 밖으로 나갔다. 
중년인은 고개를 숙여서 호로병 안을  내려다 보았다. 그의 눈은 크게 흔들
리고 있었다. 

슈리릭 작고 빛이 나는 대가리가  호리병 위로 고개를 내밀었다. 슈리릭 두
갈래로 갈라진 혀가 계속 낼름거렸다. 슈리릭 뱀대가리가 쳐들어 지며 사내
와 눈이 마주쳤다. 스으으 호리병의 목을 둥글게 타고 내렸다. 호리병 주위
에는 실뱀이 지나간 자리가 반짝이고  있었다. 뱀은 사내의 발을 타고 오르
기 시작했다. 중년인의 몸이  푸들푸들 떨리기 시작했다. 그의 다리가 마구 
떨렸다. 그러나 그러면 그럴수록 뱀은  더욱 조이며 급히 타고 오르기 시작
했다. 중년인의 몸이 마구 흔들렸다. 그의 고개가 들려지며 입이 벌어졌다. 

그러나 아무런 소리도  나오지 않고 있었다. 뱀은  바지가랑이 속으로 파고 
들어올라가다. 중년인의 몸은 더욱 떨렸다. 그의 얼굴은 구겨질대로 구겨지
고 두 눈에서는 굵은 피눈물이 흐르기 시작했다. 죽는게 무서워서가 아니었
다. 죽는거라면 언제든지 가능했다. 그러나 그러나 뱀의 산모라니. 그의 몸
은 계속해서 떨렸다.  뭐라고 말을 하고 싶은데  입은 터지지 않고 있었다. 
그의 몸은 미친 듯이 흔들렸다.  그의 얼굴은 벌거다 못해서 시퍼렇게 죽기 
시작했다. 커억 입에서 피가  토해져 나왔다. 이물질이 자신의항문을 건드
리는 것을 느끼고 그의 고개는 그대로 꺽였다. 


"정말 그런 뱀이 있나?"

구도인은 고개를 저었다. 

"없습니다요. 이건 일종의 심리고문입니다요. 저런 자들은 특급훈련을 받은
자라서 육체의 고문에는 잘 단련이 되어 있습니다요. 그러나 이렇게 심리의 
헛점을 파고 드는 데는 의외로  약한 면을 보이기도 합니다요. 자신이 앞으
로 당한 고통과  처지를 혼자서 생각을 하다보면  발광의 지경에 이르지요. 
마음이 약한 녀석들은 미쳐버리지만 이친구는 독종이라서 미치지는 않을 껍
니다요."

"그리고 정말로 계집들을 그렇게 간살을 하나?"

구도인은 정색을 하였다. 

"그런 짖을 했다면 소인의  무공으로 아직까지 버티고 있겠습니까요. 다 심
리전술을 위해서 쓰는  겁니다요. 그리고 그자가 저의  정체를 알고 있어서 
다행이었습니다요. 그방면의 전문가가 말을  하면 대부분 그냥 믿어 버리지
요. 그게 거짓말이라고 해도요."

"거기다 자신의 광기를 조금 드러내고 말이지"

"헤헤헤 잘 아시는군요."

"자네, 죽이기에는 아까운 친구군 그래"

그말에 구도인은 얼른 오체투지를 했다.  

"개같은 목숨이나마 연명하게 해주신다면 분골쇄신 견마지로를 아끼지 않겠
습니다."

그의 이마에서는 굵은 땀방울이 떨어지고  있었다. 스윽 한 장의 종이와 붓
이 그 앞에 떨어졌다. 

"자네의 은원관계를 하나도 빠짐없이 적게. 한가지라도 숨기거나 보태면 살
지 못할것이네."

"존명"

구도인은 붓을 들고 종이를 빽빽하게 메꾸어 가기 시작했다. 

실내는 무척이나 밝았다. 너무 밝아서 주위를 분간 할 수 없었다. 십여개의 
횟불이 눈에 들어온 것은 한참의  시간이 지나서였다. 그리고 횟불 아래 몇 
명의 인영이 흐릿하게나마 모습이 잡혔다. 그는 눈을 가늘게 떴다. 그의 앞
에는 물사발이 하나 놓여져 있었다.  쿨럭쿨럭 기침을 해대고 그 물 사발을 
잡았다. 그리고 천천히 물을  마셨다. 시원했다. 며칠만에 먹어보는 깨끝한 
물이었다. 그는 물 사발을 내려놓고 앞을 바라 보았다. 

"술 있소."

그말이 끝나기 무섭게  한명의 인영이 작은 상에  술병과 잔 그리고 간단한 
안주를 놓고 다시 횟불 사이로  사라졌다. 쪼르륵 술잔에 술이 가득 채워졌
다. 중년인은 그  것을 한번에 들이켰다. 속이  타는지 연신 기침을 해대었
다. 기침이 잦아 들자 그는 입을 스윽 닦고 앞을 바라보았다. 

"내가 잡혀온지 며칠이 지났소."

"칠주야"

중년인은 고개를 숙였다. 

"당신들 정말 무서운 조직이군. 우리가 철저히 오판을 햇소."

횟불 사이에서는 아무런 말이 없었다. 

"내가 칠주야 동안 실종이 되었는데 조직에서 아직까지 나를 찾아내지 못하
게 하다니"

역시 말이 없었다. 그는 술을 다시 따라 잔을 채웠다. 

"책임자와 단둘이 있고 싶소."

그말이 끝나자 작은  발자국 소리들이 들렸다. 그리고  문이 열리고 닫히는 
소리가 났다. 중년인은 고개를 들어 정면을 바라보았다. 

"당신이 청룡장주요?"

아무런 말이 없었다. 중년인은 피식 웃었다. 

"내가 먼저 신분을  밝히는 것이 예의겠지. 나는  대명 황실 종사품 금의위 
부지휘사겸 대외공작부부장직를 맏고 있는 서진명이라고 하오."

그말에 횟불 안쪽에서 나지막한 경악성이 흘러 나왔다.

"금의위? 삼혈맹이 아니고."

중년인은 고개를  끄떡였다. 잠시 침묵이 흘렀다.  서진명은 앞을 바라보았
다. 아무런 움직임도 아무런  소리도 들리지 않았다. 그러나 흐릿하게 보이
던 인영의 모습은 보이지 않았다. 서진명은 술을 한잔 더 들이켰다. 정신이 
오락가락했다. 서진명은  대자로 누워 잠을 청했다.  그의 입가에는 메마른 
웃음이 터저 나왔다. 

대명군부에 투신을  한 것은 십오세때였다.  아버지 위국공(魏國公) 서휘조 
(개국공신 서달의 아들. 연왕과의 회수대전에서 대승을 거두나 건문제의 돌
연한 회군명령으로  군대를 철수 결국 연왕이  승리하는 계기를 마련해주게 
된다. 서진명은  역사속의 인물이 아니라 작가  창작의 인물임)의 후광으로 
출세가도를 달린 것이 생각이  났다. 정난지변때 멍청한 황제만 아니었어도 
아버지가 연왕에게 패하지는 않았을  것이었다. 연왕이 황제가 되고 문신들
은 대대적인 숙청이 있었지만  무신들은 연금을 하거나 충성의 맹세를 조건
으로 복직이 되었다. 그리고 서휘조 대장군도 그 숙청에서 벗어났다. 

그 이유 중 하나가 서휘조가  연왕의 처 서씨의 동생이었기 때문이었다. 즉 
연왕의 매제가 되는 셈이었다. 그리고 서진명은 연왕의 외조카가 되는 것이
었다. 그래서 서휘조는 정난지변때  정부군에 섯지만 금의위의 중책을 맏을 
수 있었다. 그가 처음 맏은 일은 정말로 사소한 일이었다. 그 일을 맏은 것
은 단시 실적을 쌓아서 영전을 하기 위한 그런 일이었다. 그러나 그것을 캐
다보니 국가중대사까지 파고 들게 되었고.  그는 어느새 아무도 믿을 수 없
는 곳에 내던지게 되었다. 그리고 지금 이곳까지 오게 된 것이었다. 
////////////////

"문상 그자가 삼혈맹의 간부가 아니고 금의위라고했소?"

"그렇습니다."

"어떻게 된 일이지. 그럼  익아우를 협박해 악일비를 바꿔 치기한게 삼혈맹
이 아니라 금의위였던 말인가. 그래서  익아우도 내게 아무말 하지 않은 것
이고. 하지만 금의위가 왜. 이해 할 수가 없군."

"삼혈맹의 고수들이 사해방에서 떠난 것은 사해방주와 두 단주가 그들의 측
근이기 때문이 아니었던 모양입니다. 아무래도 삼혈맹의 차도살인에 걸려든 
것 같습니다."

단우백은 상관평을 바라보았다. 상관평은 섭선을 얼굴에 붙이고 있었다. 잠
시 눈을 찡그리더니 말을 이었다. 

"어찌된 사연인지 듣고나서 계책을 새우는 것이 좋겠습니다."

스윽 문이 열리고 한명의 인영이  들어오는 것이 보였다. 확 주위의 횟불들
이 일순간에 꺼지면서 서진명은 눈을 내리감았다. 주위가 갑자기 어두워 지
면서 사물들이 보이지 않게 된 것이었다. 작은 발자국소리가 이어지고 서진
명이 눈을 떴을 때 실내의  분위기는 변해있었다. 사방의 벽에는 병풍이 쳐
져 있었고 그 가운데는 하나의 탁자가 놓여져 있었다. 그리고 두 개의 의자
가 자리를 잡고 있었다. 

서진명의 앞에는 한명의 중년인이 탐스러운 수염을 가슴까지 내려놓고 앉아 
있었다. 그는 백의를 입고 있었으며  한쪽 손은 탁자위에 올려 놓고 두들기
고 있었다. 그는 청룡장주 단우백이었다. 서진명은 누가 시키지도 않았는데 
그 앞의 의자에 앉았다.  탁자위에는 소면이 놓여져 있었다. 서진명은 피식 
웃었다. 그리고 소면을 맞있게  먹기 시작했다. 서진명이 소면을 다먹고 그
릇을 내려놓자 단우백은 포권을 취하며 말을 했다. 

"그간의 무례는 본의가 아니었소."

서진명은 고개를 끄떡였다. 단우백은 결연한 어조로 말을 하였다. 

"그러나 몇가지 사실에 대해서 확답을 해주셔야 겠소이다."

서진명은 다시 고개를 끄떡였다. 어차피 칠일동안 자신을 찾지 못한 그들이
라면 앞으로도 찾을 가능성이  없었다. 그리고 청룡장에서도 위험부담을 안
고 자신을 풀어주느니 차라리 입을  막는 쪽을 택할 것이었다. 이럴때는 서
로간의 동지의식이 생기게 하는  것이 중요했다. 가장빠르게 동지의식이 생
기는 방법 중  지금 서진명이 택할 수 있는  방법은 오직 하나였다. 그것은 
비밀을 공유하는 것이었다. 

"십년전의 일이었소. 그러니까  홍무27년 서역의 패주인 티무르에게서 중원
으로 사신이 왔소."
///////////////////// 
음 음담패설이 나왔군요. 이 부분은 구도인의 광기를 나타내기 위해서 의도
적으로 쓴겁니다.  미성년자 관람불가라고 생각이  되시면 메일 보내주십시
오. 삭제 하겠습니다.


#5272   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #20                           01/27 06:23   126 line

티무르(한어로는 첩목아  帖木兒라고 한다.)는  티무르 왕조의 창시자였다. 
원 순제2년(1336년) 몽고제국의  한 국가였던 차카타이 한국에서 태어났다. 
이때 차카타이 한국은 동서로 분열이  되어 있었다. 그리고 모든 권력은 귀
족들이 가지고 있어서 왕은 형식상 존재했다. 티무르는 사마르칸드(현 우즈
베키스탄 공화국의 도시)에서  거병 하여 차카타이 한국을  재 통일을 하였
다. 

그는 징기스칸의 후예로 자처하였다.  그래서 징기스칸이 점령했던 모든 제
국에 대한 정벌을 시작했다. 몽고, 페르시아, 북 인도, 러시아를 정벌한 인
물이었다. 그가 차카타이 한국을 재  통일하고는 단 한번의 패배도 없이 대 
제국을 건설한 것이었다. 그런 그가  중원에 사신을 보낸 것은 십년전의 일
이었다. 십년전 티무르는  페르시아(현 이란+이라크+시리아)를 정벌하기 위
해서 서진을 준비하고 있었다. 그때 동쪽의 병력을 빼내기 위해서는 대명과
의 친선이 필요했다. 그래서 티무르는 사신을 보내어 홍무제에게 친선을 청
하였다. 

홍무제는 그 사신의 청을  받아들였다. 홍무제는 철저한 쇄국정책과 내치에 
온 정신을 ㅆ고 있었기 때문에  서역의 정벌은 생각하지도 않고 있었다. 그
래서 티무르와의 친선이 손해가 될것이 없었다. 그래서 답례로 당시 사이관
(四夷館) 통사(通事)겸 병과급사중(兵科給事中 급사중이란 시종으로 황제의 
측근이엇음.) 부안을  정사로 같은 급사중이었던 곽기를  부사로 또한 내시 
유유 어사인 요신 진성등을 티무르에게 사신으로 보냈다. 

그러나 이들은 십년이  넘도록 돌아오지 않고 있었다.  정난지변이 끝이 난 
뒤 서류들을 정리하던 중에 이  사실이 밝혀지고 이에 대한 사실 확인 작업
이 금의위에 떨어졌다. 금의위 지휘사는사소한 일로 생각을 하고 서진명에
게 이일을 맏겼다. 서진명도 처음에는  별일 아니라고 생각을 하고 이 사건
을 조사하기 시작했다. 그는 서역으로  사람을 보내 어떻게 된 일인지 알아 
보았다. 그가 일년만에 돌아오서 보고한 내용은 완전히 충격적이었다. 서진
명의 말은 점점 힘이 들어갔다.  그리고 단우백의 얼굴은 서서히 굳어져 가
고 있었다. 

10. 소림사.
무성한 대나무들이 숲을  이루고 있었다. 빽빽한 숨을  이루고 있어서 위에 
있는 대 이파리들은 햇빛을 반사하여 눈부시게 빛나고 있었다. 그러나 안으
로 들어가면 빛한점 들어오지 않은 어둠에 잠겨들었다. 바람이 불자 대나무
들이 흔들리면서 소리를 내었다. 휘이잉 휘이이잉. 바람이 귀밑머리를 스치
고 지나갔다.  탐스러운 수염이 바람에 휘날렸다.  일보일보가 마치 태산이 
움직이는 듯한  걸음걸이였다. 그의 걸음에 어둠도  물러나는 듯이 보였다. 
그는 청룡장주 단우백이었다. 단우백은 죽림의 한가운데 서서 읍을 하였다. 

"단우백입니다. 안으로 들어가도 되겠습니까."

그말이 끝나자 안쪽에서 모기만한 소리가 들려왔다. 

"자네인가. 또 왔군 그래. 자네 아우님은 요즘 통 안뵈는 것 같애"

"소사제는 지금 쯤 소림사에 같을 껍니다."

"키킥 그 까까중들이 모여 있는 곳에는 왜"

"너무 이곳에만 있으니 갑갑했던 모양이지요."

"키키 그런가  나는 이곳에서 이십년을 지내지만  갑갑한 것을 모르겠는데. 
ㄷ으니 이제 들어오게"

"예"

단우백은 읍을 하고 조심스럽게 안으로 들어갔다. 나머지 반을 통과하자 너
른 초지와 돌로 지은 집이 보였다. 돌은 놀랍게도 운남 대리석이었다. 그리
고 문이 없었다. 또한 창문도  보이지 않았다. 그 집 주위에는 작은 도랑이 
파져 있었고 그 도랑에는 검은 물이 고여 있었다. 단우백은 그 도랑 밖에서 
멈추어 섰다. 집안에서 목소리가 들려왔다. 칼칼한 목소리였다. 

"그래 오늘은 뭘 가질러 왔니?"

단우백은 쓴 웃음을 지었다. 

"제가 늘 가지러 오기만 했습니까?"

"그럼. 나에게 뭘 주러 온 녀석은 자네 사제였쟎아."

"죄송합니다."

"히히 그렇다고 너무 그럴꺼  없어. 자네 사제가 얼마전에 가져온 녀석들이 
마음에 드니까."

"그렇습니까."

"그보다 본론부터 말해 자네 바쁠텐데"

"사람을 자연사 처럼 보이게 죽이는 독이 있습니까."

"없어."

안에서는 간략한 대답이 나왔다. 단우백은 고개를 갸웃했다. 

"무형지독이라면 가능하지 않겠습니까."

"무형지독은 죽기전까지 모르는거지. 죽은  다음에는 흔적이 남아. 물론 독
공의 고수가 아니면 못알아 보지"

단우백은 얼굴을 살짝 굳혔다. 

"왜 쥐도새도 모르게 죽일놈이 생겼나. 그런데 쓸 만한 걸로 몇 개 줄까?"

"아닙니다. 시체를 온전히 남겨야 합니다."

"ㅉ. 음 나이가 몇살인데?"

"육십구세입니다."

"캬악 퇘 더럽게 오래 살았군 그래. 무공수위는"

"외공을 익혔습니다. 그리고 서역의 밀교무공을 익혔다고 합니다."

"계집은"

"한 사십명정도"

"왕족인가.?"

"그렇습니다."

"키키킥 황제라도 될 생각인가. 왕족을 죽이게"

"명의 왕족이 아닙니다. 몽고족입니다."
//////////////// 
이 앞 부분은 사실 서진명이 왜 사해방으로 잠입을 했는지에 대한 설명으로 
꽉차 있었던 부분입니다.  그러나 다 짤라놓고 나서  보니까 서진명의 입을 
빌어 설명을 하는 것은 흥미를  반감 시킨다는 생각을 하게 되었습니다. 그
래서 이야기 중간중간에 힌트를 숨겨 두었습니다. 이 부분을 원하시는 분은 
메일을 보내 주시면 파일을 보내  드리겠습니다. 단 지금 저는 개인에게 편
지를 보내는 것도  버벅대고 있습니다. 그러니까 어떻게  하면 파일을 보낼 
수 있는지 상세한 설명도 함께 해주셧으면 합니다. 

#5273   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #21                           01/27 06:24   367 line

"키키킥 몽고라. 그럼 겨울에 춥겠군"

"예"

"싸움도 많이 했을테고"

"그렇습니다."

"그럼 좋은 약이 있지"

딸깍 대리석벽의 한쪽이 열리고 작은 옥병이 굴러 내려왔다. 단우백은 손을 
저었다. 그러자 옥병이 허공으로 떠오르며 그의 손으로 빨려들어갔다. 

"키키킥 격공섭물이 경지에 도달했구나. 축하한다."

"별 말씀을 어디 노선배님만 하겠습니까."

단우백은 허리를 숙였다. 그리고 옥병을 바라보았다. 

"헌데 이건 어떻게 쓰는 겁니까."

"그거 서왕이 그렇게 달라고 조르던 정력제다."

그말에단우백은 눈을 크게 떴다. 

"노 선배님?"

"왜?"

"이걸로 어떻게"

"머리가 그 정도이니까 아직  강동패주밖에 못ㄷ지. 네 사부가 있었다면 무
림 지존이라도 이미 되었을 꺼다."

단우백은 머쓱해 하며 어깨를  으쓱했다. 석실안에서는 다시 카랑카랑한 목
소리가 흘러 나왔다.

"그건 사내의 양기를 북돋아 주는 최고의 정력제다. 아직 이름도 안붙였다. 
그게 사내의 양기를 활성화  시키고 하룻밤에 열계집을 거뜬히 해치우게 해
주지. 그리고 독이 아니니  절대로 뒤탈이 없지. 아무리 추운곳에서도 그거 
한방울이면 몸이 후끈해진다. 그리고  동사 직전이 놈도 한방울이면 목숨을 
건질 수 있다. 단 몸에 양기가  충분한 자가 써야 약이 되는 거야. 네가 말
한 그 작자는 칠십이 다 되었으니 몸의 양기가 고갈될대로 되었을 꺼야. 거
기다가 수십명의  계집을 거느리고 있으니 어떤  내공을 익혔더라도 양기가 
고일 턱이 없지. 게다가 북방은  매우 추운 곳이지. 그런 곳에서는 그 약은 
수십배의 효능을 발휘할 수 있지.  그말은 바꾸어 말해서 수십일동안 쓸 양
기를 단 하룻밤에  쓴다는 말이야. 젊은이라면 이  약이 양기를 키워주니까 
그렇게 소모를 해도 상관은 없지.  그러나 그렇게 나이를 먹은 자라면 양기
가 크기는 커녕 급격히 고갈이 되고 말지. 그래서 이것을 많이 마시게 되면 
어느날 갑자기 양기부족으로 죽게되는  거야. 양기가 부족해서 죽은 것이니 
아무리 바라봐도 자연사가 되는거지. 사실 몸에 좋은 보약이라도 사람에 따
라서는 극독보다 더 독한 독이  될 수도 있는법이다. 늙은이가 이약을 먹으
면 키키킥 며칠  발광하다가 그냥 뻣는거야. 문제는  그것을 어떻게 맛보게 
하느냐야. 그건 네녀석이 잘 알아서 할테고. 키키킥 그걸한번 맛본 사내는 
그것을 떨쳐 버릴 수 없지."

"저 그럼 이런거 또 만드실수 있습니까?"

"그것밖에 없어.  내가 수십년동안 모은 약초와  독물들을 섞어서 만든거거
든. 재료만 있다면 가능하지만  다시 만들고 싶지 않아. 그러니까 이세상에 
그것 밖에 없는거야. 내말 알겠어."

"예"

"사용법은 미주 한병에 한방울씩 타서 먹으면 돼. 한꺼번에 먹으면 몸의 양
기가 폭발해서 괴상망칙하게 죽을 꺼야. 알았으면 가봐"

"번번히 고맙습니다. 노선배님"

"고마운 줄 알면 내가 부탁한 것들이나 빨리 보내"

"예. 최선을 다하겠습니다."

단우백은 몸을 돌려서 대나무 숲으로 향했다. 
///////////////////

아직 하늘에는 별들이 반짝이고 있었다.  그리고 달도 밝은 빛을 뿌리고 있
었다. 달 주위에는 은은한 달무리가  져 있었다. 그 달빛이 온 천하에 비추
고 있었고, 그 한자락이  숭산의 소실봉에도 내리고 있었다. 데에엥 산사의 
정적을 깨는 새벽종소리가 만물을 일깨웠다. 절에서는 범종은 하루에 두 번
친다. 새벽예불전에 삼십삼천을 의미하는 서른 세번을 치고 저녁 예불때 이
십팔지옥을 의미하는 스물여덟번의 타종을  한다. 이 종소리가 들리는 시간
에는 지옥중생들이 잠시나마 고통에서 벗어나 쉴수 있다고 한다. 데에엥 범
종에 그려진 비천보살상이 떨리면서 그 손이 수천개로 늘어나는 듯하였다. 

천수천안 관자재보살(관세음보살)의 공덕인양 이 종소리는 세인들의 근심걱
정을 바람에 날려  버리고 있었다. 종소리가 잦아  들고 스님들의 예불성이 
소림사의 대웅전에서 들려왔다. 

"계향- 정향- 혜향-   해탈향- 해탈지견향. 광명 운대 주변법계 무량시방불
법승..........."

대웅전에서 흘러나오는 향내음은 소림사  경내를 휘감아 돌고 있었다. 대웅
전에 다 들어가지 못한 승려들과 신도들은 그 마당에서 같이 예불을 올리고 
있었다. 오늘은  정초였기 때문에 많은 신도들이  소림에 머무르고 있었다. 
그 신도들의 중에는  소천 일행도 끼어 있었다.  소천은 며칠동안 상계에서 
머무르면서 고민에 고민을 한결과  소림사행은 도저히 포기를 할 수 없어서 
오기로 결정을 한 것이었다. 왕국주가  해올 청에 대해서는 가서 결정을 하
기로 했다. 물론 거절을 하기 힘들다는 것을 잘알고 있었다. 

예불문이 끝나고  반야심경 공덕이 이어졌다.  그리고 소림승려들의 범창이 
이어졌다. 범패소리에  맞추어서 부르는 범창은  사마(邪魔)를 소리로 날려 
버릴 것 같이 웅장했다. 

예불은 근 한시진가까이 끌었다.  이렇게 추운 겨울날 한시진가까이 밖에서 
떨고 있다는 것은 매우 힘든  일이었다. 그러나 대웅전 앞에 모인 수천여신
도들은 전혀 괴로운 기색을 보이지 않고 있었다. 그들의 얼굴하나하나 눈빛 
하나하나에는 달빛들이 스며들고 있는 것 같았다. 대여섯살난 어린아이까지 
떨리는 손을 맞잡고 합장을 한채  어른들이 하는 행동을 따라 하였다. 차가
운 바닦에 오체투지 하기를 아무도  꺼려하지 않고 있었다. 소천 일행도 묵
묵히 다른 이들과 더불어  움직이면서 아침예불을 마쳤다. 아침예불이 끝나
자 신도들의 공양(식사)를 알리는 목탁소리가 울리기 시작했다. 

그러자 삼삼오오 가족친지끼리 모여서 식당으로 몰려가기 시작했다. 소림사
에서는 찾아온 신도들을 위해서  기존의 식당에 옆에다 간이 천막을 설치해
서 많은 이들이 한꺼번에 식사를 할 수 있게 하였다. 그러나 사람들이 워낙
많아서 줄을 서서 기다려야 했다.  그러나 누구하나 짜증을 내고 화를 내는 
사람들은 없었다. 서로가 서로에게 조금씩 양보를 해주고 있었고 나이든 이
들을 먼저 자리에 앉히고 있었다. 소천은 그것을 보면서 고개를 끄떡였다. 

'소림의 진정한 힘은 소림이 가지고  있는 무력이 아니라 이런 불심들일 것
이다. 무력으로는 잠깐 천하를 제패할수 있지만 사람의 마음은 사로잡지 못
하는 법이다. 소림의 뛰어난 무학이 천년동안 무림의 대종사 위치를 차지하
게 했다고 말을 하지만 이러한 불심이 없을진대 어찌 백년이나 가겠는가.'

소천은 잠시  사람들의 틈에서 빠져나왔다. 그  주위에는 양대호가 있었다. 
다른 이들은  소림사의 장로급과 소천과 자리를  주선하기 위해서 지객당에 
머무르고 있었다. 소림사의 장문인을 만나서 그간의 사정 이야기를 하고 싶
었다. 그러나 무당에서도 만나주지  않았는데 소림에서 장문인이 직접 시간
을 내어 만나주리라고는 생각을 하지 않고 있었다. 게다가 지금은 신년이라
서 장문인을 만나러 온 이들이  무수히 많을 것이었다. 그래서 장로급의 스
님이나마 잠시 깊은 이야기를  나누고 싶어서 지객당주와 이야기를 하러 간 
것이었다. 

청룡장에 대한 명문 백도의 시선은 자신들이 생각했던 것 이상으로 곱지 않
다는 것을 모두들 피부로 느끼고 있었다. 소천은 대웅전을 가로질러서 사람
들이 별로 없는 곳으로  향했다. 양대호는 소림사의 웅장함과 고풍스러움에 
이리저리 고개를 돌리며  감탄을 하고 있었다. 어느새  하늘의 별들은 지고 
있었다. 한줄기  붉은 서기가 대웅전을 관통해  지나갔다. 양대호는 일출을 
보기 위해서 고개를 돌렸다. 시뻘건  불덩이가 낮게 깔린 구름위로 조금 고
개를 내미는가 싶더니 무서운 속도로 치솟아 오르기 시작했다. 

양대호는 너무 눈이 부셔서 눈을  찡그리고 매우 가늘게 떴다. 햇살은 대웅
전을 비추고 소림사를 비추며 천하를 붉은 서기로 가득채워나갔다. 그도 잠
시 붉은 서기가 점점 사라지면서 눈부신 빛 그자체가 모든 것을 함몰시키는 
것 같았다. 양대호는 더 이상 보지못하고 고개를 돌렸다. 그의 망막에는 떠
오르는 햇살의 잔영이 지워지지 않고 있었다. 

햇살은 소천의 얼굴위에서 내리고 있었다. 그리고 소천이 바라보는 한 노승
의 머리위에도 비추어 지고 있었다.  노승은 여러번 기운 승복을 입고 있었
고 싸리비를 들고 있었다. 주위의 석탑 그림자가 노승의 발 끝에 머물러 있
었고 흔들리는 손을 따라 비가 자연스럽게 흘러갔다. 노승의 그림자는 길게 
이어져서 대웅전 안까지 들어갔다. 노승의 손이 흔들리고 비가 따라 움직이
며 그림자도 함께 움직였다. 소천의 시선은 그 비에 멈추었다. 

비는 모든 것을 쓸어 내고  있었다. 그 비는 작은 먼지와 석탑의 그림자 햇
살과 노승 자신의 그림자를 쓸고  있었다. 그리고 그 비의 그림자는 대웅전
을 쓸고 있었다. 그순간 소천의 신영이 그대로 무너져 내렸다. 양대호는 햇
살의 잔영 때문에 고개를 돌린채 눈을 감고 있었기 때문에 소천이 오체투지
한 것을 알아  보지 못했다. 대웅전에 있던  승려들은 좌선중이었기 때문에 
소천의 모습을 보지 못하고 있었다. 그리고 일반 신도들은 거의가다 식당으
로 가거나 자신의 처소로 돌아가 몸을 녹이고 있었기 때문에 대웅전의 앞에
는 사람이라고는 이들 뿐이었다. 대웅전의 쪽문으로 한명의 승려가 나왔다. 

그 승려는 오늘 아침에  산문을 교대하기로 한 일우(一愚)대사였다. 소림사 
십팔나한 중 한명으로 불법이나  좌선보다는 무공에 심취해 있는 승려였다. 
그래서 좌선시간에 산문을 지키며  봉법을 연마하거나 권법을 더 연마를 했
다. 그래서 지금 대웅전을  나오는 길이었다. 일우대사는 소천이 대웅전 앞 
마당에서 오체투지하고 있는 것을 보며 냉소를 지었다. 

'저런다고 장문인께서 사마외도를 걷는 너희들을 만나 주실 것 같으냐?'

그리고 고개를 돌리다가 고개를  갸웃했다. 그가 오체투지하고 있는 방향은 
대웅전이 아니었기 때문이었다. 일우대사는 다시 고개를 돌렸다. 그리고 그
는 지난 이십여년간 봐온 노승이  비질을 멈추는 것을 볼수 있었다. 일우대
사는 고개를 갸웃했다. 그 노승은 자신이 알기로 그리고 자신의 선배들로부
터 듣기은 바로도 대웅전 앞마당을  쓰는 것을 멈춘적이 없었다. 그런데 멈
춘 것이었다. 일우대사는 정문교대를  기다리고 있을 사형을 생각했지만 발
걸음을 멈출수 없었다. 저 노승이  비질을 멈춘 것은 아무일 없는 소림사에
서 좋은 화제거리가 될 수 있었기 때문이었다. 

노승은 입가에 잔잔한  미소를 띄고 소천의 앞에  서서 소천의 어깨를 비로 
두 번쳤다. 그리고  비를 들고 다시 마당을  쓸기 시작했다. 노승은 아무런 
변화도 보이지 않았고 소천은 잠시  더 그대로 머물러 있었다. 양대호는 눈
을 뜨고 바닦에 업드려 있는  소천을 보았다. 양대호는 얼른 주위를 둘러보
았다. 그는 대웅전의 한쪽에서서 냉소를  짖고 있는 승려를 보고는 얼른 소
천을 부축했다. 

"소대협 이게 무슨 일이십니까. 아무리 소림에서 박대를 한다고 그래도"

소천은 고개를 들어 노승을 바라보았다. 노승은 등을 보이고 있었다. 그 등
은 평범한 노인의  등이었다. 그 이상도 그  이하도 아니었다. 그러나 아주 
잠깐 소천은 그 노승의 비질에서 사부의 향기를 맞았다. 그것이 무엇인지는 
소천도 몰랐다. 그러나 그의 몸은 그의 의지와는 상관이 없이 움직였다. 아
니 그 ㅉ은 순간 소천은  아무것도 느끼지 못했다. 아무것도 생각하지 못했
다. 그냥 텅 비어 있었다. 소천은 잠깐전의 일을 기억해 보았다. 그러나 아
무것도 기억이 나지 않았다. 그냥 그냥 무언가 잃어 버린 듯한 느낌이 들었
을 뿐이었다. 소천은 자리에서  일어났다. 노승은 변함없이 마당을 쓸고 있
었고 해는 어느새 온누리를 비추고 있었다. 


"뭐라구 다시 한 번 말해보거라."

일우는 고개를 떨구었다. 혜명대사의  미륵같던 양뺨은 시퍼렇게 되어 있었
다. 인자한 두눈에 흐르던 서기는사천왕상에 나타나는 신광으로 변해 있었
다. 일우는 무릅ㄲ은 몸을 움츠렸다. 소림사 칠십이종절예중 두가지를 대성
하고 소림사 십팔나한 중에서도 손꼽히는 고수인 일우였지만 나한전주인 혜
명대사의 신광앞에서는 오금을 펴지 못하고 있었다. 

"그러니까 오늘 아침일이었습니다."

일우는 사형인 일각을 바라보았다. 산문을 교대하면서 자신이 본 사실을 잠
시 떠벌렸다고 그것을 바로 고해바쳤냐는 원망의 눈길이었다. 

"어서 본대로 고하지 않고 뭣하느냐"

"예 예"

일우는 고개를 땅에 대며 자신이  새벽에 본 것을 말하였다. 혜명대사의 얼
굴이 몇번이고 급변을 하더니 두 눈을 내리감았다. 

"아미타불 아미타불 아미타불"

아미타불을 연달아 십여번을 외우던 혜명대사는 눈을 번쩍 떴다. 

"어깨를 몇번 쳤다고"

"두 두 번입니다."

"확실하냐?"

"예 노승이 그자에게 다가가는 것부터 보았습니다. 두 번이 맞습니다."

혜명대사는 한쪽에 서 있는 일각을 바라보았다. 

"장문사형은 어디에 계시느냐?"

"지금 황실에서 온 칙사와 환담을 나누고 계십니다."

"일각 너는 청룡장에서 오신 분들에게  오늘 저녁 나와 차나 같이 하잔다고 
전해라."

"오늘은 언가의 가주님하고 약속이 되어 있습니다."

"음 그럼 내일 뵙자고 전해라."

"예"

혜명대사는 일우를 보며 말을 하였다. 

"일우"

"예 사숙님"

"너는 그 노승의 일거수 일투족을 노치지 마라. 너에게 맏기는게 안심이 안
되기는 하지만"

"걱정마십시오."

활짝 웃는 일우를 보면서 혜명대사는 쓴 얼굴을 하고 문을 나섯다. 그는 방
장실로 향하고 있었다. 

지객당의 한 객실에서는 웃음이  터저 나오고 있었다. 구들방에는 소천일행
과 두명의 중년인이 앉아 있었다.  한명은 희끗한 머리와 이마에 깊이 패인 
주름을 가지고 있었다.  그의 옆에 있는 중년인은  검은머리와 주름이 조금 
적다는 것을 빼면 옆의 사내와  얼굴이 닮았다. 이둘은 언가의 삼형제중 첫
째와 셋째였다. 둘째 언정문이 녹림도적의 괴수에게 패해서 부상을 입자 복
수를 하겠다고 중원표국으로 찾아온  것이었다. 그러나 저들의 세력이 깊은 
산속에 숨어 있어서 초봄이나 되어야 찾아 나설수 있다는 말에 시간을 내어 
소림사를 방문한 것이었다. 

이둘은 십수년동안 강북제일권의 자리를 놓고 용권노사 하연적과 몇차례 비
무를 가진적이 있었다. 용호상박의 싸움인 지라 이들의 비무는 한동안 강북
무림계의 화제가 되었었다. 그러나  언가에는 전통이 있엇고 이들에 못미치
지만 강호에서 일류로 손꼽히는 권법자들이 많이 있었다. 그에 비해서 용권
노사 하연적은 홀홀 단신이었기  때문에 세력면에서는 비교가 되지 않았다. 
그래서 언가가 무림오대세가로 불리울 때 하연적은 섬서의 기반마저 버리고 
강남으로 낙향을 해야 했었다. 그로부터  몇 년뒤에 다시 만나는 것이니 모
두 즐거울 수밖에 없었다. 예전의 살벌했던 비무가지금은 서로 웃을 수 있
는 추억담이 되어 있었다. 웃음을 멈춘 언정일은 수염을 한손으로 메만지며 
말을 했다. 

"사실 하남과 협서  일대에는 청룡장에 대한 온갖  악의적인 소문이 떠돌고 
있소이다. 나도 처음에는  반신반의를 하였소이다. 그러나 이렇게 청룡장의 
영웅호걸들을 뵙게 되니 모두가 낭설이라는 것을 깨닫게 되었소. 강호의 소
문이라는 것은 정말로 믿을게 못되는 구료 허허허."

소천이 환한 얼굴로 말을 하였다. 

"그렇게 봐주시니 참으로 감사합니다."

"허허허 별 말씀을, 그보다 하노영웅께 이 언무가 한가지 청이 있소이다."

하연적은 미소를 지으며 말을 하였다. 

"허허허 언가의 가주께서 이 늙은 필부에게 무슨 청이 있다고 그러시오."
"꼭들어 주셔야 합니다."

"어디 들어나 봅시다."

"올봄에 중원표국 화산파 장안표국 우리 언가가 힘을 합하여 산서일대의 녹
림도들을 토벌할 것이오."

언정일의 말에 소천은 얼굴을 살짝  굳혔다. 그가 예상했던 것이 너무도 빨
리다가오자 약간 심적 충격을 받은 것이었다. 그리고 언가의 가주가 직접적
으로 요청을 해올 줄은 몰랐던 것이었다. 언정일은 웃으며 말을 이었다. 

"이 네곳이 힘을 합친 이상  산서일대의 녹림도들은 독안에 든 쥐나 마찬가
지요. 하권사께서는 우리와  함께 산천유람이나 같이 즐기십시다. 여기계신 
이분들도 함께 가시지요. 그곳에서  강북의 여러 영웅호걸들과 만나서 허심
탄회한 이야기를 나누다 보면  청룡장에 대한 오해도 자연적으로 풀리게 될 
것입니다."

하연적은 껄걸 웃으며 소천을  바라보았다. 이번일의 결정은 소천이 내려야 
했다. 소천은 고개를 끄떡이며 말을 했다. 

"언가주님께서 그렇게 말씀을 하시니 저희들은 기쁘기 한량이 없군요. 하권
사님께서 응낙만 하신다면 저희들도 따라가겠습니다."

소천의 말에 하연적은 만면에 미소를 띄우며 말을 하였다. 

"좋소이다. 언가주와  함께 가는데 무엇이  두렵겠소. 언가주님과 동생분만 
믿소이다."

하연적의 말에 둘은 껄걸 웃었다. 

"우리가 하노영웅님의 그늘에 의지를 해야 할껍니다. 하하하 하하하"


혜명대사는 장문사형의 얼굴에서 눈을  떼지 않았다. 황실에서온 칙사를 대
접하고 잠시 시간을 내어 만난 것이었다. 소림사 장문인은 혜원대사는 눈보
다 더 하얀 눈섭을 하고  있었고 단전까지 내려온 흰 수염은 불광의 잔영인 
듯 빛을 내뿜고 있는 것 같았다. 혜원대사의 손에 잡힌 염주는 쉬임없이 돌
아가고 있었고 감긴 두눈은 떠질줄 몰랐다. 입술은 불경을 ㅇ조리는지 달싹
이고 있었지만 소리는 들리지 않고 있었다. 혜명대사는 눈에서 신광을 뿜어
대며 말을 하였다. 

"장문사형 대책을 세워야 하지 않겠습니까."

"아미타불 모두 부처님의 ㄸ이로다."

혜원대사는 눈을 떴다.  그의 눈은 어린아이의 그것처럼  맑고 맑고 깨끗했
다. 혜명대사가  뿜어대는 신광을 정면에서  마주하고도 혜원대사의 눈길은 
흔들림이 없었다. 

"너는 무엇을 두려워 하는것이냐?"

"법보가 외인의 손에 넘어가게 되었습니다. 사형께서는 걱정이 되시지 않습
니까?"

혜원대사는 합장을 하고 불호를 나직히 외웠다. 

"아미타불"

그리고 혜명대사를 보며 말을 하였다. 

"외인이 어디 있는고?"

"장문사형 저는 선문답을 하러  온게 아닙니다. 저는 법보를 소림사 밖으로 
유출시킬수 없습니다."

"소림사는 어디에 있느냐?"
///////////////////////////
정력제로 사람을 죽인다. 좀 색다른 설정이죠. 
음 이러다가 자화자찬으로 끝나겠다. 핵심만 이야기하겠습니다. 
정력제를 남용하지 맙시다. 

#5274   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #22                           01/28 06:36   324 line

혜명대사는 그 푸덕한 볼을 떨며 말을 했다. 

"장문사형 그것은 저희 소림만의  보물이 아니지 않습니까. 전 불자의 보물
입니다. 우리 소림은 그것을 지켜야 할 의무가 있습니다."

"아미타불 오조께서 육조께 법(法)을  전하되 보(寶)를 전하지 말라는 ㄸ을 
사제는 아직 깨닫지 못했느냐."

"장문사형 저 같은 무식쟁이가  뭘 알겠습니까. 그러나 그것은 소림사 밖으
로 유출이 되어서는 안되는 겁니다."

혜원대사는 눈을 감으며 나직히 불호를 외웠다. 

"아미타불 모든 것이 부처님 ㄸ대로 될 것이다. 그만 물러가거라."

"장문사형"

혜명 대사가 다시 한번 불러  보았지만 혜원 대사는 두 눈을 감은채 아무런 
말이 없었다. 혜명대사는 합장  배례하고 방장실을 나왔다. 그의 주먹은 불
끈 쥐어져 있었다. 


"너무 쉽게 결정을 하신 것 아니십니까?"

진명은 소천에게 조심스럽게 물었다. 소천도 고개를 끄떡였다. 

"나도 언가에서 이렇게 나올줄은 몰랐소. 우리가 거절을 할 수 있는 상황이 
아니었소."

"그렇습니다. 무림 오대세가 중  한곳인 언가의 가주가 직접 청을 해오는데 
거절을 할 수는 없는 것입니다."

하연적의 말에 천일정은 시큰둥한 얼굴을 했다. 소천은 중인들을 보며 말을 
하였다.

"일단 결정이 된 이상 모두 따라주기 바라오. 그리고 우리가 전면에 나서서 
싸울 일은 별로 없을 것이오. 또한 그래야 하고요."

"알겠습니다."

그때 밖에서 불호성이 들려왔다.

"아미타불 소승 일각입니다. 나한각주님의 전언을 가지고 왔습니다."

소천은 문을 열고 밖을 바라보았다. 승려 한명이 합장을 하고 있는 것이 보
였다. 그는 소림십팔나한의 수좌인 일각대사였다. 소천 일행은 모두 일어섯
다. 일각대사면 당금 장문의 바로  아래 항렬로 소림에서도 꾀 높은 위치였
다. 게다가 십팔나한의 수좌라는  위치는 무림에서도 녹녹한 자리가 아니었
다. 소천은 일각을 보며 이렇게 생각을 했다.

'장로급에서 면담이 나오는게 아니라 그  아래 항렬을 보내는 것을 보면 소
림이 우리 청룡장을 업수이 여기는 것이 무당보다 심하구나. 이번에 언가가
주의 청을 거절했다면 강북무림의 인심은 완전히 잃을뻔했구나.'

소천은 밖으로 나가 말을 했다. 

"들어오시지요."

"아닙니다. 사숙님께서 소대협을 잠시 뵙고자 합니다."

그말에 중인들은 나직한 탄성을  터뜨렸다. 나한각주면 소림사 장문인의 사
제로 소림 무승의 수좌였다. 소천이 원했던 장로급 인사 중에서도 최고위급
이었다. 이렇게 바쁜 시기를 생각한다면 평소 장문인이 직접 시간을 내주는
것과 같은 대우였다. 소천은 얼굴을 활짝피며 말을 했다. 

"좋습니다. 언제 찾아 뵙도록 할까요."

"바쁘시지 않으시다면 지금 와주십사 하셧습니다."

"하하하 바쁠게 뭐 있습니까. 앞장을 서시지요."

일각은 몸을 돌렸다. 일각의 마음은 편치 않았다. 원래 내일 접견을 하기로 
하였는데 자신이 지객당으로 오기도  전에 사숙이 득달 같이 달려와서 지금 
즉시 모셔오라고 말을 바꾼 것이었다. 평소의 사숙으로 생각한다면 있을 수 
없는 일이었다. 그래서 그의 발걸음은 매우 무거웠다. 

다른 전각과 암자가 신도들로 붐비는 것에 비하면 나한각은 매우 조용했다. 
나한각의 마당에는 십수명의 승려들이 목봉을 들고 서 있었다. 그리고 한명
의 후덕한 몸집을  하고 있는 승려가 목인을  가지고 권법을 연마하고 있었
다. 동작은 매우 절제가 되어 있었고 그 하나 하나에 움직임에는 강맹한 힘
이 들어가 있었다.  모르는 사람들이 본다면 매우  단순한 동작을 진중하게 
펼친다며 웃을 것이었다. 그러나  소천일행중에 고개를 갸웃하는 사람은 양
대호밖에 없었다. 권법으로 이름을 날린 하연적의 얼굴은 경탄의 빛이 어려 
있었다. 그리고 그것은 천일정이나 진명도 마찬가지였다. 소천은 그것을 보
고 얼굴을 굳혔다. 그 일초 일초에 살기가 담겨져 있었기 때문이었다. 

'아무래도 좋은 일 때문에 부른 것 같지는 않구나.'

"후우"

호흡을 가다듬은 그 승려는 몸을 돌려 다가왔다. 

"아미타불 빈승은 혜명이라고  합니다. 강남에 청룡노야께서 이름을 날리고 
있다는 것을 듣고  한번 뵙고 싶어했습니다. 이렇게  그분의 제자를 만나게 
되니 모두 부처님의 ㄸ인가 합니다."

그말을 듣고 소천  일행은 낮빛을 고쳤다. 혜명대사의  그 말투는 강호에서 
상대에게 도전을 하는 통속적인 말이었다. 하연적이 한발 나서며 포권을 취
했다. 

"대사님의 권술을 보니 소림의  무학이 천하대종사의 자리를 차지하고 있는 
것이 조금도 이상하지 않다는 것을 알게 되었습니다."

"아미타불 청룡노야의 이름도 천하에 울리고 있으니 이번 기회에 서로의 무
학을 논해 보는 것 이 어떻겠습니까."

하연적이 얼굴을 굳히며 말을 하였다. 

"대사"

소천이 팔을 들어 하연적의 말을 막았다.

"대사님께서 그렇게 말씀을 하시니 작은 재주나마 펼쳐 보이겠습니다. 보고 
웃지 마시기 바랍니다. 검을 좀 빌려 주십시요."

그말에 한명의 무승이 연검을 가지고  왔다. 소천이 산문을 오를 때 맏겨두
었던 검이었다. 그것을 보고  중인들을 얼굴을 굳혔다. 혜명대사가 오늘 쉽
게 넘어가지 않겠다는  ㄸ을 짐작할 수 있었기  때문이었다. 소천은 검집을 
잡았다. 그리고 오른손으로 검을  꺼내는 시늉을 하였다. 창 검이 뽑히면서 
허공으로 치솟아 올랐다. 그것을  본 혜명대사의 눈이 커졌다. 그것은 십팔
나한이나 소천일행도 마찬가지였다. 

"이기어검"

척 손을 내리자 검이 검집으로 다시 들어갔다. 단 한수였다. 그러나 혜명대
사를 비롯한 십팔나한과 소천 일행  중 그의 경지를 제대로 알지 못하는 사
람은 양대호뿐이었다. 혜명대사는  얼굴을 굳혔다. 이기어검의 경지라면 자
신이 내세우려 했던 일각이나 일견으로는 상대가 되지 않는 것이었다. 십팔
나한진을 펼치거나 자신이 직접 나서야 하는 것이엇다. 그러나 어느것도 소
림의 위신을 깍아 내리는  것이엇다. 십팔나한진은 소림의 일류고수들이 다
수로 한명을 핍박했다는 오명을 뒤집어  써야 했다. 그리고 자신이 직접 손
을 쓴다는 것도 강호의 배분과 위신 명성으로 볼때는 강자가 약자를 괴롭혔
다는 말을 들을 것이 뻔했다. 

물론 혜명대사는 소천이 자신보다 약하다는 생각이 들지 않았다. 그러나 강
호에 알려진 바는 청룡장은  구대문파에 한참 못미치는 이류문파였다. 그런 
이류문파의 고수를 대소림의 최고고수라고  손꼽을 수 있는 자신이 직접 상
대한다는 것은 분명히소림의 명예에 먹칠을 하는 것이었다. 그러나 혜명대
사는 신속히 결정을  내려야 했다. 혜명대사의 눈꺼풀이  살짝 떨리고 손을 
들었다. 그러자 일각대사가 봉을  건네 주었다. 혜명대사는 합장을 하며 말
을 하였다. 

"아미타불 한수 가르침을 바라오."

소천도 검을 빼들었다. 아무리 소림이라지만  이런 대접에 참고 있을 수 많
은 없는 것이었다. 

"물러서십시오."

소천의 말에 소천 일행은 뒤로 물러섯다. 척 봉이 소천의 미간을 가리켰다. 
소천의 검도 혜명대사의 미간에 멈추었다. 봉도 검도 아무런 흔들림이 없었
다. 혜명대사는 소천을 보고 저으기 놀라고 있었다. 검날 사이로 자신의 몸
을 완벽히 숨기고 있는  것이었다. 바로 신검합일의 경지였다. 물론 혜명대
사도 봉 하나로 자신의 몸을  완전히 가리고 있었다. 이러한 고수들이 싸움
을 벌인다면 백일을 가도 승부를 가르지 못하거나 단 일초에도 승부를 가를
수 있었다. 상대가 실수하지 않는한  어느 한쪽이 쉽게 이긴다는 것은 불가
능햇다. 상대가 실수나  헛점을 보이지 않는다면 그것을  유도해 내어야 했
다. 상대의 헛점과  실수를 유도해 낼수 있는  자야말로 고수중의 고수라고 
할 수 있었다. 

'역시 소림이다.'

소천은 혜명대사의 봉이 소실봉만한 크기로 보이고 있었다. 탓 소천의 신영
이 먼저 움직였다. 상대가 헛점을 보일때까지 기다릴 수도 있었지만 소천에
게는 그러고 싶은 마음이  없었다. 붕붕붕 혜명대사의 봉이 천변만화하면서 
수백개로 보였다.  파파파 소천의 검도 잔떨림을  일으켰다. 소천의 입에서 
기합성이 터저 나왔다. 

"청룡만파"

청룡의 꿈틀거림에 무수한 파도가  친다는 의미의 검초였다. 청룡검법의 가
장 화려한 변식을 가지고 있고 한명이 사방에 있는 다수의 적을 상대 할 때 
쓰는 검초였다. 그러나 이 것은 검세가 사방으로 흩어져서 고수를 상대하기
에는 적합하지 않았다. 그러나 소천은 그런 제약을 뛰어 넘고 있었다. 사방
으로 뻣어 나가는 검세를 단 한명에게 몰아서 내려칠수 있는 경지에 도달해 
있었다. 파파파 검과 봉이  어우러지고 둘의 신영은 십여장씩 물러섯다. 그
러나 그렇게 물러섯다고 보는 순간 둘은 어느새 서로에게 달려가고 있었다. 
봉과 검영이 중인들의 눈을 어지럽게 하였다. 

나한전에 모여 있는 자들중에 둘의 움직임을 제대로 보고 있는 사람은 아무
도 없었다. 양대호는 눈이  어지러웠으나 꾹참고 보고 있었다. 이런 비무는 
평생가야 한번 볼까 말까한 일이었다. 척 둘의 신영이 다시 떨어졌다. 이번
에는 전처럼 달려가지  않고 그대로 서 있었다.  소천의 왼손은 혜명대사를 
향하고 있었고 검을 쥔 오른손은 반대편을 가리키고 있었다. 혜명대사도 왼
손을 가슴에 내놓고 있었고 봉은  뒤에 감추고 있었다. 단지 왼쪽어깨로 봉
끝이 나와 보이고 있었다. 

하연적은 침을 꿀꺽 삼켰다. 둘은  지금 최후의 일초를 생각하고 있는 것이
었다. 소천은 소천대로 오래 끌고 싶은 마음이 없었고 혜명대사는 혜명대사 
대로 일찍 끝내야 했다. 오래  끌다가 이 사실이 장문사형에게 들어가는 날
이면 자신의 징계는 물론 자신의 이러한 노력이 아무런 결실도 없게 끝날수
가 있었다. 이번에 먼저  움직인 쪽은 혜명대사였다. 혜명대사의 신영이 땅
위를 스치듯이 날아가기 시작했다. 그의  발은 땅에 닿지 않고 있었고 장포
만 살짝 끌리고 있었다. 봉은 여전히 혜명대사의 뒤에 있었다. 

소천의 신영도 떠올려졌다. 소천은  검을 앞으로 내밀며 양손으로 움켜쥐었
다. 소천은 높게 떠올랐기  때문에 혜명대사의 머리위부분으로 날아가고 있
었다. 소천의 검이 혜명대사를  양단할 듯이날아들자 혜명대사의 봉이 등뒤
에서 치솟아 올랐다. 그 봉은 마치 살아 있는 용처럼 소천을 휘몰아쳐갔다. 
파앗 소천의 검이  봉의 허리를 갈랐다. 그순간  혜명대사의 왼손이 소천의 
옆구리를 가격해 들어갔다. 소천의  신영은 허공중에 떠있었고 전력을 실은 
검은 혜명대사의 봉을 가르고 있었다. 따라서 이순간에 허공에서 몸을 바꾼
다는 것은 거의 불가능했다. 

봉을 자른 소천의 검이 소천의 손을 떠나 저멀리 날아가고 소천의 오른손이 
혜명대사의 왼손과 맛부딧쳤다. 파악  소천의 신영이 그대로 뒤집어 지면서 
십여장을 날아갔다. 그순간 혜명대사의 발이 땅에 닿으면서 한번 굴려졌다. 
그리고 그 반동으로 소천을 뒤ㅉ아 날아갔다. 혜명대사는 반으로 잘려진 봉
을 검이나 도처럼 끝부분을 잡고 있었다. 소천은 그 단봉을 보았다. 그것은 
이미 봉이 아니었다. 봉에서는  날카로운 검기가 뿜어져 나오고 있었다. 검
기가 소천의 전신을 노리고 휘몰아 치고 있었다. 

'소림에 저렇게 패도적인 검법이 있었는가.'

소천은 놀랐다. 그러나 놀라고만 있을 틈이 없었다. 소천의 손에는 지금 아
무런 병장기도  없었다. 소천의 손바닥이 펼쳐졌다.  혜명대사의 봉은 지금 
어떤 보검보다 날카로운 상태였다. 바로 검기를 넘어선 검강이 실려져 있었
기 때문이었다. 그래서 손을 들어  막는 다는 것은 자살행위나 다름이 없었
다. 소천의 손이 소매속으로  들어가고 소맷자락이 펄럭이며 전면을 보호했
다. 파라라 소천의 소매가 혜명대사의 봉을 내치기 시작했다. 

소매가 수도없이 떨리면서 혜명대사의 봉과 부딧쳤다. 만약 이 한수를 백리
인군이 보았다면 혈마라는 외침을 터뜨렸을 것이었다. 소천의 이 한수는 혈
마가 백리장천을 상대  할 때 쓰던 바로  그 한수와 일맥상통하는 수법이었
다. 소천은 혜명대사의 경력에 밀려 다시 뒤로 몸을 날렸다. 혈마는 백리장
천의 검을 튕겨  내었지만 소천은 그러지 못한  것이었다. 소천의 양소매는 
걸래짝같이 잘려져 있었다. 소천의  공력이 들어가 있어서 어지간한 보검으
로는 흠집도 내지 못하게되어  있었는데도 무딘 봉이 칼날처럼 자른 것이었
다. 소천의 신영이 뒤로 물러나면서 땅에 떨어진 검을 잡아 갔다. 

그순간 혜명대사의 봉이 소천의 뒤를  ㅉ았다. 소천은 그 위세에 검을 잡지 
못하고 뒤로 물러섯다. 그리고  무엇에 걸렸는지 땅바닥을 굴렀다. 그때 혜
명대사의 봉이 내리쳐졌다. 소천의  눈은 혜명대사를 똑바로 바라보고 있었
다. 그것은 패배자의 눈이 아니었다.  소천의 양손이 땅을 쳤다. 그 반력으
로 소천의 신영은 뒤로 더욱  빠르게 나아갔고 혜명대사는 그 뒤를 ㅉ았다. 
그순간 뒤에서 날아오는 강력한 검기를 느낄수 있었다. 혜명대사는 몸을 돌
리며 봉을 전신을 보호했다. 파악  검은 혜명대사의 머리를 스쳐 지나서 소
천의 손으로 날아갔다. 혜명대사는 망연자실한 눈으로 소천을 바라보았다. 

만약 소천이 뒤로 물러서지  않고 그대로 있었다면 혜명대사는 뒤에서 날아
온 검이 자신의  심장을 관통했을 것이라는 것을  알아 챈것이었다. 이것은 
물론 암수였다. 그러나 먼저  소천을 핍박한 것은 혜명대사였다. 소천이 땅
에 굴렀을 때  봉을 멈추고 합장을 했다면  혜명대사의 완벽한 승리로 끝이 
났을 것이었다. 소천도 그런  암수를 쓰지 않았을 것이었다. 그러나 혜명대
사가 계속 손을 ㅆ기 때문에 소천은 그런 암수를 쓴 것이엇다. 그리고 혜명
대사를 상하게 할수 없어서 뒤로 물러서면서 그를 유인한 것이었다. 소천은 
검을 집어 넣고 포권을 취했다. 

"마지막에 손을  거두어 주셔서 부상을 입지  않았습니다. 역시 소림무학은 
무림일절입니다."

소천이 엄지손가락을  꼽자 십팔나한은 불호성을  외쳤다. 그들의 불호에는 
힘이 들어가 있었다. 그 소리에  혜명대사는 가슴을 얻어 맞은 듣한 느낌이 
들었다. 혜명대사는 축처진 어깨를 하고 눈을 내리감고 합장을 했다. 

"청룡장의 무학도 무림일절로 손꼽히기에 손색이 없엇소이다. 오늘 내 안계
가 확넒어진 느낌입니다."

"별말씀을 다하십니다."

"아미타불 소대협게 빈승히 간곡히 부탁드릴 말씀이 있습니다."

혜명대사가 합장을 하며 허리를 숙이자 소천도 급급히 허리를 숙였다. 

"무슨 말씀이신지"

"모든 것은 제자리에 있는 것이 가장 좋은 법입니다. 이점을 유념해 주십시
오."

소천은 고개를 갸웃했다. 혜명대사의 말을 알 것 같기도 했고 모를 것 같기
도 했다. 그러다 고개가 끄떡였다.  

'우리 청룡장더러 그냥 강동의 패주로 만족하고 있으라는 말인가.'

소천은 그렇게 생각을 하고 합장 배례를하였다. 혜명대사는 보(寶)에 대한 
생각을 하고 있었다. 자신이 패했으니  그것을 소천이 가져 가지 않기를 바
랄 뿐이었다.

11. 월인천강(月印千江 달 그림자 천 강을 비추고)
밤이 깊어지가 소림사의 각방들에는  불이 밝혀졌다. 몇몇의 사람들은 일찍 
잠을 청하는 이들도 있었지만  대부분의 사람들이 서로 환담을 나누며 밤을 
지새고 있었다. 이경을  알리는 목탁 소리가 산사에  조용히 울려퍼지고 긴 
그림자가 대웅전 자락에 드리워졌다. 대웅전에서는 불빛이 흘러나오고 있었
지만 문을 닫은채로  있었다. 대웅전 앞 불탑에는  탑돌이를 하는 부인들과 
여인들이 추운줄도 모르고 불경을 외우며 맴을 돌고 있었다. 

'무엇을 기원들 하는 걸까.  저렇게 기원을 하면 부처님이 들어주시기는 들
어 주시는 걸까.'

소천은 탑을 도는 여인들을 보며  그런 생각에 잠기었다. 그의 고개가 돌려
지고 대웅전으로 들어오는 문가에 서 있는 노승에게 시선이 맞추어 지었다. 
소천은 자신의 고개가 왜 돌아갔는지는 몰랐다. 그냥 그렇게 고개가 돌려졌
다. 소천은 대웅전을 가로질러 노승의 뒤를 따랐다. 노승은 매우 천천히 걷
고 있었지만 소천은  숨이 가빠오는 것을 느꼈다.  그래서 공력을 운용해서 
신법을 펼쳤다. 그래도 노승과의  격차는 줄어들지 않고 있었다. 소천의 신
법이라면 매우 빠른 속도인데도 느린 듯이 것는 노승의 발을 따라가지 못하
고 있는 것이었다. 노승의 모습은 점점 멀어져갔다. 

그리고 어느 한 순간 그 모습이 사라ㅈ다. 순간 소천은 자신이 매우 어두운 
곳에 홀로  남겨졌다는 것을 깨달았다. 소천은  주위를 둘러보았다. 사방의 
사물들은 모두 검은색이었다.  소천은 얼른 몸을 숙이고  바닦에 있는 돌을 
몇 개 주워들었다. 소천은  지형을 찬찬히 살폈다. 빽빽한 나무들이 하늘을 
가리고 있었고 산은  급경사를 이루고 있었다. 그리고  소천은 그 경사면의 
중간쯤에 위치해 있는 것이었다. 소천은 침을 꿀꺽 삼켰다. 상대가 저 능선 
아래에 매복을 깔아 놓았다면 오늘 자신이 무사히 이곳을 빠져 나가기란 요
원한 것이기 때문이었다. 

소천은 돌을 더 주웠다. 병장기가  없는 지금 이 돌이 유일한 무기였다. 소
천은 귀를 땅에 대고 지청술을  펼쳤다. 그러나 주위에 누가 있다는 소리는 
들리지 않고 있었다. 소천은  조심스럽게 기어 오르기 시작했다. 적과의 싸
움에서는 유리한 지형을 장악하고 있어야 했다. 소천은 아무런 기척도 내지 
않고 능선위에 오를수 있었다. 그의 옷은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 소천
은 주위를 살펴 보았다.  그때였다. 후악 무언가가 자신의 얼굴로 날아오는 
것을 느꼈다. 소천은 양손에 공력을 집중시킨 뒤 돌을 날릴려고 하였다. 그
러다가 날아오는 것에 살기가 없음을 느끼고 몸을 뒤로 뒤집었다. 

휘익 그것은 어둠을 뚤고  저멀리 날아갔다. 소천은 주위를 둘러보았다. 사
람의 흔적은 보이지 않았다. 꿀꺽 침을 삼켰다. 태에나서이렇게 긴장을 해
보기는 혈마를 만난 뒤 처음있는  일이었다. 그러다 문득 소천은 고개를 갸
웃했다. 
/////////////////////
새해 복 많이 받으세요. 큰절 꾸벅 
                       청룡장주 유재용 배상


#5275   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #23                           01/29 05:02   362 line

'여기는 소림사인데 내가  왜 이렇게 두려워 해야  하는가. 그리고 나는 왜 
여기에서 적들이 매복해 있을 것이라고 생각을 했지.'

그런 생각이 들자 소천은 마음이  편해지는 것을 느꼈다. 공연히 두려워 할 
필요는 없는 것이었다.  자신이 조금전에 공포에 떨었던  것이 이해가 가지 
않았다. 주위는 사물을 분간할 수  없는 어둠으로 휩싸여 있었고 차가운 바
람이 소천이 흘린  땀을 날려보내고 있었다. 그러나  소천의 손에 쥐어졌던 
돌들은 땅에 하나둘씩 떨어졌다. 

"생사일여 여여 화라"

소천의 입에서 그 소리가 터저  나왔다. 순간 구름속에서 달이 살짝 얼굴을 
내밀었다. 그리고 매우 작은 달빛이  주위에 내려 앉았다. 그 빛은 매우 약
했다. 그러나 어둠은 그  빛에의해서 사방으로 물러났다. 소천의 눈에는 주
위의 경물이 한눈에 들어왔다. 그가 나무와 매복조라고 여겼던 것은 무수한 
탑들이었다. 탑들은 서기가 내려 앉은 듯이 달빛을 반사하고 있었다. 

'소림사에 조사들의 사리를 모셔 놓은  탑림이 있다고 하던데 내가 그 탑림
으로 온 모양이다. 헌데 그분께서는 어디에 계시지'

소천은 몸을 돌리다가 자신의 앞에서 있는 노승을 바라 볼 수 있었다. 소
천은 얼른 노승앞에  오체투지를 하려고 하였다. 그러나  소천의 몸은 말을 
듣지 않았다. 노승은 나직한 불호성을 터뜨렸다. 

"아미타불 화(華)가 무엇이냐"

"모릅니다."

"그럼 방금 네가 외친 그 소리는 무엇이냐?"

"사부님이 저의 미거한 제자들에게 남기신 말씀이셧습니다."

"아미타불 너는 아침에 무엇을 보았는고?"

"노스님의 모습에서 사부님의 잔영을 보았습니다."

"아미타불 아미타불."

노승은 나직한 불호를 외웠다. 

"화(華)라 오직 화(華)라"

노승은 그렇게 말을 하며 합장을  하였다. 노승은 고개를 돌려 한곳을 바라
보았다.

"장문인께서는 이 뜻을 아시겠소."

노승이 그렇게 말을 하자 탑림의 탑들 사이에서 한명의 청수한 승려가 걸어 
나왔다. 햐얀 백미에 백염을  드리운 승려였다. 바로 소림사 장문인인 혜원
대사였다. 

"아미타불 화엄(華嚴)의 화(華)자가 아닐런지요."

노승은 혜원대사의 말에 미소를  지었다. 혜원대사의 수염이 바람에 흔들리
고 달빛은 탑림을 환하게 비추고 있었다. 

"바람이 일고 달이 밝을 뿐이오."

노승은 혜원대사를 보고 다시 소천을 바라보았다. 

"소시주의 가슴에는 아직 적이 많이 남아 있구료."

소천은 고개를 떨구어서 자신의 손을 바라보았다. 

'노스님께서 탑림으로 나를 시험하신거구나.'

소천은 어떻게 탑림이 그런 조화를  부렸는지 몰랐다. 아마도 이 노승이 신
통력을 쓴  모양이었다. 아니 조화는 자신의  마음이 부린것인지도 몰랐다. 
탑림은 거울처럼 그것을  비추었을 뿐일 것이었다. 노승은  달을 보며 말을 
하였다. 

"아미타불 부처님께서 아직 나를 속세에 두려 하시는 모양이오."

노승은 달을 보며  합장 배례를 하였다. 아니 달이  비추고 있는 모든 것에 
합장 배례를 하는 것인지도 몰랐다.  아니면 서천에 계신 부처님께 직접 올
리는 것인지도 몰랐다. 

"소시주"

"예"

"그 구절을 한시도 노치지 마시오."

노승은 몸을 돌렸다. 그순간 노승이 있던 자리에는 작은 탑만이 보였다. 소
천은 노승이 어떻게 몸을 이동시켰는지  보지 못했다. 흡사 그 자리에 없엇
던 사람같았다. 소천은  고개를 돌려서 혜원대사를 바라보았다. 혜원대사는 
소천을 보고  합장반배를 하였다. 소천도 합장  반배를 하였다. 혜원대사는 
아무말을 하지 않고 길을 따라  걸어갔다. 아마도 소림 본산으로 가는 길인 
모양이었다. 달은 그 길을 자세히 비추고 있었다.   
////////////////////

뚤어진 지붕 위로 달빛이 실내 마룻바닥을 비추고 있었다. 마룻바닥에는 먼
지가 수북히 쌓여 있었다. 부서진 가재 도구 몇 개가 아무렇게 뒹굴고 있었
다. 달빛으로 흐릿한  곳에 구석에 하나의 물체가  있는 것이 보였다. 그는 
조용히 서 있었다. 덜컹 문이 열리고 먼지가 휘날렸다. 한명의 인영이 전각
안으로 들어오면서 나직히 말을 하였다.

"월인천강(月印千江 달 그림자 천강을 비추고)"

그러자 안쪽에서도 소리가 들려왔다. 

"신영만리(神影萬里 신의 그림자는 만리를 뒤덥는다.)"

그러자 들어온 사람이 다시 화답을 하듯이 말을 하였다. 

"사해정중(四海正中 -사해라는 말은  다른 의미로 천하로 씌인다. 여기서는 
천하라고 뜻풀이를 해야 함.- 천하가 중심을 바로잡고)"

"일양조천(一陽照天 하나의 태양이 하늘을 비춘다.)"

안에 들어선 자가 말을 하였다.  그도 어둠속에 서 있었기 때문에 본모습이 
보지이 않았다. 

"무슨 일이오. 지급을  요하는 일이 아니면 연락을  하지 말라고 하지 않았
소."

"삼혈맹이 우리를 추적하기 시작햇소."

"그것은 이미 알고 있던 사실  아니오. 그래서 마군께 반혈맹을 더 이상 돕
지말고, 혈전을 조장하라고 한 것이 아니오."

"문제는 내 정체를 저들이 눈치를 챘다는 것이오. 더 이상은 삼혈맹에 머무
를 수 없게 되었소."

"그게 무슨 말이오."

"아무래도 총단으로 돌아가야 겠소이다."

"어디로 간다고요?"

"귀환해야 겠소이다. 더 이상 머무르다가는 내가 위태로워 질 것이오."

"후후후 그렇군요."

그는 천천히 다가왔다. 달빛 아래 그의 모습이 조금씩 보였다. 그는 갈포를 
입고 있었다. 

"시혈마군 안색이 창백한 것 같소."

"원래 그렇지 않소. 그보다 빨리 가도록 합시다. 곧 저들의 추적이 있을 것
이오."

"그렇소"

그는 더 가까이 왔다. 그리고 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 그늘에 서 있던 
시혈마군은 그말이 무슨 말인지 알아  듣지 못했다. 순간 그의 허리에서 도
광이 폭사하였다. 시혈마군은 뒤로 물러섯다. 그러나 도기에 옆구리가 스치
면서 피가 뿜어져나왔다. 시혈마군은 지혈을 하면서 외쳤다. 

"무슨 짖이오 이게"

그러자 그 갈포인은  다시 알아 들을 수 없는  말을 중얼거리고 웃었다. 파
앗. 그 사내는 지붕을 뚤고 날아 올랐다. 시혈마군은 품에서 폭죽을 꺼내서 
위로 ㅆ았다. 피유융 퍼엉. 불꽃이 튀어 올랐다. 

사사삭 어디서 ㅆ아져 나왔는지 모를 혈의인들이 사내의 앞길을 막았다. 갈
포인의 손에서 도가 움직이고  삼혈맹도들이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 차차차 
나무와 나무를 밞으며 몇 명의  사람들이 빠른 속도로 날아오고 있었다. 그
들은 혈영들의 맨 뒤에서 오는 것 같았는데 어느새 가장 앞에 나와 있었다. 
갈포인은 그들의 신법을보고 도를 위로 치켜들었다.  

"월인천강"

촤촤촤 그의 도에서는  달무리 같은 도기가 뿜어져  나갔다. 갈포인의 앞을 
막아섯던 삼혈맹도 십  수명은 그 도기에 병장기와  몸이 갈라졌다. 그리고 
주위에 있던 십여구르의 나무들도  베어졌다. 그러자 포위망에도 헛점이 생
겼다. 파악 갈포인은 베어진  나무들을 밟고 어둠속으로 몸을 날렸다. 사사
삭 삼혈맹도들은 그의 뒤를 ㅉ기 시작했다. 
 
<문서번호: 9-512호.
 형    식: 보   고
 수    신: 제 이맹주 혈유.
 안    건: 신비조직.
 내    용: 별    첨.
 비    고: 작전실패.
 작 성 자: 밀은영주.(密隱營主)>

탁 탁자 위로 서류들이 거칠게 내던져졌다. 하얀손은 창백한 턱을 쓰다듬었
다. 

"실패를 했다. 내가  작전 계획을 짜고 밀은영이  직접 나섯는데 실패를 했
다."

장시간의 침묵이 흘렀다. 

"인정하기 싫치만 본맹은 사상 최대의 강적과 마주한 것 같군. 우리가 그들
을 추적하고 있다는 것을 이제는  알았을테니 그에 대한 대비를 하겠지. 내
가 지금 적의  상황이라면 우리와 백도를 이간질하여  싸움을 붙일 것이다. 
백도는 아직 그들의 존재를 모르니까  의외로 일이 쉽게 진행이 되겠지. 아
마 거의 완벽한 방법일텐데. 우리가 빠져 나올 수 없을 정도로 말이야."

그는 혼자 중얼거리더니 어둠속으로 몸을 뉘었다. 보이는 것은 탁자위에 널
려 있는 서류들 뿐이었다. 

탁 탁자 위에 하얀 배첩에 올려졌다. 
//////////////////////////

탁 소천은 서찰을 접어서 탁자위에 올려놓았다. 그리고 한쪽에 있는 비단에 
쌓인 상자를 바라보았다. 이 서찰과  상자는 장에서 지급으로 보내 온 것이
었다. 주위에 있던 이들은 소천을 보며 입을 다물고 있었다. 소천의 안색이 
창백해져 있었다. 

"한대주를 불러오고 모두 나가주십시오."

"알겠습니다."

모두 일어서서 밖으로 나갔다. 소천은 상자를 바라보았다. 소천은 의자에서 
일어나 창문을 열었다. 차가운  겨울 바람이 소천의 몸을 싸늘하게 하였다. 
밖에는 아직 녹지 않은 눈들이  곳곳에 보였고 길가는 빙판이 져 있는 곳이 
있었다. 사람들은 종종걸음으로 바삐 움직이고 있었다. 날씨가 더 추워져서 
인지 눈을 가지고 놀던 아이들도 보이지 않았다. 소천일행은 소림사를 나와
서 바로 낙양으로  가지 않고 개봉으로 향하는  길이었다. 중원표국과 산서 
녹림도와의 대전은 봄이나  되야 본격적인 시작이 될  것이었다. 한 겨울에 
대단위의 병력을 산속으로 밀어  넣는 것은 자살행위나 다름이 없는 것이기 
때문이었다. 그래서 소천 일행은 일정을 바꾸어서 개봉에 있는 개방을 먼저 
방문하기로 했다. 그들이 소림에서 나온  며칠 뒤에 이 서찰과 함이 전달이 
된 것이었다. 

소천은 시린 하늘을 바라보았다. 소림사를  떠나올 때 보았던 노승의 뒷 모
습이 아직도 잊혀지지 않고 있었다. 노승은 탑림에서 무슨일이 있었는지 하
나도 알지 못하는  것 같았다.노승은 언제나  변함없는 평상심을 보여주고 
있었다. 자신은 언제쯤 그런 평상심에 도달을 할것인가 생각을 해보았다. 

"한상귀입니다."

"들어오게"

소천은 창문을 닫고 고개를 돌렸다.  한상귀는 문을 열고 들어와 읍을 하였
다.

"앉게"

"예"

한상귀가 자리에 앉자 소천은 비단으로 쌓인 함을 내밀었다. 

"풀어보게"

한상귀는 비단천을 조심스럽게 풀었다. 예상대로 안에는 함이 있었다. 한상
귀는 함을 열었다. 그의 눈이  커졌다. 그리고 소천의 눈이 흔들렸다. 함안
에는 눈보다 하얀 백의가 놓여져 있었다. 그리고 그위에는 검은 첩지와 작
은 옥병이 가지런히  자리잡고 있엇다. 한상귀는 검은  첩지와 작은 옥병을 
탁자위에 놓고 백의를  꺼내들었다. 그것은 한벌의 백의경장이었다. 경장에
는 청색띠가 둘려져 있었다.  

"아"

한상귀의 입에서 나직한 탄성이 흘러 나왔다. 이 백의경장은 옷자체에는 아
무런 의미가 없었다.  단지 청룡장의 무사들에게는 큰  의미가 있는 옷이었
다. 청룡장의 무사들은 밖으로 나갈때는 청의를 기본적으로 입게 되어 있었
다. 비밀임무를 띄고 행동을 할  때를 제외하고는 전 무사는 청의를 입어야 
했다. 그러나 부당주급 이상의 인물들은 백의를 입을 수 있었다. 대신 허리
에 청색띠를 둘러야했다. 그러나 인의당의 고수들을 영입하면서 그들에게도 
백의를 하사했다. 대신 청색띠는  두루지 못하게 하였다. 그러나 이 청색띄
가 인의당 고수들과 청룡당의  인물들과 차별을 두는 것이라고 해서 청색띠
를 두르는 이들은 거의 없었다.  단지 대주에서 갓 승진한 인물들이 전통을 
살려서 청색 띄를 두르고 있었다.  한상귀에게 이 옷이 내려졌다는 것은 한
상귀를 부당주급으로 승진을 시킨다는 소리였다. 

그러나 소천의 마음은 편하지를  않았다. 한상귀의 무공과 능력이라면 오래
전에 한자리를 차지했어야 했다. 그러나 그의 살기가 너무 짖어서 부하들을 
통솔할 재목은 되지 못한다고  해서 아직까지 대주에 머무르고 있는 것이었
다. 그리고 통상적으로 대주에서  부당주급으로 승진을 하기 위해서는 의례
적으로 한가지 임무를 맏게 되어  있었다. 즉 능력은 검증받는 임무가 주어
지는 것이었다. 그 임무에서 실패를 한 대주들은 거의 없었다. 

이렇게 임무를 수행하기도 전에  승진복부터 보내는 전례는 없었다. 그것은 
그만큼 임무가 막중하다는 뜻이었고  위험하다는 뜻이었다. 그리고 검은 배
첩은 그것을 확인시켜주는  것이었다. 검은배첩은 일종의 살인 명령이었다. 
그래서 이 검은 배첩은 거부를 할 수가 있었다. 그러나 소천은 한상귀가 그 
명령을 거부하리라고는 생각하지 않았다. 

소천은 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 검은 배첩에 담긴 명령은 자신이라
고 해도 볼 수가 없는 것이었다. 소천이 나가자 한상귀는 주위를 둘러 보았
다. 벽에도 귀를 대보고 주위를  최대한 살핀 뒤 검은 배첩을 열었다. 안에
서는 금표가 다섯장이나 나왔다.  각 장은 백냥짜리였다. 한상귀는 그 액수
에 저으기 놀라고 있었다. 황금 오백냥이면 청룡장의 지단이 일년동안 충분
히 쓸 액수였다. 배첩과 함께  오는 돈은 일종의 포상금이었기 때문에 귀환
시 잔액을 반납하지 않아도 되는  돈이었다. 그래서 대주들은 이 돈을 최대
한 아껴서 자신들의 승진식을 할 때 한턱 크게 내는게 유행이었다. 많은 돈
을 남길수록 유능한 인물로  평가를 받았기 때문에 대주들은 최대한 경비를 
아꼈다. 한상귀는 배첩을 펼쳤다.  하얀 종이였다. 한상귀는 자신의 품에서 
가루약을 꺼내서 그위에 뿌린 뒤 천으로 살짝 닦아 내었다. 그러자 깨알 같
은 비표(암호문)가 나왔다. 한상귀의 창백한 얼굴은 점점 더 창백해져갔다. 
그의 눈은 십여번도 더 변화하였다. 

소천이 다시 방으로 올라왔을 때 창문은 활짝 열려져 있어서 찬바람이 사정
없이 몰아쳐 오고 있었다. 탁자위에는 가지런히 정돈된 옷가지와 검과 단봉 
세개 몇 개의 주머니와 상비약등이 놓여 있었다. 그리고 옷위에는 청룡장의 
대주를 상징하는 옥패도 놓여져 있었다. 모두 한상귀가 가지고 있던 물건들
이었다. 소천은 함을 열었다. 함안에는  재만 남아 있었다. 바람에 그 재들
이 날려서 소천의 얼굴과  옷가지에 묻어났다. 소천은 창가로 다가갔다. 아
직 어두워 지지 않았는데 하늘에는 달이 떠 있었다. 소천은 얼굴과 옷에 묻
은 재들을 털어내지 않았다. 

양대호는 양팔을 뻣어 올리며 기지개를 켰다. 

"하암 여기서는 며칠동안 머무를 껍니까."

진명도 손으로 얼굴을 부비며 말을 했다. 

"낸들 아나."

"요즘들어 총호법님께서 매우 심리적인 격동을 격는 것 같소이다."

하연적의 말에 천일정도 고개를 끄떡였다. 

"그렇습니다. 평소의 총호법님은 늘 쾌활하시고 활동적이신데, 이번 순행을 
나서면서부터 조금 이상해 지신 것 같습니다."

진명은 얼굴을 부비다가 무엇이 생각이 났는지 말을 하였다. 

"혹시 여자 때문이 아닐까요?"

그말에 모두들 진명을 바라보았다.  진명은 고개를 숙이며 말을 했다. 그가 
고개를 숙이자 모두들 따라서 고개를 숙였다. 진명은 누가 들을까봐 나직한 
소리로 말을 하였다. 

"총호법님께서 행동의 변화를 보이기  시작한 것은 장강에서 부터가 아니었
습니다."

그말에 모두들 눈을 크게 뜨고  얼굴에 미소를 지었다. 단지 양대호의 얼굴
만 약간 어두워 졌다. 하연적이 고개를 끄떡였다. 

"그렇소이다. 장강에서부터 조금 이상해 지셧습니다."

"그럼 이소저를?"

천일정은 그렇게 말해놓고 입을 다시 꾹다물었다. 중인들은 모두 고개를 끄
떡였다. 진명이 눈을 빛내며 말을 하였다.  

"총호법님은 안면이 있는 분들에게는  참 다정하신 분이지만 얼굴을 모르는 
사람이면 말씀하기를 꺼려 하시지 않습니까."

"그렇습니다. 게다가 여자 관계라면 거의 백치나 다름이 없는 총호법님이시
니 속으로만 끙끙 알으실 수도 있는 겁니다."

천일정이 눈을 굴리며 말을 하였다. 

"우리가 나서서 연결을 시켜 드려야 하지 않겠습니까."

그러나 하연적은 몸을 일으키면서 고개를 저었다. 

"남녀관계에는 외인이 함부로 뛰어 들어서는 안되는 법이지요. 게다가 장주
님과 대부인께서는  총호법님을 끔찍히  아끼시는데 우리가  함부로 나섯다
가......."

하연적은 말꼬리를 흐렸다. 그러나 그 말의 이미는 모두 알아 들을 수 있었
다. 진명도 고개를 끄떡였다. 

"우리가 나설 일은 아닌 것  같습니다. 그러나 이 사실을 장에는 알릴 필요
가 있지 않을까요."

하연적은 고개를 저었다. 

"좀더 두고 보도록 합시다. 그리고 한 대주는 어디로 간겁니까."

진명은 어깨를 으쓱했다.

"내가 어찌 알겠소. 총호법님이  아시겠지요. 아무래도 비밀 임무가 떨어진 
것 같았소이다."

#5280   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #24                           01/30 06:55   347 line

그는 가득히 미소를 머금고 있었다. 짙은 눈섭 아래 자리한 큰 눈은 매우 
반짝이고 있었다. 코밑아래 자리잡은 수염은 다듬지 않아도 멋이 있었다. 
그 아래 잎에서 호탕하게 터트리는 웃음은 듣는 이의 기분을 상쾨하게 하
였다. 그 옆에는  두명의 거지가 서 있었다. 그  한명은 취선개였고 다른 
한명은 건곤신개였다. 개방 장로 두명을 거느리고 이렇게 웃을수 있는 인
물은 개방 방주밖에 없었다. 이 중년인은  현 개방의 방주인 협개 나정호
였다. 중원천하의  영웅호걸들이 협의 대명사로 손꼽는  인물중의 한명이 
바로 이 협개 나정호였다. 

소천은 가볍게 허리를 숙였다. 그러자 소천을 따라온 일행도 모두 허리를 
숙였다. 

"방주님께서 이렇게 환대를 해주시니 몸둘바를 모르겠습니다."

"하하하 별 말씀을 오히려 이렇게 누추한 곳에 모시게 되어서 죄송스럽소
이다."

양대호는 주위를  둘러 보았다. 개방방주의 집무실이라고  해서 어느정도 
품위는 유지하리라고 있으리라고 생각을  했었다. 그러나 그의 그러한 생
각은 초입부터 깨지고 있었다. 개방방주의 집무실은 낡은 전각의 틀을 가
지고 있다는 것을 빼면 다른 거지들의  움집과 다를 바가 없었다. 전각의 
틀은 유지하고 있으되  담벽과 지붕은 거적을 몇겹으로  두른게 다 였다. 
그리고 바닥은 흙바닥 위에 거적 몇장을  깔아 놓은 것이 전부였다. 앉으
라고 내놓은 자리는 때 꾹물이 줄줄 흐르는 낡은 방석이 다였다. 

그것도 두 장로는 아깝다는 표정을 짖고 있었다. 양대호는 나정호의 앉으
라는 말에 잠시 주저하고 있었다. 그러나 소천 일행은 주저 없이 앉았다. 
양대호는 혼자 머쓱히 서 있다가 씨익  웃고는 자리에 앉았다. 손으로 방
석 끄트머리를 잡았다. 무언가 미끌미끌한게 잡혔다. 그게 사람의 기름때
라는 것은 보지 않아도 알수 있었다.  양대호는 자신이 맨 끝자리에 앉은
걸 다행으로 생각을 했다. 그는 옷위에  손을 슥슥 문지르고 구겨진 얼굴
을 펴야 했는데 끝자리에 앉아서 다른 이들의 시선을 받지 않았기 때문이
었다. 나정호가 먼저 입을 열었다. 

"이렇게 강남의 영웅호걸들을 뵙게  되어서 무한한 영광으로 생각을 하고 
있습니다."

"과찬이십니다. 오히려 강호에 협명이  높으신 방주님을 이렇게 가까이서 
뵙게 되니 저희들의 광영입니다."

"그리고 이번에 적천마군을 잡은 것은 청룡장 뿐만 아니라 백도의 쾌거였
습니다."

그말에 소천은 고개를 숙이며 말을 하였다. 

"운이 좋았을 뿐입니다. 그리고 이번 교환 때문에 귀방에 폐를 끼치게 된
점을 장주님께서는 매우 송구스럽게 생각하고 있으십니다."

나정호는 고개를 저었다.

"아닙니다. 오히려 청룡장의 행동에 이 나모는 크게 감탄을 햇습니다. 일
부의 비난이 있으리라는 것을 알면서도  정의를 위한 행동을 조금도 굽히
시지 않으신 점은 이 이모가 다시 태어나도 하기 힘든 일이었습니다."

그말에 중인들은 얼굴이 살짝 붉어졌다.소천은 더욱 고개를 숙였다. 

"그렇게 까지 말씀을 해주시니 정말로 고맙습니다."

"다른 백도문파에서 오해가 심하다는 것을  압니다. 특히 협서와 하남 일
대의 무림동도들이 오해가 심하다고 들었습니다."

"그렇습니까."

"저희 개방에서 조사를 해보니  누군가가 악의적인 소문을 퍼뜨린 모양입
니다."

그말에 중인들은 짐짓 놀라는 표정을 지었다. 그러한 사실은 이미 청룡장
에서도 간파를 하고  있는 것이엇다. 문제는 누가  그런 소문을 내었느냐 
하는 것이었다.  백도인지 아니면 청룡장의 부상을  꺼려하는 삼혈맹이나 
반혈맹인지 확실한 소문의 근원을 찾기 위해서 온 것이었다.

누가 그러한 소문을 냈느냐에 따라서 그  목적이 다를 수밖에 없었다. 그
리로 청룡장의 대응도 달라져야  하는 문제였다. 삼혈맹이 퍼트린 거라면 
백도와 청룡장의 이간질이 목적인  것이었다. 그리고 이것은 소천의 해명
이나, 청룡장의 삼혈맹과의 적대적  행동으로 시간이 지나면 소문이 잠잠 
해질 수 있는 것이었다. 그러나 백도문파나 반혈맹이 퍼트린 것이라면 이
야기는 달라지는 것이었다. 

백도문파가 퍼트린 것이라면 백도의 노골적인 청룡장 견제가 시작이 되었
다는 말이었다. 반혈맹이라면 백도무림의 중심추 역할을 자신들이 하겠다
는 속셈이었다.  청룡장으로서는 삼혈맹이 퍼트린 것으로  믿고 싶었지만 
소천이 느끼기에는 반혈맹일 가능성이 높았다. 거기에 백도가 부화뇌동하
면서 청룡장에 대한 차별을 시작하는 것 같았다. 

개방은 소림이나 무당에 결코 뒤지는  문파가 아니었기 때문에 장로만 나
와도 다행으로 여기고  있었다. 이런 와중에서 개방의  방주가 직접 소천 
일행을 위로하자 중인들은 눈물이  다 나올 지경이었다. 모두들 무당파와 
소림에서의 차가운  대접을 뼈저리게 느꼈기 때문이었다.  소천이 그렇게 
느끼고 있을 때 나정호는 말을 이었다. 

"청룡장에서 이번 북령채의 토벌에 나선다지요."

"그렇습니다. 개방에서도 이번 토벌에 나서십니까."

나정호는 고개를 끄떡이며 말을 하였다. 

"여기 계신 이 두분 장로께서 총타 제자 이백을 이끌고 나서실 껍니다."

그말에 소천을 비롯한 중인들은 깜짝 놀랐다. 개방 장로의 신분이 무림에
서 차지하는 위치는 결코 적은 것이  아니었다. 그리고 개방에는 지금 장
로가 여덞명이 있었다. 그중 둘은 거의  은거를 하다 시피했고 셋은 강남
에 흩어져서 개방도들을 감찰하고  있었다. 한명은 강북을 떠돌며 유유자
적하고 있었다. 다시 말해서 개방 장로  둘은 개방이 유사시에 신속히 동
원을 할수 있는 최대한의 전력인 것이었다. 거기다가 총타의 제자라면 개
방의 정예 중 정예였다. 그런 제자  이백을 동원한다는 것은 어지간한 문
파 두세개가 한 꺼번에 출진하는 것보다 뛰어난 전력이었다. 순간 소천은 
머리속이 하애지는 것 같았다. 그는 떠듬거리며 말을 하였다. 

"그럼 목표가 북령채가 아니겠군요.?"

소천의 말에 나정호는 미소를 지어 보였다. 

'백도는 삼혈맹과 일전을 벌이려는 것이었어. 북령채는 그 핑계이고..... 
그래서 왕 국주가 사람을 우리에게 보내지 않았구나.'

소천은 얼른 허리를 숙였다. 

"저희들에게 가르침을 주십시오. 방주님"

이정호는 소천의 손을 잡았다. 

"이러지 마시오. 나도 더 이상은 말해  줄 수가 없구료. 어쨌든 청룡장에
서 대대적인 인원 파견이 있기를 나는 바라고 있소."

소천은 고개를 들어 나정호를 바라보았다. 둘의 눈이 얽혀 들었다. 
/////////////////////////

단우백은 굳게 다문 입을 열줄 모르고 있었다. 그리고 그 옆에 앉은 서왕
은 힐끔거리며 주위를 둘러 보았다.  상관평만 눈을 빛내고 있었다. 그들 
앞에는 소천이 지급으로 보내 온 서신이 있었다. 

"어떻게 보시오."

"백도에서 칼을 빼든 것 같습니다."

"삼혈맹을 향해서 말이오."

"그렇습니다. 언젠가 빼들줄은 알았지만 이렇게 빠른 시일에 움직일 줄은 
몰랐습니다."

"누가 백도를 움직이는 것 같소."

"두가지 경우가 있습니다. 하나는 반혈맹이 움직였거나 아니면 백도의 원
로들이 힘을 ㅆ거나입니다. 어느쪽도 우리에게는 불리한 상황입니다."

"혹시 반혈맹도 백도 원로들의 작품이 아니겠소. 일종의 예정된 수순처럼 
말이오."

"그럴 가능성도 농후 합니다. 그나마  다행인 것은 언가와 개방이 우리에
게 호의적이라는 데  있습니다. 언가가 하호법께 같이  싸우자고 한 것은 
이런 것을 염두에  두고 말한 것일 껍니다.  개방에서 대대적으로 인원을 
파견하라는 것도 같은 맥락일 것입니다."

"으음"

"그말을 역으로 집으면 백도내에서 우리를 제이의 척결 대상으로 삼고 있
는 무리가 있다는 말이 됩니다. 그  기류를 눈치채고 언가와 개방에서 우
리에게 언질을 준 것입니다. 삼혈맹이 무너지면 다음은 우리 차례가 올껍
니다."

"삼혈맹이 쉽게 무너지겟소."

"단독으로라면 소림이나 무당과 싸워도  충분한 승산이 있습니다. 하지만 
삼혈맹은 혼자고 백도는 다수입니다.  객관적인 전력만을 놓고 본다면 삼
혈맹은 백도의 힘에 크게 못 미칩니다.  삼혈맹에는 혈마가 있지만 그 뒤
를 받혀줄 만한 고수들이  부족합니다. 오대마군이나 사후로는 백도의 기
라성같은 고수들을 다 막아 낼 수가  없습니다. 삼혈맹도 그들 외에 고수
들이 다수 있겠지만 백도의  저력에는 못당할 것입니다. 이번일에 백도의 
원로들이 나섯다면 각파의 은거  기인들까지 나올 가능성이 높습니다. 우
리로서는 삼혈맹이 최대한 버텨주기를 바랄 뿐입니다."

단우백은 손가락으로 탁자를 두들겼다. 

"그렇다고 우리가 삼혈맹을 도울 수도 없는 처지가 아니오."

"그럼 백도를 움직이는 인물들은 누구입니까?"

서왕은 상관평을 보며 조심스럽게  물었다. 그순간 상관평의 얼굴이 살짝 
찌뿌려졌다. 

"아직 모릅니다."

"문상께서 모르시는 일도 있습니까.?"

상관평은 고개를 끄떡였다. 

"죄송합니다 무상."

상관평이 고개를 숙이자 서왕은 손을 저었다. 

"그 그런 뜻으로 드린 말씀이 아니었습니다."

단우백은 소매를 저어 둘의 말을 끈으며 말을 했다. 

"그럼 얼마나 파견을 해야 겠소. 소사제는 청룡단을 보내라고 했는데"

"그것은 안됩니다. 저들이 우리의 전력을 알게 된다면 더욱 꺼려 할 것입
니다."

"그럼 어찌하면 좋겠소. 아니 보낼수도 없는 노릇이 아니오."

"우선 상황이 어떻게 진행이 되는지 알아 보는 것부터 중요합니다. 곧 임
무를 마치고 귀환하는 쌍수곤룡 오익상과 절명도 풍파 두분을 파견하겠습
니다. 그리고 황금을 보내어 그곳에서 인원을 충당하라고 하겠습니다. 총
호법님이 승진 대상에 올라 있는 대주 한명과 조장 둘을 거느리고 있으니 
낭인들을 모아도 그럴듯한 구색은 갖출 수 있을 껍니다. 봄까지는 최소한 
두달의 기간이 있으니 충분할 껍니다."

"백도에서 비웃지 않겠소."

"그것은 지금 따질 겨를이 아닙니다.  상황을 본 다음에 청룡단을 보내도 
될 껍니다. 그리고 본격적으로 우리도 준비를 해야 할 것 같습니다. 장주
님 잠룡도를 열겠습니다."

단우백은 고개를 끄떡였다. 
///////////////////////////

붕붕붕 큰 대산도가 바람을 일으키면서 휘둘리고 있었다. 떡 벌어진 어깨
에 곰 같은 허리를 하고 있는  사내는 한 겨울인데도 근육질의 몸매를 자
랑이라도 하듯이 상체를 벗고 있엇다.  상체 곳곳에는 상처가 나 있었다. 
얼굴은 눈만 부라려도 수십명은 족히 기죽일만한 상이었다. 그는 연신 비
지땀을 흘리며 도를 휘두르고 있었다. 그  앞에는 청의를 걸친 두명이 앉
아 있었다. 그중 한명이 말을 하였다. 

"합격 다음"

그 뒤에 있던 자도 앞의 사내를 보더니 웃통을 벗어서 멋지게 던졌다. 그
리고 살짝 몸을  떨고는 삼지창을 휘두르기 시작했다.  그것을 보고 있던 
양대호는 하품을 하였다. 

'저런 애들 데리고 뭘 하겠다는 건지 원'

양대호는 기가 차지도 않았다. 그의 눈에 보아도 저들은 무림인이라고 하
기에는 좀 떨어진 인물들이었다.  변변한 지방 부호의 사병 노릇하기에는 
딱 맞았지만 무림문파의  무사라고 하기에는 실력들이 많이  쳐지고 있었
다. 개중에는 몇 명 제법 한가닥  하는 자들이 보였지만 그들도 양대호가 
보기에는 자신보다는 떨어지는 수준들  같았다. 양대호는 그들 앞에서 심
사를 하는 두명을 바라보았다. 

'대주급으로 승진할 조장들이라고 했지. 저들의 경공만 해도 나보다 뛰어
나던데 저런 이들을 뭘보고 뽑는건지, 아무튼 고생들이야.'

양대호는 주위를 두리번 거리다가  눈을 번쩍뜨고 몸을 일으켰다. 저쪽에
서 백의를 입고 있는 여인이 걸어 오는 것이 보였기 때문이었다. 몸에 꼭 
끼는 햐얀 가죽조끼를 입고  있었다. 바닥에 스치듯이 흔들리는 백색치마 
끝에는 작은 신발이 살짝 보이다가 사라지고 다시 보였다. 조끼위의 얼굴
은 약간 창백한 안색을 빼면 다시  보기 힘든 미모였다. 양대호는 그녀를 
보자 이설군의 얼굴이 생각이  났다. 둘다 매력적인 미녀였지만 양대호는 
어쩐지 이 여인에게 더 후한 점수를 주고 싶었다. 그녀는 양대호 앞에 와
서 가볍게 손을 맞잡았다. 그때서야 양  대호는 그녀의 손에 장검이 들려
져 있다는 것을 알았다. 

"백리 소소라고 합니다. 소공자께서는 어디에 계십니까."

양대호는 얼른 일어나 답례를 취하며 말을 했다. 

"후원에 계십니다. 저는 형산파의 양대호라고 합니다."

"예"

그녀가 새햐얀 이빨을  살짝 보이며 웃자 양대호는 고개를 얼른 숙였다. 
백리 소소는 옷자락을 잡고 안으로 걸어 들어갔다. 그녀의 옷자락이 양대
호의 바지를 살짝 스쳐 지나갔다. 양대호의 얼굴은 매우 붉어졌다. 

12. 전략도 (戰略圖 집단전법 1)
후원에는 흙을 쌓아 만든 사람 키  높이의 산들이 수십개가 있었다. 그리
고 산 주위에는 작은 목책이 있었다. 그리고  그 목책에 걸 맞는 엄지 손
가락만한 크기의 목각 인형들이 서 있었는데 목각인형들은 모두 병장기를 
들고 있었다. 그 목각 인형들은 녹색으로 칠해져 있었다. 그리고 산 밑에
는 청색 인형들이 각기 병장기를 들고  도열해 있었다. 소천은 청색 인형
들을 전진시키고 다시 목책위의 녹색 인형들을 방어진에 투입을 시켰다. 

소천은 번갈아 녹색인형들과 청색  인형들을 이리저리 이동을 시켰다. 그
리고 어떤 인형들을  그곳에서 빼내어 옆의 공터에  놓기도 하였다. 문득 
소천의 고개가 돌려졌다. 눈부신 햇살이 그의 눈으로 직접 들어오고 있었
다. 그리고 한 여인의 갸냘픈 허리가  그 햇살을 가리는 것을 보았다. 소
천은 몸을 일으켰다. 그리고 활짝웃으며 말을 했다. 

"백리소저이셧군요. 잠시 정신이 딴데 팔려 있었습니다."

백리소소는 활짝 웃으며 말을 하였다. 

"호호호 그 진지한 모습이 보기 좋았어요. 헌데 이게 뭐에요."

"전략도(戰略圖)라는 겁니다. 병력을 움직이기 전에 그 지형 지물과 적의 
인원 장비. 아군의 인원 장비를 종합  검토한 뒤에 실제로 양측의 병력을 
움직여 보는 겁니다."

"병법인가요.?"

"그렇게 말을 할 수도  있습니다. 저희들은 집단전법이라고 부르지요. 병
법에는 수만대군과 물자 이동이  자유롭지만 무림은 어디 그렇습니까. 여
러 가지 제한이 따르다 보니 병법과는 조금 다른 길을 걷게 되었습니다."

백리소소는 고개를 끄떡이며 말을 하였다.

"이렇게 해보면 도움이 되나요. 그리고 어떻게 하는거죠."

"비밀입니다."

그말에 백리 소소는 양볼을 붉혔다. 

"죄송해요."

"자 안으로 들어가시지요."

"예"

소천은 찻잔을 내려 놓으며  백리소소를 바라보았다. 백리소소는 잔을 양
손으로 잡고 따뜻한 온기를 느끼고 있었다. 그녀는 잔을 턱아래까지 가져
가서 향을 음미를 하고는 살짝 웃었다.

"양주에서는 정말 고마웠어요."

"별 말씀을"

"이제야 제가 그동안 헛 살았다는 것을 깨달았어요."

백리소소는 창가를 바라보았다. 창문은  굳게 닫혀져 있었고 창살 사이로
는 겨울 해의 그림자가 져 있었다.  백리소소의 초점은 창살 너머의 밖에 
머물러 있는듯했다. 그녀는 살짝 잔에  입을 대고 잔을 내려놓았다. 그리
고 고개를 돌려서 소천을 바라보았다. 

"이번에 출전을 하신다죠."

"예"

"소연이도 개방과 함께 출전을 할꺼에요."

"소연 소저도 말입니까."

"예"

백리 소소는 고개를 끄떡였다. 

"그리고 저"

백리소소는 잔을 내려놓고 양손을  무릅위에 올려 놓았다. 소천은 백리소
소를 보며 말을 하였다. 

"무슨 하실 말씀이라도"

"저"

백리소소는 고개를 푹 수그렸다. 그녀의 양볼은 새빨개져 있었다. 


#5283   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #25                           01/31 06:57   356 line

소천은 그녀의 볼을 보고 잔을 내려놓았다. 향기로운 차의 향기만 둘의 공
간을 떠돌고 있었다. 소천은  손으로 탁자를 잡고 잠시 백리소소의 얼굴을 
바라보더니 천천히 입을 열었다. 

"어려워 마시고 말씀을 하십시오."

백리소소는 아주 작은 목소리로 말을 하였다. 

"돈을 좀............"

백리소소는 고개를 떨군채  더 이상 말을 잊지  못했다. 소천은 잔을 들어 
차를 입안에 넣었다. 찻물이 흘러 입가와 옷에 떨어졌지만 알지 못하는 것 
같았다. 창문이 바람에 흔들리면서  덜그덕 거리는 소리를 내었다. 그소리
에 백리소소는 소매로 눈가를 살짝 찍고 몸을 일으켰다. 그녀의 얼굴은 약
간 창백해져 있었다. 

"동생 약값이 많이 부족하거든요."

"지금은 현찰을 가진 것이 없습니다.  수 삼일내로 수하를 시켜서 돈을 보
내드리도록 하겠습니다.  천천히 갚으셔도 됩니다.  너무 염려하지 마십시
오."

"고마워요. 흑"

소소는 고개를  숙인채 어깨를 들썩였다. 소천은  자리에서 일어나 창가로 
다가갔다. 창문은  틈새없이 잘막았기 때문에 바람이  들어오지 않고 있었
다. 탁 소천이 지풍을 날려 작은 구멍을 내었다. 그러자 매서운 바람이 몰
아쳐 들어왔다. 소천은 얼굴이 점점 차가워 지는 것을 느꼈다. 

'우리 청룡장도 세력이 기울면  백리세가 처럼되지 말라는 법이 어디에 있
단 말인가. 세상을 헛 산건 나 일지도 모르겠다.'

백리소소는 의자에서 일어나서 소천을 보며 말을 하였다. 

"제가 추태를 보여 드렸군요."

소천은 백리소소의 그말에 고개를 돌렸다. 백리소소의 눈가는 약간 붉어져 
있었고 눈물 자죽이  나 있었다. 그녀는 눈가를  말끔이 닥고 미소를 지어 
보였다. 

"소공자님과 있으면 왼지 마음이 편해져요. 동생들한테도 보여주지 않았던 
눈물이거든요."

"언제든 괴로 우시거나 힘드시면  찾아오십시오. 힘닿는데 까지 도와 드리
도록 하겠습니다."

"말씀만으로도 고마워요. 그만 가봐야 겠네요."

"가시게요."

"예 동생 약달여줄 시간이라서요. 그럼"

백리소소는 인사를 하고 문을  열었다. 차가운 바람이 실내를 몰아쳐 들어
왔다. 잔에서  풍겨나오던 향내와 온기를  일순에 날려버렸다. 백리소소는 
가는 어깨를 살짝  떨고 밖으로 나갔다. 소천은  한번도 뒤돌아 보지 않는 
백리소소의 가려린 어깨를 바라보았다. 그녀의 모습이 문 밖으로 사라지자 
소천은 고개를 들어서 시리도록 푸른 하늘을 바라보았다. 소천은 예전부터 
푸른 하늘을 바라보는 것을 좋아 했다. 하늘을 보면 다른 사람들이 보이지 
않았기 때문이었다. 그리고 끝도 없이 높고 넒은 것이 마음을 편하게 해주
었다. 

양대호는 백리소소가 웃으며 나오는  것을 보고 얼른 일어나 읍을 하였다. 
백리소소도 웃으며 인사를 하고  그를 스쳐 지나갔다. 양대호는 자신의 바
지를 바라보았다. 그런데 백리소소는 치마를 양손으로 잡아 올려서 옷깃이 
스치지 않았다. 양대호는 백리소소의  뒷 모습을 보며 나직히 한숨을 쉬고 
안을 바라보았다.
 
"소대협 주위에는 미녀가 끊이지  않는구나. 이러다가 나도 눈만 높아지는 
것이 아닌지 모르겠다."

그는 아직도 무사선발을 하고 있는 두명을 바라보며 몸을 떨었다. 다른 이
들은 개봉성 일대의 무림명숙들을 찾아가 본다며 선물들을 한 아름씩 사가
지고 밖으로 나간뒤였다. 양대호도  따라 갈려고 했지만 아무도 데리고 가
지 않으려는 눈치를 보여서 그냥 이곳에 눌러 있었던 것이었다. 그는 소천
이 있는  후원에는 들어가지 못했다. 청룡장  무사들만의 비밀이 있다기에 
이곳에 죽치고 앉아 있는  것이었다. 양대호는 마지막으로 시험을 보는 이
를 바라보았다. 왜소한 체구의 인영이었는데 장검을 들고 있었다. 그는 삼
재검법을 매우 신중히 펼쳤다. 양대호는 고개를 저었다. 

'파락호보다 못하는 수준이군. 저 친구는 아무래도 불합격이겠어.'

"합격"

양대호는 합격 판정을 내리는 두 조장을 바라보며 고개를 갸웃했다. 

'그럼 떨어진 친구는 한명도 없쟎아.'


후원에는 횟불들이 불을 밝히고  있었다. 바람은 잔잔했지만 그냥 서 있는 
것만으로도 온몸이 떨리는 오한이 일정도였다. 횟불은 전략도를 상세히 비
추고 있었다. 전략도의 전면과 후면에는 두명의 조장이 서 있었다. 그리고 
좌우에는 소천과 이준이  앉아 있었다. 또한 세  호법도 주위에 앉아 있었
다. 일조의 조장은 청색 인형을  들어 공격을 시작했다. 그에 맞추어서 이
조 조장의 수성전이 시작이 되었다. 이준은 그 둘의 배치에 따라서 목각인
형들을 골라 내었다. 골라낸 인형들은 사망을 뜻하는 것이었다. 

청영들은 산채의 이차  저지선에서 막혀서 더 이상  전진하지 못하고 있었
다. 이차 저지선은 고지를이용하여 나무를 굴리는 진지였다. 청영들의 대
오는 그 나무에 흐트러지고 더 이상의 전진은 없었다. 그러자 일조의 조장
은 청영들을 퇴각시키기 시작했다. 그리고 소천을 보고 읍을 하며 말을 했
다. 

"실패를 했습니다."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"실패의 원인이 뭐라고 생각하나?"

"조직원들의 경공술이 저희 청룡단만 했어도 실패하지 않았을 껍니다."

소천은 고개를 끄떡였다. 그리고 이조의 조장을 바라보았다.

"자네는 어떻게 생각하나"

"처음부터 무리한 공격이었습니다. 양쪽의 숫자와 능력이 동일한 상태에서 
지형이 잇점을 크게 안고 있는  적을 무리하게 공격을 감행한 것이 패인이
라고 봅니다."

소천은 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 그는 이준을 바라보았다.

"이대주는 어떻게 생각을 하는가."

"저는 두 조장의 말에 다 일이가 있다고 생각을 합니다. 그러나 전투에 나
선 지휘관이 수하들의 실력이 뛰어나기만을 바란다면 되는 일은 하나도 없
을 껍니다."

그말에 일조 조장은 얼굴을 굳혔다. 

"저라면 이 능선 아래에 진채를 쌓고 장기전에 대비를 했을 껍니다. 이 산
봉우리는 고립이 되어  있으니 산 둘래에 함정을  파고 기다란다면 저들은 
저절로 손에 떨어질 껍니다. 물론 시간이 얼마나 걸리냐가 문제입니다. 장
기전을 대비하고 응원을 청하는 것이 바람직하다고 봅니다."

소천은 활짝 웃었다. 

"자네의 말은  대주나 부당주급의 지휘체계에서는  가장 명확한 정답이네. 
적과 아군의 능력이  비등하고 적이 지리를 취하고  있다면 섯불리 공격을 
해서는 안돼네.  그러나 무림 문파의 싸움은  지역전에서 결코 장기전으로 
이끌어서는 안되네. 그게 병법과 집단전법의 차이이지. 무림문파의 전쟁은 
영토를 확장하는데 목적이 있는  것이 아니네. 세력을 넒히는데 목적이 있
는 것이네. 언 듯 이 두가지는  아무런 차이가 없는 것 같지만 실로 큰 차
이가 있네."

소천은 잠시 말을 멈추고 주위를 둘러 보았다. 그리고 말을 이었다. 

"우리가 강동의 패주를 자처 할  수 있는 것은 강동의 땅을 지배하기 때문
이 아니네. 강동의 사람들에게 막대한 영향력을 행사 할수 있기 때문이네. 
즉 무림 문파의 싸움은 사람 싸움인 것이네. 사천의 패주는 당가라고 말들
을 하지. 그러나 사천에는 당가  말고도 무수한 무림문파가 있네. 그 중에
는 구대 문파 중 두곳이  끼어 있네. 아미와 청성파가 그것이지. 그런데도 
우리는 사천의 패주를 당가로 인정하고  있네. 왜 그런가? 그것은 두 파는 
산속에서 청규를 지키는 불가와 도가의 성지이고 당가는 실 생활에서 사람
들에게 영향력을  행사하기 때문이네. 만약 당가의  사람들이 사천을 모두 
떠난다면 사천은 어떻게 될것같나."

이준은 소천을 바라보며 말을 하였다.

"텅빈 무주 공산이 되겠지요. 그리고 곧 새로운 주인이 생길껍니다."

"바로 그것이네. 무림인들의 전쟁은  영토 전쟁이 아니라 사람 전쟁이라는 
말일세. 사천을 지배하던 사람들이 사라지면 그곳에 새로운 사람들이 주인
으로 들어서는 것과 같은 이치지. 삼혈맹의 영역이 어디라고 보는가?"

중인들은 모두 침묵을 지켰다. 

"바로 중원의 어둠이네. 삼혈맹은  천하의 어두운 곳에 있네. 그렇기 때문
에 천하의 절반을 지배하고 있는 것이네. 말이 조금 빗나갔군. 자 그럼 다
시 이곳으로 와보세"

소천은 청의인들을 가리키며 말을 하였다. 

"이곳에 묵인 병력이 무려 삼백이네. 삼백이라면 우리 장원의 전력 도표로 
따질 때 일개지단과 사개분타에 해당하는 병력이네. 그렇다면 이들이 담당
해야할 우리의 구역에 구멍이  생겼다는 말이 되는 것일세. 본장의 영역에
는 무수한 문파들이 있네. 그들이 이 황금같은 기회를 버리겠는가."

그의 질문에 모두 침묵을 했다. 

"물론 본장의  영역내에 있는 문파들이 이정도  병력이 빠졌다고 자신들의 
영역을 넒힐려고 하지는 않을  것이네. 그러나 이것이 장기전을 간다고 생
각을 해보게."

중인들은 고개를 끄떡였다. 소천은 말을 이었다.

"게다가 지금은 적과  아가 분명하기 않은 상황이네.  주력을 이런 오지에 
다수배치를 한다면 다른 강적들이 본장의 배후를 칠 수 있는 것이네. 무림
의 전투와 국가의 전쟁이 다른 점이 바로 이것이네. 국가간의 전쟁은 전선
이 있지만 무림 문파간의 전쟁은 전선이 없네. 사람과 사람이 만나는 곳이 
전선이고 전쟁터지. 이런 상황에서  거리가 먼 이곳에 병력을 증원을 한다
는 것은 매우 힘든일이지. 이것이 전략과 전술의 차이이네. 지금 자네들이
야 전술만 생각을 하면 되지만 언제까지 전술만 붙잡고 있을 것인가. 자신
의 전술력을 연마하면서 전략과 결부시키는 훈련도 필요한 것이네."

이준이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

"그렇다면 철군을 해야 겠군요."

"하하하 그건 아닐세."

소천은 고개를 저었다. 

"그럼 무슨 비방이라도"

"비방은 무슨. 일조 조장, 만약 자네가 이 병력을 거느리고 산채를 공격하
기 두달전으로 돌아 간다면 어떻게 하겠는가."

그말에 일조 조장은 눈이  커지며 큰소리로 말을 하였다. 그제서야 중인들
도 소천의 말ㄸ을 알아 차릴 수 있었다.  

"경공을 집중적으로 훈련을 시키겠습니다."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"이렇게 집단끼리의 싸움은 전투를  하기전에 결정이 나는 법이네. 이들이 
두달간 확실한 훈련을  받았다면 단기간 내에 충분히  승리를 할수 있엇을 
것이네. 자네들은 실전에서 이런 상황을 맞이하지 않기 바라네."

"존명"

"이대주 오늘까지 들어온 무사들의 숫자는 모두 몇인가."

"팔십구명입니다."

"백을 채우게. 그리고 곧 훈련에 들어가도록 하게."

"존명"

"삼혈맹도 바다에서는 아무런 힘을 쓰지 못했네. 그것은 그들이 바다를 몰
랐기 때문이네. 그것은 우리  청룡장도 마찬가지이네. 우리는 강북의 산야
의 험준함을 알지 못하네. 산악전을  연습해 보게. 그럼한달뒤에 일차 점
검을 하겠네. 그때는 자네들이 병력을 자신들 마음대로 움직일 수 있기 바
라네."

"존명"

"가보게 필요한 모든 지원은 여기 이 진명 호법님께서 해주실 것이네"

삼인은 읍을 하고 물러났다. 소천은 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 그들
이 물러가자 삼인을 바라보았다.

"추우신데 고생들이 많으셧습니다."

하연적은 수염을 쓰다듬으면서 껄걸 웃었다. 

"허허허 정말이지 재미가 있었습니다. 장기나 바둑보다 재미가 있군요."

천일정도 고개를 끄떡였다.

"병법과 비슷하면서도 조금 다른 맛이 있군요. 이게 집단전법이라는 겁니
까?"

"엄밀한 의미의 집단전법은 아닙니다. 전술 훈련의 일종이죠. 저의 사부님
께서는 문파의 힘은  고수 한두명에서 나오는 것이  아니라 다수의 평범한 
인재들 속에서 나오나다고 믿고 있으셧습니다. 그래서 부조장만 되어도 전
술 훈련을 시키게 된겁니다.  그래야 수뇌부가 괴멸을 하더라도 자신들 독
자적으로 임무를 수행해 나갈 수 있으니까요."

천일정은 고개를 끄떡였다. 진명은 소천을 보며 말을 하였다.

"그럼 집단전법이라는 것이 뭡니까.  저도 각당의 대주들에게 듣기는 많이 
들었지만 실전훈련을 본적이 없어서요."

"그것은 아직 공개가 불 가능합니다. 하지만 이번 녹림 전투 때 조금은 볼 
수 있으실 껍니다. 자  안으로들 들어가시지요. 그리고 진호법님께서는 내
일 전장에서 돈을 찾아 백리세가에 전달을 해주십시요."

"얼마나 찾을까요."

"얼마 정도가 있으면 그쪽에서 숨통이 조금 트이겠습니까."

"약값으로 들어가는 돈만 하루에  은자 넉냥이라고 합니다. 그외에도 무사
들이 근 일백에  달하니 한달에 줄잡아도 삼백냥의  은자는 있어야 할껍니
다. 성내  부호들의 자제들을 가르친다고  하던데 일이  잘 안된 모양입니
다."

"은자 이천냥을 보내  주십시오. 반년정도 여유가 생기면  스스로 일어 설 
수 있겠지요."

"알겠습니다."

"하권사님과 천대협께서는 보급물자  준비에 소홀함이 없으시기 바랍니다. 
전투는 사람이 하지만 그  사람을 유지 시켜주는 것은 보급입니다. 제갈량
도 보급에 실패를 해서 천하를 도모하는데 실패를 하지 않았습니까."

"알겠습니다. 보급쪽은 아무런 염려를 마십시오."
///////////////////////

<문서번호: 9-528호.
 형    식: 특 급 보 고
 수    신: 제 이맹주 혈유.
 안    건: 소림 화산 개방.
 내    용: 세력 집결 중.
 비    고: 신속한 명령바람.
 작 성 자: 밀은영주.(密隱營主)>

어둠은 탁자위를 누르고 있었다.  한쪽에 있는 등잔의 심지는 아무런 요동
도 하지 않고  있었다. 그래서 그 그림자도  아무런 움직임을 보이지 않고 
있었다. 한순간 불꽃이 마구 흔들렸다. 그에 따라서 그림자도 마구 흔들려
서 탁자를 어지럽혔다. 

"처음부터 백도는 우리와의 일전을  준비하고 있었다. 그들은 녹림은 친다
는 명분으로 일어섯지만 그 목표는 바로 우리다."

"소림과 화산 개방이 움직인데는 분명히 배후가 있다. 그들은 북령채를 토
벌하고 그 전력을  유지한채 천하 백도무림에 무림첩을  보내 백도의 힘을 
결집시킬 것이다. 그리고 우리와 일전을 벌일 것이다."

"누군가 큰 그림을 그리고  있다. 천하를 상대로. 그들의 행보가 빨라지기 
시작했다. 그것은 우리가  ㅉ고 있는 그 조직일  가능성이 높다는 말이다. 
그리고 그 조직은 백도 내부의 조직일 가능성이 있다."

"그러나 모든 것은 확인되지 않은 정보들 뿐."

"설사 녹림이 이긴다고 하더라도 그것은 백도 결속을 더욱 빠르게 하는 촉
매제가 될 뿐이다."

"백도를 움직이는 세력. 그 세력을 움직이는자. 그자를 찾아야 한다. 그자
가 반혈맹의 배후 인물일 가능성이 높다."

"그자를 찾아서 죽여야 한다. 녹림이 무너지기전에."
/////////////////////////////

개봉성 교외에 있는 한 야산에는 아침부터 무수한 사람들이 올라가고 있었
다. 각기 험상궂은 얼굴을  하고 병장기를 휴대하고 있어서 산중턱에 사는 
마을 사람들은 문을 꼭꼭  닫아 걸고 있었다. 그러다가 산에서 함성소리가 
터저 나오자 모두들 이불속으로 들어가 꼭꼭 숨었다. 그러기를 하루종일을 
계속하자 용기 있는 사람들이 나와서 무슨 일이 벌어지나 눈치를 살폈다. 

다음날은 마을 사람들이 밥을  짖고 돼지를 잡았다. 산에 오르는 사내들은 
밥도 많이 먹고 고기도 많이 먹었지만 항상 쌀밥과 고기가 남아서 마을 사
람들도 배불리 먹을 수 있었다.  물론 쌀과 고기는 이들이 사서 가지고 왔
고 일을 하는 사람들에게는 따로 품삯을 내주었다. 마을 노인들은 마을 뒷
산에으로 나있는 소로가에 있는 나무등걸에 앉아서 산을 타는 사람들을 보
고 있었다.

삼삼오오 무리를 지어서 산 아래서부터  조를 짜서 올라오면 위에 있던 이
들이 눈덩이를 내 던졌다. 그리고 언제 만들었는지 산 중턱에는 나무로 만
든 목책이 띄엄띄엄  서 있었다. 사내들은 그  목책을 돌아가지 않고 타서 
넘었다. 그리고 줄을 타고 나무  위를 오르기도 하였다. 나무와 나무 사이
에 연결된 줄을 타고 건너기도 하였다. 

그들은 각양각색의 옷을  입고 있었는데 세명은 청의를  입고 있었고 백색 
피풍의를 두르고 있었다. 그들의 고함소리에 갈포인들은 무리를 지어 움직
이고 있었다. 멀리서 본다면  이 장면들은 소천앞에서 펼친 전략도와 거의 
유사하다는 것을 알수 잇었다. 다른 것이 있다면 그때 움직이는 것은 목각
인형이었고 지금은 사람이라는  것이었다. 그리고 그때는 청의 목간인형들
이 뜻대로 움직였지만 지금은 고함을 쳐도 사람들이 수족같이 움직이지 않
는다는 것이었다. 
///////////////////// 
쩝 첫출근을 해야 하는게 꼭 군대 끌려가는 것 같다. 그동안의 백수생활이 
몸에 젖어서 그런가 보다. 청룡장의  연재가 늦어 질 날도 얼마 남지 않았
구나. 석달만 더 놀았으면 완결을 지을텐데 크 백수생활은 정말로 오래 할
게 못된다. 좀 있으면  연재가 늦어집니다. 늦어진다고 초코파이 외계인님 
처럼 암살단을 만들겠다는 말씀은 하지 말아 주시기 바랍니다. 
 군대에 끌려가기 전날밤처럼 악몽에 시달리는  청룡장주 유재용 배상



#5286   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #26                           02/01 04:54   366 line

이준은 이마에 흐르는 땀을  닦았다. 백명의 인원을 채우고 훈련에 들어간
지 벌써 보름째였다.  그러나 아직 이들은 조직이  뭔지도 모르는 것 같았
다. 하기사 혼자 떠돌던 낭인들에게 갑자기 조직생활을 강요하는것도 무리
가 있는 것이기는 했다.  그러나 전략도에서 지적당한 사항을 실전에서 당
하고 싶지 않았다. 실전에서는 단순한 지적으로 끝나는 것이 아니었다. 생
명과 직결이 된 사항인 것이었다. 이준은 하늘을 바라보았다. 해가 중천에 
떠 있었다. 

"휴식 점심먹고 오후에 한번 더하쟈."

"와아아"

사람들은 함성을 지르며 산을  내려왔다. 그들이 내려오는 것을 보고 마을 
노인들은 자리에서 일어났다. 이제는 마을사람들이 바삐 움직여야 할 때였
다. 

이준은 밥을 먹으면서 두  조장이 가져온 서류들을 뒤적이고 있었다. 그들
이 자기  대원들에 대한 나름대로의 관찰사항을  적은 글들이었다. 이것을 
바탕으로 이준은  인원을 재 배치해야 하는  것이었다. 적재적소에 인원을 
재 배치 하는  것이야 말로 지휘관이 가져야  할 가장 중요한 능력이었다. 
그리고 그것은  승패에 직접적인 영향을 미치는  사항이었다. 그러다가 한 
장의 서류를 빼들었다. 

"이룡이라. 경공이 뛰어나다고."

이준은 그렇게 서류들을 몇장 빼들었다.    

열명이 한조를 이루어 열 개의  조로 나뉘어 식사를 하고 있었다. 마을 사
람들이 그들에게 밥과  고기와 반찬을 가져다 주고  있었다. 이준은 그 중 
칠조로 걸음을 옮겼다.  칠조의 사내들은 마악 밥을  먹고 있던 참이었다. 
이준이 다가오자  모두들 일이서서 예를 취했다.  이준은 고개를 끄떡이고 
말을 하였다.

"누가 이룡인가."

이준의 말에 한명의 청년이 한걸음 나섯다.

"제가 이룡입니다만 무슨 일이십니까?"

청년의 얼굴은  전체적으로 검었다. 그리고 눈섭이  띄엄띄엄 나 있었는데 
모두 ㅉ았다. 키도 크고 어깨도  딱 벌어진 것을 보고 이준은 고개를 끄떡
였다.

"자네 나랑 시합한번 하지 않겠나."

"시합이라니요?"

"저기 정상까지 같다가 오는 것일세. 자네가 이기면 은자 한냥을 주지"

은자 한냥이라는 말에 다른 이들은 귀가 번뜩 띄였다. 이룡은 고개를 저었
다.

"대주님의 무공은  저보다 뛰어 날텐데 제가  어떻게 대주님을 이기겟습니
까."

"자네가 정상을 같다가 올동안  나는 산을 한바퀴 돌아서 반대편으로 올라
오겠네 어떤가.?"

그말에 주위에 있던 이들도 침을 삼켰다. 

"저희들도 나가도 되겠습니까."

"좋네. 누구라도 나를 이긴다면 은자 한냥을 내리겠네"

그러자 여기저기서 삼십여명의 사내들이 나왔다. 이준은 그들을 보며 고개
를 끄떡였다. 그러자 모두들  함성을 내지르며 내달리기 시작했다. 이들이 
산을 오르는 것은 경공이라기에는  흠이 있었다. 이준은 그들이 달리는 것
을 보고 산의 옆으로 달리기 시작했다. 이룡은 선두를 유지하고 있었다. 

산을 반바퀴 돌아서 정상까지 올라오는 것은 산위로 바로 올라가는 것보다 
다섯배는 느린 길이었다. 이룡은 좀더 속력을 내었다. 그러자 사람들이 하
나 둘씩 떨어지기 시작했다. 이룡의 입가에 미소가 어려있었다. 이룡이 정
상에 올랐을 때 다른 이들은  삼분의 이정도 오른 뒤였다. 이룡은 산 반대
편을 바라보았다. 그곳에는 이준이 웃으며 서 있었다. 이룡은 그것을 보며 
눈을 크게 떴다. 자신이 산 정상으로 오르는 사이 이준은 반대편으로 돌아
서 정상밑에까지 온 것이었다.  그러나 다른 이들의 사기를 생각해서 그곳
에서 기다리고 있었던 것이었다. 

이룡은 몸을 돌렸다. 이준은 천천히 오르기 시작했다. 다른 이들이 산정상
에 오르는 것과 동시에 이준도 정상에 몸을 드러내었다. 모두들 이준을 보
고 악착같이 내달리기 시작했다.  이준도 그들의 보조에 맞추어 내달렸다. 
이준은 맨 앞에 달리는 이룡을  노치지 않고 있었다. 이준은 더욱 빨리 내
달았다. 그러자 이룡을 바싹 추적했다. 이룡도 뒤처지지 않으려고 더욱 빨
리 내달았다. 그런 이룡을 보면서 이준은 눈을 반짝였다. 

"축하하네"
이준은 이룡에게 약속한 은 한냥을 하사했다. 다른 이들은 부러운 듯이 이
룡을 바라보고 있었다. 이준은 이룡의 어깨를 쳐주었다. 

"자네는 이제부터 연락조장일세.  봉록도 일반 무사보다 더  받을 수 있을 
것이네."

그말에 모두들 눈을 반짝였다. 이준은 그들을 보며 말을 하였다. 

"앞으로 각 방면에 실력이 뛰어난  자를 조장으로 임명을 할 것이다. 조장
은 한달에 은 닷냥씩 받게 될 것이다."

닷냥이라는 말에 모두들 눈을 크게 떴다. 자신들의 한달 녹봉이 은 두냥이
었기 때문이었다. 그것도 싸움을  하러 간다는 조건이었기 때문에 은 두냥
이었다. 그리고 적을 베면 수당이  따로 붙기로 되어 있었다. 이준은 이들
을 쉬게 하고 이조 조장을 불렀다. 이조조장이 가까이 오자 나직한 소리로 
말을 하였다. 

"이룡을 조사해 보게 아무래도 낭인  같지가 않아. 내외공이 잘 발달이 되
어 있는 친구야 조심해서 관찰하게."

"알겠습니다."
 
이룡은 은자 한냥을 내려다 보았다. 반짝이는 광채와 촉감이 좋았다. 그의 
옆에는 다른 동료들이 가까이 와 있었다. 

"이봐 오늘 한턱 내야지"

누런 이를 드러내며 웃는 이들을 보고 이룡은 고개를 끄떡였다. 이룡은 밥
을 먹으며 잠시 생각에 잠기었다. 

'이게 청룡장의 집단전법인가.  본파의 검진과는 많이 다르구나. 배워두면 
나중에 쓸모가 있을 것 같구나.'

이룡은 고개를 들어 올렸다. 그는  눈섭을 쓰다듬었다. 몇 개의 눈섭이 그
의 손에 잡히자  씨익 미소를 지었다. 그는  바로 이철룡이었던 것이었다. 
정주의 객점에서 일을 하다가  청룡장에서 무사들을 모집한다는 말을 듣고 
지원해서 온 것이었다. 그는  청룡장을 가까이서 그들이 진짜 무림에서 소
문이 난대로 백도의 탈을 쓴 마도인지 알아보고 싶었다. 그리고 정주에 있
으면서 장안표국이 표물도  북령채들에게 털렸다는 소식을 들었다. 그래서 
어떻게 해서든 그 토벌전에  끼고 싶었는데 마땅한 자리가 없었던 차였다. 
그래서 겸사 겸사 청룡장의 무사 모집에 온 것이었다.   
////////////////////////////////

오늘은 오전 훈련은 없었다. 단지 모두 병장기를 닦고 오랫동안 입고 있던 
옷을 벗어 던지고  지급 받은 회의로 갈아  입었다. 허리에는 모두들 푸른 
띠를 둘렀다. 번쩍이는  병장기를 들고 그들은 강  추위에서 반 시진 동안 
서 있었다. 모두 새로 개편  된 조에 맞추어 줄을 서고 있었다. 각조는 조
장들이 임명 되어 있었다. 그  조장들은 조의 줄 맨 앞에 서 있었다. 그래
서 이철룡도 연락조의 가장 앞에 서 있을 수 있었다. 

그들 앞에는 두명의 부대주들이  서 있었다. 조장들이 임명이 되자 그들은 
자연 부대주로 승진이 된 것이었다. 그러나 이준은 아직 대주였다. 이철룡
은 추위에 몸을 떨고 움직이는 조원들을 바라보고 있었다. 그러나 저들 셋
은 아무런 미동도  하지 않고 있었다. 단지  바람에 나부끼는 백색 피풍의 
사이로 보이는 손이  파란 것을 알 수  있을 뿐이었다. 그들은 한손으로는 
검을 잡고 다리를 어깨 넒이로 벌린채로 서 있었다. 

'대단하군. 일개 조장들이 이 정도라면'

이철룡은 두 조장들과 이준의  능력에 감탄을 하고 있었다. 한달만에 낭인
들에게 조직적인 움직임을 가능하게 한 것이었다. 그러면서 그들은 낭인들
에게 벌을 준 적이 한번도 없었다. 

'내가 그들이라면 이들을 그렇게 부릴 수 있을까.'

마을 입구에서 몇몇 사람들의  그림자가 보였다. 그러자 이준이 장검을 빼
들었다. 그것을  신호로 몸을 움츠리거나 발을  구르던 이들이 부동자세를 
취했다. 두명의 부대주도 검을  빼들었다. 그들은 모습이 보인다 싶었는데 
어느새 이들 바로 앞까지 와 있었다. 이철룡은 이들의 경공에 혀를 내둘렀
다. 세명은 장검끝이 땅으로 가게 하여 검례를 취했다. 

"총호법님을 뵙습니다."

중인들은 일행중에 나이가 가장 많이 들어 보이는 노인에게 시선이 멈추었
다. 그것은 이철룡도 마찬가지였다.  그 노인은 수염을 쓰다듬으면서 말을 
하였다. 

"허허허 정말로  대단합니다. 그 ㅉ은 시간에  이렇게 훈련을 시키다니요. 
그렇지 않습니까. 총호법님"

그말에 중인들은  눈동자를 갸웃했다. 노인이 물어본  사내는 대주와 별반 
다름없는 행색을 하고 있었다. 똑같은 청의에 백색피풍의를 두르고 있었고 
장검과 허리에 찬 단봉까지 똑같았다. 게다가 나이까지 어려 보였다. 아무
리 잘 봐주어야 이십대 초 중반이었다. 그러나 그 청년은 고개를 끄떡이며 
말을 하였다. 

"훈련상태가 좋아. 눈빛들이 살아 있군. 시작하게."

그말에 끝나자 이준은 몸을 돌렸다. 

"각조 위치로"

십여개 조는 산밑으로 빠른  속도로 내려가기 시작했다. 이철룡은 젊은 청
년을 한번 더보고 연락조를 이끌고 내려갔다.      

젊은 청년은 물론 소천이었다. 그는 세명의 호법과 함께 일차 검열을 위해
서 온 것이었다. 그리고 심심하다며 기를 쓰고 따라온 양대호를 떨처 버리
지 못해서  같이 데려왔다. 원래 청룡장의  훈련장에는 장주라고 할지라도 
절대로 외인을 들일  수 없었다. 그러나 소천은  이 훈련이 장내 무사들의 
정규 훈련이 아니었기 때문에 직권으로 데려 온 것이었다. 십여개 조는 산 
아래서 한번 집결을 하고  이동하기 시작했다. 각조는 대주의 지휘하에 일
사불란하게 전진하기 시작했다. 나무 장애물을 만나면 제거를 하고 숲속의 
통로를 개척하였다. 소천이 손을 흔들자 진명이 소리를 쳤다. 

"그곳에서 돌격대오를 만들어라."

그러자 이준이 외치는 소리가 산골을 울렸다.

"돌격선을 구축하라."

그말이 떨어지자 각 조는 나무나 바위뒤에 엄폐를 하고 몇 명이 뒤로 물러
나서 전방을 주시했다. 

"돌격 앞으로." 

"와아아"

하는 함성과 함께 산봉우리를  향해서 내달리기 시작했다. 그것을 보고 소
천은 고개를 끄떡였다. 

"그런데로 조별 행동이 몸에 익었군요."

양대호는 그것을 보며 소천에게 물었다.

"저게 실전에서 어느 정도 위력을 발휘 합니까."

"보면 알껄세."

소천은 그렇게 말을 하였다.  봉우리에 올라간 이들의 함성이 골짜기에 메
아리쳐졌다. 

이준은 대오를  정리하고 소천에게 검례를 취했다.  소천은 고개를 끄떡였
다. 

"그동안 고생 많았네. 앞으로는 방어전법과  산악 공격 전법 중 마음에 맞
는 것으로 하나만 가르치게.  그리고 자네둘은 이제부터 부대주네. 오십명
씩 거느리는데 조장으로 머무를 수 있나."

그말에 둘은 얼른 허리를 숙였다. 

"감사합니다."

"그리고 낭인대에 이름을 지었으면 하는데 좋은 이름이 있는가?"

소천이 이준을 보자 얼른 입을 열었다.

"백호대라는 이름을 생각해 두었습니다."

소천은 잔잔한 미소를 지었다.

"산에서는 용보다 호랑이가 낮지. 자네는 이제부터 백호대주일세"

"존명"

이준은 약간 상기된 얼굴을 하였다. 그도 그럴것이 대주라고 다 같은 대주
가 아니었다. 장주나 총호법, 무상등 최고 수뇌부가 내려주는 이름을 가진 
대주는 다른 대주보다 높게  평가가 되었다. 그래서 각 대주들은 자신들이 
이끄는 대에 이름을 하사  받기를 원하고 있었다. 소천은 이준이 한달동안 
낭인들을 이 정도까지이끈 능력과 열성을 생각해서  이름을 내린 것이었
다. 소천이 그렇게  말을 하고 진명을 바라보았다.  진명은 품에서 묵직한 
주머니를 꺼내들었다. 그리고 제이 부대주에게 건네 주었다. 

"총호법님께서 내리시는 위로금 은  백냥일세. 오늘 훈련은 이걸로 마치고 
가서 쉬도록 하게"

와아아 와아아  중인들은 모두 함성을 내질렀다.  소천은 이대주의 어깨를 
한번 쳐주고 몸을 돌렸다.  이준은 허리를 숙인채 소천이 사라질때까지 들
지 않았다. 소천의 모습이 보이지 않자 이준은 허리를 폈다. 

"개봉에서 가장 멋진 곳으로 재 집결을 한다. 모두 해산"

"와아아"

중인들은 다시 떠나갈듯한 함성을 내질렀다. 이철룡도 함성을 내질럿다. 
///////////////////////

겨울이 끝나가는 이월의 하늘에서  무수한 눈들이 날아 내리고 있었다. 겨
울이 다가는 것을 시샘하는 것  같았다. 그리고 그 눈들 사이로 하나의 빗
살이 지나갔다. 툭 투투툭 눈들은 반으로 갈라져 내렸다. 툭 검을 한번 떨
구고는 어깨에 묻은 눈을 털어 내었다. 양대호는 고개를 돌려서 소천을 바
라보았다. 소천은 검을 유연하게  휘두르고 있었는데 그 주위에는 눈이 하
나도 쌓여 있지 않았다. 바람은 거세게 불고 있었고 눈발은 사정없이 몰아
치고 있었는데도 소천의 주위에는 눈이 없었다. 맨땅이었다. 

양대호는 자기 주위를 바라보았다. 자신이 서 있는 발목까지 눈이 차 있었
다. 날아오는 눈을  베는 것은 어느정도 수련을  거치면 가능한 일이었다. 
그러나 그것은  하나 둘일 때 이야기였다.  수십수백개가 한꺼번에 몰차쳐 
오는데 당할 재간이 없는 것이었다. 눈이 내리자 소천이 검을 들고 나오길
래 따라 나와봤지만 상하는 것은 자존심 뿐이었다. 

'소대협은 아무리 보아도 나보다 한두살 많은 것 같은데 언제 저런 경지에 
도달했단 말인가. 어떻게 수련을 했길래'

소천의 검이 멈추었다. 그러자 눈은 소천의 주위로 더욱 거세게 몰아쳤다. 
그런데도 신기하게 소천의 몸에는  묻어나지 않고 있었다. 소천이 뻣은 검 
사이로 눈살이 갈라지면서 소천의 주위를 유선형으로 흘러 날아갔다. 양대
호는 그것을 보고 고개를 갸웃했다. 양대호는 소천이 지금 펼치고 있는 경
지를 알지 못하기 때문이었다.  양대호는 그저 신기해서 넋놓고 소천을 바
라보고 있었다. 소천은 지금 검기로 눈의 흐름을 가르고 있는 것이었다. 

즉 눈보라의 결을  찾아서 그 결을 검으로  가르고 있는 것이었다. 그리고 
그 결뒤에 자신의 몸을  감춘 것이었다. 신검합일 일검장신의 경지라고 할 
수 있었다. 스윽 소천은 검을 거두었다. 그러자 눈발들이 기다렸다는 듯이 
소천의 얼굴과 몸에 마구  달려들었다. 소천은 주위에 쌓이는 눈들을 바라
보았다. 

'사람의 힘이 아무리 강하다고 하더라도  이 눈발 만 못하는구나. 나의 공
력으로도 주위 일장을 잠시  지킬 정도밖에 되지 않는 것이다. 사부님께서
는 이미 선천지경에 들어 자연과하나가 되셧을 것이다. 그리고 그 소림사
의 노스님께서도'

소천은 주위에  쌓이는 눈들을 묵묵히 바라보았다.  사부가 보여주었던 경
지. 그리고 사부가 화두처럼 던지고  간 일곱 글자. 生死一如 如如 華. 소
천은 고개를 들었다. 눈들이 얼굴을 마구 덥어왔다. 소천은 그것들을 피하
지 않았다. 생사일여의 구절은 잠깐 풀리는 듯했다. 그러나 그것은 정말로 
잠깐이었다. 다시 장애가 끼엇다는 것을  알 수 있었다. 소천은 생사를 하
나로 여기는 부동심의 경지에  아직 도달하지 못한 것이었다. 소천이 그런 
경지에 도달을 했다면 탑림에서 공포를 느끼지 않았을 것이었다. 

'그 뜻을 아는  것 보다 그러한 경지에 도달을  하는 것이 중요한 것이다. 
사부님께서는 華의 경지에 도달을  하셧을 것이다. 그러나 나는 아직도 첫 
구절을 체득하지 못하고 있다.'

"소대협"

소천은 양대호가 크게 부르는 소리에 정신을 차리고 양대호를 바라보았다. 
양대호는 겸연쩍은 얼굴을 하며 말을 했다.

"제가 소대협의 생각을 방해한 것은 아닙니까."

"아니오."

"소대협 오늘은 어디 구경이라도  갑시다. 싸울땐 싸우더라도 먹을건 먹고 
구경할 것은 구경을 합시다."

양대호의 말에 소천은 고개를 끄떡였다. 둘이 장원의 정문으로 나갈 때 수
십여명의 일꾼들이 쌀과 포목 각종 나무상자등을 가지고 들어오는 것이 보
였다. 양대호는 그것을 보며 물었다.

"저렇게 많은  물자들이 정말로 필요하기는  한겁니까. 모두들 녹림도들을 
토벌하는데는 며칠 걸리지  않을꺼라고 하던데요. 괜히 헛고생이나 하는건
지 모르겠습니다. 거기 가서 사도 되지 않을까요."

"십여명 정도라면 많은 물자가 필요가 없지. 그러나 우리가 움직이는 병력
은 일백이네. 그리고 그곳에서  물자를 구하는 것보다 이곳에서 구하는 것
이 몇배는 싸게 먹힌다네. 여기서 그곳까지 운반을 하는 것은 무사들이 하
니까 운송비는 많이 절약이  되고...... 싸움은 비 생산적인 일이야. 그런
데도 돈은 매우  많이 들어가지. 될 수  있으면 최소한으로 경비를 줄이는 
자세가 관리자에게는 필요한 것이지."

소천은 인부들이 모두 안에  들어서자 그제서야 문을 나섯다. 양대호는 고
개를 끄떡이며 소천의 뒤를 따랐다. 

빙당호로 두 개가 손에 들려졌다. 그리고 하나를 옆에 서 있는 양대호에게 
건네 주었다. 양대호는  주위를 한번 둘러보고 그것을  받았다. 턱 소천은 
입에 넣고 하나를 빼먹었다. 양대호는 입맛을 다셧다. 소천은 양대호를 바
라보며 말을 하였다.

"왜 이런거 싫어 하오."

양대호가 부정도 긍정도 하지 않자 소천은 양대호의 등을 살짝 쳤다. 

"이건 내가 어렸을 때 가장 먹고 싶었던 것이오. 그리고 내가 다른 사람에
게 받은 첫 선물이기도 하네."

소천은 빙당호로를 하나 더 빼먹었다. 양대호도 하나 입에 물고 씹어 삼켰
다. 지나가던 사람들이 힐끔 바라보아서 양대호는 얼른 고개를 돌렸다. 그
러나 소천은 아무런 표정  변화가 없었다. 오히려 빙당호로의 맛을 음미하
는 것 같았다. 

"소대협은 참 수수하신 것 같습니다."

소천은 고개를 저었다. 

"그렇지도 않네. 수수한 척 하는 거지. 하하하"

"하하하"

둘은 잠시 웃다가 주위의 시선이 따가워 지자 걸음을 빨리했다. 

#5297   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #27                           02/03 03:15   342 line

13. 출진
<표맹의 구성 인원
 개    방: 장로 취선개 건곤신개 정예 이백
 중원표국: 국주 왕유정. 역동립외 대표두 다섯 표사 이백오십
 장안표국: 화산사검. 대표두 셋 표사 백이십
 언    가: 가주 언정일. 언정연외 정예 팔십.
 청 룡 장: 총호법 소천. 하연적. 천일정. 진명외 낭인 일백
 경계사항: - 소림사의 십팔나한 출동준비 완료. 
           - 화산파 정예무사 사십구명 출동준비 완료.
           - 개방 각처에 흩어져 있는 장로들 호출.
           - 공동파 세력 결집 중.
           - 쌍수곤룡 오익상과 절명도 풍파 북상중.
 총   계:고수급 이십여명. 무사 칠백 오십명.>

벽은 나무로 되어 있었고 창문은 굳게 닫혀져 있었다. 실내에는 벽을 따라
서 유등이 놓여져 있었다. 불꽃들은 이리저리 흔들리고 있어서 그림자들이 
무수히 움직이는 것 같아 보였다. 좌우로는 길게 탁자들이 늘어서 있었다. 
그 탁자들 위에는 서류들이 여러개 놓여졌다. 중인들은 그 내용을 ㅎ어 보
고 고개를 들어 정면을 바라보았다. 정면에는 반월형 장도를 집고 앉아 있
는 녹의인이 있었다. 약간 검은듯한 얼굴에 광대뼈가 살짝 튀어 나온 자였
다. 그의 입가에는 한줄기 미소가 어려 있었다. 

"모든 것은 우리의 계획대로 되어가고 있소."

그는 중인들을 한번 바라보고 말을 이었다. 

"백도가 이렇게 빠르게 움직이리라는  것은 예상을 하지 못했었소. 그러나 
어찌되었든 그들은 봄이 되어야  쳐들어 올 것이오. 우리는 그때까지 모든 
준비를 마쳐야 할 것이오."

좌측에 있는 중년인이 웃으며 말을 하였다. 

"총채주님 이미 모든 준비가 끝나가고 있습니다. 봄이 되면 무림사에 길이 
남을 전사를 쓰게 될 것입니다."

"하하하 하하하"

중인들은 모두 웃어대었다.  반월 도를 든 녹의인이  손을 들었다. 그러자 
모두들 웃음을 멈추었다. 그는 고개와 몸을 약간 숙이는 듯하면서 오른 손
을 쥐어 가슴 앞에 내밀며 말을 하였다.  

"우리의 적은 이들이  아니오. 전 중원인 것이오.  모두 이점을 잊지 말기 
바라오."

"존명"

"각 영채로 돌아가 만반의 준비를 하고 기다리시오."

중인들은 모두 일어나 읍을 하며 소리쳤다. 

"월인천강(月印千江)"

"신영만리(神影萬里)"

"사해정중(四海正中)"

"일양조천(一陽照天)"

그 소리가  끝이나자 모두들 자리에서물러났다.  그들이 물러나고 한명의 
중년인이 들어왔다. 평범한 얼굴의  중년인이다. 특징을 따지자면 전혀 특
징을 읽어 낼수 없다는 것이었다. 그는 읍을 하고 자리에 앉았다. 

"장안쪽의 일은 어떻게 되어가는가.?"

"순조롭게 진행이 되고 있습니다.  형제들은 모두 복수를 다짐하고 있습니
다. 삼혈맹쪽은 어떻습니까."

총채주는 도를 쓰다듬으며 말을 했다.

"우리의 존재를 눈치를 챘다. 넷째가 당했다."
 
그말에 중년인은 얼굴을 굳혔다.  총채주는 도를 살짝 뽑아서 날을 확인하
였다. 날은 새파랗게 서 있었다. 탁 그는 다시 닫으며 말을 하였다. 

"그러나 꼬리를 확실히  잘랐으니 단기간 내에 찾아  내지는 못할 것이다. 
그리고 몇 년 후면 우리 손으로 복수를 할 수 있을 것이다. 그보다 금의위 
쪽은 어떻게 되었는가?"

"그들은 공작대로 청룡장과 삼혈맹에 대해서 계속적인 감시활동을 하고 있
을 뿐입니다. 모든 것이 잘 되어가고 있습니다."

녹의인은 고개를 끄떡였다. 

"이제 모든 것이  무르익어 간다. 일년만 지나면,  내년 봄이 오면 세상은 
뒤바뀔 것이다. 그동안 잘 참아 주었다."

"대형의 고생이 심하셧지 저희들이야 뭐 한일이 있습니다."

녹의인은 미소를 지었다. 

"그러나 아직 안심을 할 때는 아니다. 지금 부터는 더욱 은밀히 행동을 해
야 한다. 나는 이곳에서 백도  무림의 주력을 퇴치할 것이다. 그들이 정신
을 차리고 전력을 집중시킬때면 모든 상황이 종료가 되어 있을 것이다. 셋
째로부터 온 소식은 없는가."

"아직 없습니다. 아마 이번에 백도를 움직인자를 찾고 있는 모양입니다."

"흠. 큰일을 하는데 그 정도 변수가 없을 수 있겠나. 어쨌든 모든 일은 예
정대로 진행을 한다. 둘째는 계속해서 삼혈맹을 교란하고 금의위의 시선을 
청룡장과 삼혈맹에 묵어두도록 하게"

"알겠습니다."
/////////////////////////////

실내는 환히 불이  밝혀져 있었다. 그리고 탁자를  두고 여덞명이 서 있었
다. 탁자위에는 지도가 놓여져 있었다. 그리고 작은 지휘봉이 지도의 한곳
을 가리키고 있었다. 그곳은 황하의 바로 밑에 있는 개봉성이었다. 중인들
은 모두 그곳에 시선이 같다. 

"우리가 지금 있는 곳이 바로  이곳이오. 이곳에서 태원으로 가는 길은 두
갈래이오. 하나는 황하를 거슬러서  올라가는 길이고, 하나는 하북으로 북
상해서 태행산맥을 넘는 길이오. 각기 장단점이 있소. 이대주가 한번 말해
보시오."

소천의 말에 이준은 침을 한번 삼키고 말을 하였다. 

"우선 황하를 거슬러 올라가는 길이 있습니다. 이곳으로 가면 낙양에서 이
번 표맹의 주력인 언가와 중원표국  장안표국의 주력과 힘을 합칠 수가 있
습니다. 때문에 힘을 덜수가 있습니다. 또한..........."

이준이 머뭇거리자 소천은 웃으며 말을 하였다. 

"단점을 말해보시오."

"단점은 이들의 전력과 우리의 전력이 크게 차이가 난다는 것입니다. 시간
이 흐르면 이들이 우리를 가볍게 여길 수 있습니다. 그것은 낭인대의 사기
를 크게 떨어 뜨리는 것입니다.  또한 서로의 마음이 맞지 않는 데서 오는 
불협화음이 있을 것입니다. 이것은  실전에서 큰 내부 복병으로 작용을 할 
수 있습니다. 그리고 이곳에서는 황하의 지류를 따라 북상을 해야 합니다. 
이길은 산이 많고  길이 험해서 적들이 매복을  하기 쉬운 곳이 많습니다. 
자연적으로 진행이 더딜 것입니다. 그리고 녹림도들이 방해를 한다면 물자
의 보급도 쉽지 많은 않을  것입니다. 때문에 태원에 도착을 했을 때면 전
력의 일정 부분이 손실이 되어 있을 껍니다."

"좋은 지적이오. 그럼 이 하북로를 설명해 보시오."

"하북로의 장점은 우선 길이 편하다는 것입니다. 하북은 평야 지대라서 길
도 넒고 쭈욱 뻣어 있습니다. 게다가 이 길에는 매복을 할 만한 곳도 없기 
때문에 적들의 출현을 걱정하지 않아도 됩니다. 또한 행군중에 독자적으로 
훈련을 병행 할 수 있습니다.  단지 태행산맥을 넘을 때 적들이 매복을 하
기 쉬운 곳이 있지만 ㅉ은  거리이기 때문에 정찰조를 잘 활용한다면 쉽게 
넘을 수 있으리라고 봅니다."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"단점은"

"단점은 우리가 따로 움직여야 한다는 것입니다. 개방이 어떻게 나올 지는 
모르지만"

소천은 이준의 말을 짜르며 이야기를 했다. 

"개방은 낙양으로 갈 것이오."

그말에 이준은 침을 삼키겨 말을 했다.

"우리가 독자적으로 움직인다면 이들  사개 세력의 비판이 있을 것입니다. 
그리고 낭인대원들이 불안해 할 수도 있습니다."

"득실을 따저 보았을 때 어느 쪽 길이 유리하다고 보시오."

이준은 호법들을 한번 보고 말을 하였다. 

"저라면 사개 세력의 비판을 받더라도 하북행을 택하겠습니다."

"그것은 어째서 그렇소."

"그건..........."

이준은 이마에 땀을 흘리며 대답을 하지 못했다. 소천은 웃으며 고개를 끄
떡였다. 

"이대주의 말에 대해서 모두들 어떻게 생각을 하십니까.?"

하연적이 수염을 쓰다듬으면서 말을 하였다. 

"우리가 개방에 설명을 잘한다면  비판을 희석시키고 하북행을 할 수가 있
을 것입니다. 저도 하북행이 옳다고 봅니다."

천일정도 고개를 끄떡였다. 

"저도 하북행을 찬성합니다."

"저도 마찬가지입니다."

"그럼 하북행으로 하겠소. 이대주와  두 부대주는 물러가서 하북행에 대한 
점검을 서둘러 주시오. 출진은 이틀 뒤 묘시로 하겠소."

"존명"

이준과 두 부대주는 읍을  하고 물러났다. 양대호는 식은 찻잔을 비우더니 
소천을 보며 말을 했다. 

"길을 하나 잡는데도 이런 일이 필요한 것입니까.?"

"물론 무림 고수들에 소수의 인원이라면  이렇게 까지 할 필요가 없소. 그
러나 무사 일백이라면 반드시 따져야 하오. 조조의 백만대군도 동남풍이라
는 천시(天時)를 얻지 못해서  화공에 패했소. 천시보다 지리가 더 중요함
은 두말할 나위도 없는  것이오. 우리가 거느리고 있는 자들은 무림인이라
고 하기에는 좀 흠이 있는 부류들이오. 따라서 움직임도 그들의 수준에 맞
추어야 하는 것이오. 우리의 수준에 맞추다가는 몰살 뿐이오."

소천은 지도를 덮어서 진명에게 주었다. 진명은 그것을 받아 들었다. 소천
은 하연적을 보며 말을 했다. 

"하권사 께서 개방에 가서  우리의 하북행에 대해서 자세히 설명을 해주십
시오."

"알겠습니다."

"진호법님께서는 병참물자를 다시 한번 확인을 해주시고 행군에 아무런 이
상이 없게 해주십시오."

"알겠습니다."

"천호법께서는 이곳에서 남아  계시다가 오호법님과 풍호법님이 오시면 같
이 북상을 하십시오."

"알겠습니다."

소천은 양대호를 바라보며 말을 하였다. 

"양형께서는 이상하게 생각하지 마시고 내 이야기를 들어 주시오."

"예 세이 경청하겠습니다."

"양형. 다른  사람들은 이번 녹림대전을 어떻게  생각을 하는지 모르겠소. 
하지만 나는 매우 험난한 싸움이 되리라고 생각을 하오."

소천은 말을 멈추었다가 양대호를 바라보았다. 양대호는 소천의 눈을 피하
지 않았다. 

"이곳에서 본격적인 싸움이 벌어진다면  우리들 중 누구도 양형과 함께 있
어 줄 수가 없소."

양대호는 고개를 끄떡였다. 

"저도 무림인입니다. 대 형산파의 제자입니다. 제 한몸은 제가 지킬 수 있
습니다. 짐은 되지 않을 것입니다."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"그럼 양형께서도 따로 준비를 해 두시오."

"무슨 준비를 해야 합니까."

"비상식량과 구급약 해독제 등이오.  우리가 충분히 준비를 하지만 유사시
에 혼자 떨어질 때를 대비해야하지 않겠소."

천일정이 대신 대답을 하자 양대호도 고개를 끄떡였다. 

"알겠습니다."

그때 문밖에서 말소리가 들려왔다.

"백리세가의 백리소소 소저가 와 계십니다."

"알았다. 내방으로 모셔라. 곧 가겠다."

"존명."

백리 소소라는 말에 양대호는 동공을 크게 했다. 소천이 그를 스쳐 지나간 
뒤에야 고개를 돌려  소천을 바라 보았다. 소천이  아무말 없이 문을 열고 
나가자 양대호의 어깨는 축처졌다. 천일정은 그런 양대호의 어깨를 쳤다. 

"너무 걱정 말게. 총호법님께서 저리 말씀을 하셧지만 별 큰일이야 있겠는
가. 개방과 언가 중원표국과 장안표국은 결코 녹녹한 곳들이 아니네. 그들
이 몸을 일으킨  것은 녹림도를 치기 위함이  아니네. 바로 삼혈맹을 상대 
하기 위함이네. 총호법님께서는 그때를 걱정 하신것이네."

양대호는 나직한 목소리로 대답을 하였다. 

"예"

작고 햐안 손이 옷자락을 이리  저리 잡아 끌었다. 작고 분홍빛 나는 손톱
이 실밥을 뜯기도  했다. 그리고 그 실밥을 다시  묵고 있었다. 덜컹 문이 
열리자 그녀는 화들짝 놀라며  고개를 들었다. 그리고 일어서서 고개를 숙
였다. 소천은 빙긋이 웃었다.  

"며칠 뵙지 못하는 사이 얼굴이 많이 좋아 지신 것 같습니다."

백리소소는 고개를 숙이며 작은 목소리로말을 하였다. 

"예"

"앉으시지요."

백리소소가 앉았다.  소천은 자리에 앉으며 탁자위에  있는 보자기를 보았
다. 소천이 고개를 들어  백리소소를 바라보았다. 백리소소도 소천을 보고 
있었기 때문에 둘의 눈이 마주쳤다. 백리소소는 얼른 눈을 내리깔았다. 그
래서 소천은 백리소소의 가늘고 긴  속 눈섭을 자세히 볼 수 있었다. 그리
고 동그란 코  끗이 더욱 선명히 보였고 붉은  입술은 한껏 다물려져 있었
다. 백리소소는 그것을 들어  소천앞에 내려놓았다. 소천이 보자기를 받으
려 손을 뻣었다. 그런데 소천의 손이 백리소소의 작은 손에 살짝 닿았다. 

순간 소천의  손이 뒤로 튕겨지듯이 들려졌다.  백리소소는 얼굴을 사르르 
붉혔다. 소천은 헛기침을 몇번 터트리고 말을 하였다.

"이게 뭡니까?"

"풀어 보세요."  

소천은 보자기를 풀었다. 그러자 안에서 예쁘게 접힌 장삼이 나왔다. 소천
은 그 장삼위에 손을 가져갔다. 따뜻한 온기가 손을 통해서 온몸으로 퍼져
나갔다. 소천의 얼굴이 바알가게 익어 올랐다. 백리소소는 계속 고개를 숙
이고 있었고 소천은  장삼 만 바라보고 있었다.  둘 사이에는 아무런 말도 
오가지 않았다. 백리소소는 아까 묵었던 실밥들을 뜯어 내기 시작했다. 소
천은 자신의 숨소리를 느끼고  있었고 귓속에서는 벌래가 윙윙거리는 소리
가 들리고 있었다. 침묵을 깬 것은 소천이었다.

"고맙소."

"소공자님께서 해 주신 것에 비하면 아무것도 아니에요. 저 그리고"

백리소소는 목까지 붉히며 작은  소리로 말을 하였다. 소천은 그녀의 말을 
듣기 위해서 몸을 가까이 했다. 그러자 백리소소의 숨결이 느껴졌다. 그녀
의 머리카락에서 나는 향기가  소천의 코끝을 간지럽게 했다. 그리고 바람
결에 흔들리는 한 두개의 머리카락이 소천의 얼굴을 어지럽혔다. 

"저 묻고 싶은 말이"

"뭐든지 물어 보십시오."

소천은 몸을 살짝 뒤로 하면서 말을 하였다. 그러자 소천은 갑자기 추워진 
것 같이 몸이 떨렸다. 

"제가 검을 연마하는데 여러 가지 부족한게 많아요. 그래서"

소천은 고개를 끄떡였다. 백리소소는 실밥을 뜯으며 계속 말을 이었다.

"소공자님 이정제동(以靜制動)이라는게 뭐에요."

소천은 등받이에 몸을 실었다. 이정제동이라는 것은 무학상의 상승법문 중 
하나였다. 상승의 무학법문중에서 이 이정제동만큼 잘 알려진 것이없었다. 
그래서 더욱 사람들을 헷갈리게  하였다. 따라서 밝은 스승의 지도가 없다
면 주화입마에 들기 쉬운 부분이기도 했다. 소천은 한숨을 내쉬며 말을 하
였다. 그 숨에 가슴은 가벼워 지고 몸은 무거워 지는 것을 느꼈다. 그리고 
무언가가 그 숨을 따라 빠져나가는 것 같았다. 

"이정제동이라는 것은 고요함으로 움직임을 제압한다는 뜻이오."



#5320   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #28                           02/05 07:03   319 line

백리소소는 고개를  끄떡였다. 소천은 잠시 말을  멈추었다가 손을 펼치며 
이야기를 했다.

"이 손을 보시오."

백리소소는 소천의 손을 바라보았다. 소천의 손이 천천히 움직이기 시작했
다. 그러다가 빠르게 움직이기  시작했다. 그래서 소천의 손가락이 여러개
인 것 처럼 보였다. 그러다가 움직임을 멈추었다. 헌데 소천의 손이 두 개
로 늘어난 것이었다. 약간 손이  커진 것을 제외하고는 한 팔목에 두 개의 
손이 붙어 있는 것이었다. 백리소소는 눈을 크게 뜨고 자리에서 벌떡 일어
났다. 그녀는 소천을 바라보았다.  소천은 빙긋 웃으며 손을 털었다. 그러
자 원래 하나의 손으로 돌아왔다. 

"아시겠소.?"

백리소소는 작은 손을 가슴에 대고 가쁘게 숨을 몰아 쉬었다. 그녀의 눈빛
은 마구 흔들리고 있었다. 

"어떻게 된거죠?"

"소저가 본 손이 모두 몇 개였소."

"두 두 개요."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"그러나 그 손은 원래 하나였소. 보이기로만 두 개로 보였을 뿐이오. 내가 
손을 매우 빠르게 움직였기 때문에 사람의 눈에는 두 개로 보이게 된 것이
오."

"그 그런건가요."

"그렇소. 그러니 그만 앉으시오."

그말에 백리소소는 얼른 자리에  앉았다. 소천은 벽쪽에 있는 작은 농에서 
나무 젓가락 하나를 꺼냈다. 그 막대를 흔들자 이번에는 세 개로 보였다. 

"빠름이 극에 다다르면 이와 같이 멈추어 있는 것 처럼 보이오. 이것이 이
정제동에서 말하는 정의 진정한 의미요."

"그럼 그 정이라는 것은 고요함에 이를 정도의 빠름을 의미하는 건가요.?"

"그렇기도 하고 아니기도 하오."

백리소소는 눈을 반짝였다. 

"상승의 경지가 어려운 것은 그  모습이 초식처럼 고정 되어 있지 않기 때
문이오."

소천은 잠시 말을 멈추고  백리소소를 바라보았다. 그녀의 눈은 매우 투명
하고 반짝이고 있었다. 아까 붉혔던 얼굴은 어디로 같는지 보이지 않았다. 
단지 얼굴에서 빛이 나는 듯이 밝아 보였다. 

"노자에 물극필반(物極必反 물이 극에  도달하면 반드시 되돌아 간다는 말
임.)이라는 말이있소.  빠름이 극에 다다르면  고요함이 되듯이, 고요함이 
극에 다다르면 빠름이 되는  것이오. 상대의 빠름은 고요함에 이르지 못한 
빠름이오. 그래서 보기에만 빠른 것이오. 그러나 정에 이른 빠름은 보기에
는 움직임이 없어 보이지만 실제로는  더 빠른 것이오. 그러니 더 빠른 고
요함이 보기에만 빠른 것을  제업하는 것은 당연한 이치요. 이것이 이정제
동의 가장 낮은 의미요."

"그럼 높은 의미가 따로 있나요."

소천은 나무젓가락으로  백리소소를 가리켰다.  순간 백리소소의 눈앞에서 
소천의 몸이 점점 흐릿하게 보이는 것 같았다. 그리고 나무 젓가락만 점점 
커 보였다. 그리고 나무 젓가락의 모습이 흔들리기 시작했다. 무수한 떨림
이 일면서 그 형체가  사라지고 그곳에는 오직 떨림만 남았다. 백리소소는 
가슴이 가빠오고  숨을 쉬지 못해서 얼굴이  붉어져왔다. 슥 나무젓가락이 
사라지자 백리소소는 고개를 돌리고 가뿐 숨을 몰아 쉬었다. 

"보셧소."

"예"

"무엇을 보셧소."

"나무젓가락이 마구 떨렸어요."

"나무젓가락은 움직이지 않았소. 움직인 것은 소저였소."

백리소소는 고개를 갸웃했다. 

"저는 움직이지 않았어요."

소천은 빙그래 웃었다. 

"소저 세상은 기로 이루어져 있소.  내공이라는 것은 바로 그 기의 집합으
로 이루어 지는  것이오. 이 기는 단 한시도 멈추어  있을 수가 없는 것이
오. 끊임 없이 움직이고 변화를  하게 되어 있소. 그것은 사람도 마찬가지
요. 소저는 잠시의 움직임도 없다고 하지만 소저의 몸은 잠시도 쉬지 않고 
움직이고 있는 것이오."

"그런 건가요. 그럼 어떻게 고요히 머물러 있을 수 있는건가요."

"사람이 막혀 있는 이상 고요히 머물러 있을 수가 없소."

그말에 백리소소는  눈을 반짝였다. 소천은 나무젓가락을  탁자 위에 내려 
놓았다. 

"이것을 밀어 보시오."

백리소소는 그것을 밀었다. 그것은 아주 쉽게 밀렸다. 너무 쉬워서 백리소
소는 긴장이 풀어졌는지 호호호  하는 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 하얀 이가 
살짝 드러나면서 붉은 입술을 더욱 붉게 만들어 주었다. 소천은 그녀의 입
술을 보고나서 나무젓가락을 들었다. 

"이제 그 나무 젓가락이 있던 공간을 밀어 보시오."

백리소소는 난색을 저으며  소천을 바라보았다. 소천은 나무젓가락을 가루
로 만들어 버린다음 백리소소를 바라보았다. 

"진정한 고요함이란 이와 같은  것이오. 무학에서는 이를 천추부동의 경지
라고하오. 나무 젓가락이  있던 빈 공간과 같이  비어 있음을 뜻하는 것이
오. 무엇이든지 채울 수 있고 떠날 수 있는 그러한 경지. 그것을 선천지경
이라 부르는 것이오. 내외공이  이 나무젓가락과 같다면 선천지경은 그 것
이 자리잡았던 빈 공간과도 같은 것이오."

백리소소는 눈살을 찌뿌렸다. 

"어렵네요. 그럼 이기어선(以氣御線)이라는 것은 무엇을 뜻하는 것이죠.?"

소천은 입을 벌렸다. 그러나 다시 입을 다물고 백리소소를 바라보았다. 백
리소소는 눈을 반짝이며 소천을 바라보고 있었다. 

"소저 소저는 지금 내가 한말들을 이해 하시오?"

백리소소는 배시시 웃었다. 

"쪼금은요."

소천은 난감한 표정을 지으며 말을 하였다. 

"무학에서 가장 금기시 해야 할 것이 무엇인지 아시오.?"

"과불급(過不及: 넘는 것은 모자란 것 만 못하다. 즉 너무 열심히 하면 조
금 느긋하게 하는 것보다 못하다는 말이다.)이 아니던가요?"

"아니오. 그것은 미리 아는 것이오."

백리소소는 고개를 갸웃했다. 

"소림사에서는 무승들에게 무공의 요체부터 가르치지 않소. 요체부터 가르
치면 쉽게 고수가 될텐데도 그렇게 하지 않고 있소.  그 이유를 아시오."

"그거야 우선 마음을 바로 세워서 사람부터 만들기 위해서가 아닌가요."

"그것도 있지만 더욱 중요한 것은 요체부터 가리키면백이면 백 모두 폐인
이 되기 때문이오."

소천은 잔을 앞에 놓고  백리소소를 바라보았다. 소천은 잔에 찻물을 부었
다. 찻물이 가득차는데도 멈추지 않았다. 그래서 찻물이 잔을 넘쳐 탁자위
에 흘렀다. 백리소소는 눈을 동그랗게 뜨고 소천을 바라보았다. 소천이 고
요한 목소리로 물었다.

"아시겠소.?"

"선 문답 하시는건가요."

"선사들은 채우기 위해서는 잔을  비우라고 하지만 나는 그렇게 말을 하지 
않소."

소천은 주먹을 잔속에 넣었다. 그의 주먹은 잔보다 컷기 때문에 잔이 산산 
조각이 났다. 

"아시겠소.?"

백리소소는 고개를 저었다. 

"이 잔은 사람이고 내 주먹은 무학의 요체요. 이래도 모르시겠소."

백리소소는 고개를 살짝 끄떡였다.  그러나 그녀의 눈은 크게 흔들리고 있
었다. 

"잔을 비우는 것도  좋소. 무학의 요체를 얻는  것도 좋소. 그러나 그전에 
그것을 담을 만한 그릇을 만들어야 하는 것이오. 작은 그릇은 비워도 작은 
물 밖에는 담지 못하는 것이오. 물은 작게 담는 것에서 끝나오. 그러나 무
학의 요체는 잔이 작으면 넘쳐나는 것이 아니라 아예 부셔 버리오. 세인들
은 이것을 주화입마의 일종이라고 부르오. 그러나 이것은 주화입마보다 더 
무서운 것이오. 그래서 무학의  요체는 뛰어난 스승이 제자의 실력에 맞게 
가르치는 것이오. 그래서 십년이 가도 단 한수의 가르침도 받지 못하는 경
우가 생기는 것이오. 그것은  사부님이 제자를 사랑하기 때문에 그런 것이
오. 내가 소저에게 말해 준 것은 상승의 요체 중에서도 요체요."

소천은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

"내가 왜 그런 말을 섯불리  해주엇는지 모르겟소. 그 말들을 잘못 오해를 
한다면 큰 폐를 당하게 될 것이오. 영약일수록 잘못 쓰면 큰 해가 되는 법
이오."

백리소소는 고개를 살짝 몸안으로 숙이며 말을 했다. 

"죄송해요. 저 때문에 마음이 심란해 지셧군요."

"아니오."

"며칠내로 출진하신다구요."

"그렇소."

"제 동생도 가요. 말렸는데......."

"혼자 가시오."

"아니에요. 개방과 함께  간다고 했어요. 취 장로님이  고생을 좀 하실 것 
같아서요."

"스스로의 길을 가는 것이오. 너무 걱정하지 마시오."

백리소소는 고개를 푹수그리고 물었다.

"저 지금 가시면 다시 개봉으로 오실건가요."

"모르겠소."

"다시 뵐 수 있을까요."

"검 한자루에 모든 것을 의지해서 사는 우리들에게 내일의 약속 같이 공허
한 것은 없는 법이오."

소천은 창가를 바라보았다. 창가를 비추던 햇살은 어느새 사라지고 어둠만
이 둘을 방해 하지 않으려는  듯이 조용히 앉아 있었다. 방안에 있는 사물
들이 점점 어둠속에 묻혀져 갔다. 둘의 얼굴에도 어둠이 묻어 점점 작아지
고 있었다. 백리소소는 어둠을 떨처 버리려는 듯이 자리에서 일어났다.  

"늦었네요. 그만 가봐야 겠어요."

"조심해서 가시오. 무사를 붙여 드리겠소."

백리소소는 활짝 웃었다. 그러자 그녀의 뒤에 있는 문이 갑자기 환해 보였
다. 그러나 그것도 잠시였다. 백리소소가 문을 열자 차가운 바람이 휘몰아
쳐왔다. 백리소소의 작은 동체가 그 바람에 흔들렸다. 그녀의 옷자락은 거
세게 몸을 떨었다. 백리소소는 어깨를 움츠렸다. 그리고 고개를 돌려서 눈 
인사를 하고 총총 걸음으로 걸어나갔다. 그녀의 발자국은 어둠속에서도 선
명히 남아 있어서 그녀가 떠난 뒤에도 지워지지 않고 있엇다. 소천은 멍하
니 있다가 문을 닫을 생각도  하지 않고 자리에 앉았다. 소천의 손에는 백
의 장삼이 잡혔다. 소천은 그 장삼이 매우 따뜻하다고 느꼈다. 

작은 붓이 종위 위를 스쳐  지나갔다. 그리고 종이 위에는 검은 먹이 글자
를 만들어 내었다. 

< 이정제동이라는  것은 고요함으로 움직임을  제압한다는 뜻이오. 빠름이 
극에 다다르면 이와 같이 멈추어 있는 것 처럼 보이오. 이것이 이정제동에
서 말하는 정의 진정한 의미요............내외공이 이 나무젓가락과 같다
면 선천지경은 그 것이 자리잡았던 빈 공간과도 같은 것이오. >

붓은 쓰기를 멈추었다. 그리고 붓을 쥐었던 작고 하얀 손은 이마에 흐르는 
땀을 닦았다. 그녀가 서찰을 다시  돌아볼 사이도 없이 하나의 손이 그 서
찰을 잡았다. 

"흠 그동안 막혔던 것들이 쉽게 풀리는구나."

그는 고개를 들어서 약간  창백한 안색의 여인을 바라보았다. 그녀는 백리
소소였다. 그리고 그녀가 쓴 서찰을 들고 있는 사내는 백리웅풍이었다. 백
리웅풍은 굳은 얼굴로 소소를 바라보았다.

"미안하구나 오빠가 못나서 너에게 이런 짓까지 시키다니."

"아니에요. 그보다 이기어선에 대해서 알아 오지 못해서 죄송해요."

백리소소가 고개를 떨구자 백리웅풍은 웃으며 그녀의 어깨를 토닥였다. 

"그의 말이 맞다. 미리 아는  것 만큼 무학에서 경계를 해야 할 것은 없는 
법이다. 그리고 너무  괴로워 하지 마라. 언젠가는 이  빚은 꼭 값을 날이 
올 것이다. 백리세가가 다시 세워지는  날 이빚은 내가 값을 것이다. 그러
니 너는 마음에 두지 마라."

"예"

백리웅풍은 소소가 쓴 글들을 다시 찬찬히 읽어 보았다. 소소는 손이 아픈
지 서로 번갈아 주물렀다. 

관도에는 겨우내 언 얼음이 녹지 않아서 곳곳에 빙판을 이루고 있었다. 이
른 아침 개봉성의 성문이 열리자  많은 사람들이 성문을 빠져 나가고 들어
왔다. 그들 중에는  오늘따라 회의를 입은 사람들이  많았다. 그들은 모두 
허리에 청색 띠를  메고 있었다. 병장기를 든  이들도 있었고, 약재상처럼 
꾸민 이들도 있었다.  등짐장수처럼 한 이들도 있었다.  수문 무사 아칠은 
고개를 갸웃했지만 주머니에 있는 은자를 만지작 거리며 긴 하품을 해대었
다. 

'오늘은 고기 몇근은 사가지고 집에 들어갈 수 있겠구나.'

아칠은 그런 생각을 하면서  호패와 통행증을 대충 ㅎ어 보았다. 성내에는 
특별한 일도 없었고 이런 검사야  늘 형식적으로 하는 것이기 때문에 주위 
깊게 보지 않았다.  게다가 오늘은 문을 나서는  몇몇 인물들 한테 고기나 
사먹으라는 은자 몇전을 받아  챙긴 뒤였다. 아칠은 오늘 수문장이 나와서 
자신이 챙긴 돈을 뜯어가지  않는 것을 이상하게 여기지 않았다. 자신에게 
몇전이 떨어지는 날이면  그 윗분들에게는 몇냥의 은자가  간다는 것을 잘 
알고 있었기 때문이었다. 

수문장은 아침 일찍  십여대의 수레를 통과시킬 때  잠깐 나왔다가 어디로 
같는지 모습이 보이지 않았다. 그것은 군기 위반이었다. 그래도 아칠은 아
무런 걱정을 하지 않았다. 수문장이 어디 술집에서 뒹굴고 있때는 감시 감
독할 고관들은 기생집에서 계집들  궁등이를 두들기고 있을 것이기 때문이
었다. 그래서 아칠은  오늘 대장이 된 기분이  되었다. 무엇보다도 늘어진 
하품을 마음껏 할 수 있다는 것이 좋았다.   

양대호는 멀뚱멀뚱한 눈으로 소천을 바라보았다. 그리고 다시 수레의 행렬
을 바라보았다. 두 마리 소가 끄는 수레들에는 각종 병장기들이 가득 실려
져 있었다. 그리고  야전용 군막과 강궁과 화살들이  가득 실려져 있었다. 
어떤 것은 자신이  보지도 못하게 하였다. 그  근처에는 불을 가까이하지 
못하게 한 것을 보면 화약도  있는 것 같았다. 개인이 휴대한 검이야 장식
용으로 여기기 때문에 관부에서도  통제를 하지 않았다. 그러나 지금 소천 
일행이 가지고 가는 것은 작은 전쟁을 할수도 있는 정도의 군수물자였다. 

그런데도 성문에서는 아무런 검사도  받지 않고 통과를 하는 것이었다. 이
것은 그가 평소에 알고 있던 상식과는 많은 괴리가 있는 것이었다. 소천은 
천천히 걸으며 양대호를 바라보았다. 

"양형 뭐 이상한 것 있소.?"

"아 아닙니다. 헌데 왜 이렇게 변장을 하고 가는 겁니까.?"

"그럼 적들에게 우리가 어디로 이동하고 있다는 것을 알려야 하겠소."

"그래도 조금이라도 눈설미가 있는  자들이라면 이 행렬의 이상함을 곧 발
견을 할 것입니다."

양대호는 그렇게 말을 하였다. 그랬다. 낭인대의 행렬은 매우 이상했다. 

#5324   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #29                           02/07 06:19   336 line

선두에는 열명의 약재상이 걷고 있었다. 그리고 백여장 뒤에는 이십여명의 
등짐 장수들이  가고 있었다. 등짐장수 뒤  백오십장에는 십여대의 수레와 
그것을 운송하는 자들로 변장을 한 삼십명이 있엇다. 소천 일행은 모두 이 
수레 행렬과 함께 있었다. 그 뒤에는 다시 이십명의 등짐 장수들이 있었고 
그 뒤에는 십여명의 약재상들이 따르고 있었다. 

"첫날은 이동간의 거리 조정하는  법과 연락하는 법을 익히기 위해서 이런 
대오를 짠 것이오. 실력들이 늘어나면 각 거리를 이삼십리까지 늘일 수 있
소. 그럼 의심하는 사람들도 사라지게 되는 것이오. 또한 복장도 바꿀수가 
있소. 그러나 지금은 이런 상태가 좋소."

소천은 반만 이야기 했다. 사실 이런 행군대오는 백호대를 위한 것이 아니
었다. 이준과  두명의  부대주가 백여명을 통솔하여 이동하는 법을 배우기 
바랬던 것이엇다. 그래서 이동간에 소천은 끊임없이 이준에게 명령을 내리
고 있었다. 소천은 옆에 있는  짐꾼을 바라보았다. 눈섭이 듬성듬성 나 있
는 그는 이철룡이었다.

"자네가 연락조장이지. 각조에 거리를 좀더 띄우라고 하게."

"예"

이철룡은 고개를 숙였다. 소천은 몇장의 서찰을 건네 주었다. 

"그것을 이대주에 연락을 하게"

"알겠습니다."

이철룡은 서찰에 씌인 글자들을  보고 자신의 수하를 불렀다. 그들은 모두 
조별담당이 있어서 이철룡은 명령을 받아서 그들에게 건네 주면 그들이 조
별로 전달을 했다. 이철룡은 그런 임무외에도 소천 일행과 이준 대주의 연
락 임무도 맏고 있었고 청룡장과 다른 문파간의 연락 업무도 맏고 있었다. 

이철룡이 서찰을 전달하고 다시 자리로 돌아오자 소천은 고개를 끄떡였다. 
그리고 뒷짐을 지고 걷기  시작했다. 저멀리 부둣가가 보였다. 개봉성에서 
십여리 떨어진 곳에 있는 부두였다. 저기서 배를 타고 황하를 건너는 것이
엇다. 황하에는 유빙들이 떠다니고 있었기 때문에 작은 배는 뜨지 못했다. 

그래서 하루에 한 두 번 큰 배가 다녔다. 그랬기 때문에 매번 사람들이 넘
처 났다. 그리고  오늘은 첫배를 기다렸던 사람들은  대부분 타지 못했다. 
먼저 배에 오르던 낭인대원들이 인상을  긁었기 때문에 배에 타고 있던 이
들까지 내렸던 것이었다. 소천은  그것을 제지하지 않았다. 이철룡은 자신
들이 탄 배가 떠나가는 것을  보고 있는 양민들을 보았다. 그는 자신이 마
치 수적이 된  듯한 기분이 들었다. 그것은  양대호도 마찬가지였다. 둘이 
부두를 바라보며 얼굴을 구기고 있을  때 소천은 선두에 앉아서 차가운 강
바람을 벗삼아 따끈한 차를 마시고 있었다.   

14. 산서 대회전1
<문서번호: 9-542호.
 형    식: 보    고
 수    신: 제 이맹주 혈유.
 안    건: 신비조직.
 내    용: 발견 실패.
 비    고: 무림과 무관한 세력으로 추정 됨.
           황실에 대한 조사를 허락 바람. 
 작 성 자: 밀은영주.(密隱營主)>

<문서번호: 9-543호.
 형    식: 보    고
 수    신: 제 이맹주 혈유.
 안    건: 비 밀 결 사.
 내    용: 장안성에서 종교 비밀결사 발견.
 비    고: 무림과 무관한 조직임.  
           세력이 날로 급증하고 있음.
 작 성 자: 밀은영주.(密隱營主)>

"믿을 수가 없군. 작전 실패야  시혈마군의 입을 제대로 열지 못했으니 그
렇다고 쳐도 어떻게 밀은영이 그들을 존재를 ㅉ지 못하는 것인가."

"시혈마군을 포섭했을 정도면 이미 수십년부터 암약을 해왔다는 이야기다. 
그런 조직이 우리 밀은영의  눈을 벗어나리라고 보지는 않는다. 기존의 조
직중에 있다. 그러나 기존의 조직들 중에 시혈마군을 끌어 들일 만한 조직
은 없다."

잠시 침묵이 흘렀다. 

"한 가지가 안된다면 다른 방향에서 생각을 해보는 것도 좋겠지."

그림자가 갑자기 줄어들어서 탁자밖으로 사라졌다. 그리고 등잔이 마구 흔
들렸다. 그리고 그림자가 이리  저리 흔들리고 한 장의 양피지가 탁자위에 
펼쳐졌다. 그것은 협서와  산서 하남의 지도였다. 그는  그 지도의 곳곳에 
점을 찍기 시작했다. 

"반혈맹은 낙양과 종남지단을 쳤다. 그리고  우리가 포위 한 것을 알아 내
었다.이 모든  것은 시혈마군이 정보를 흐렸기  때문에 가능한 일이었다. 
신비조직은 반혈맹을 통해서 백도와 우리의 사이에 분쟁을 일으키려 한 것
이었다. 반혈맹을 배후 조종하고 있는 것일 수도 있다. 그럼 왜 낙양과 종
남을 노린 것인가. 시혈마군이 알고 있는 정보 중에는 그 두곳보다 중요한 
곳도 많은데. 게다가 시혈마군이 반혈맹에 포위 공격 정보를 흘린 것은 위
험을 무릅 쓴 행동이었다. 그리고 매복지에서 이탈해서 적혈마군을 노린것
도.......... 무언가 다급했기 때문일 것이다. 그래서 그런 무리수를 두더
라도 우리와 반혈맹과의 싸움을 가속화 시키려고 한 것이었다."

잠시 침묵이 흘렀다. 

"또한 우리 지단이 낙양과 종남에 있으면 안되는 일이었을 것이다. 아니면 
그곳의 수하들이 무언가 알아 냈거나."

등잔불이 크게  일어서고 주위에 흐릿하게 서가가  보였다. 유생의를 입은 
이가 등을 보인채 서가의 책자들을 뒤지고 있었다. 불꽃은 잦아 들고 주위
는 다시 어둠속으로 파묻혔다. 

두권의 책자가 탁자위에  올려졌다. 그것은 종남지단과 낙양지단에서 올라 
온 보고서 들이었다.  

"여기에 내가 노친 것이 있을 것이다."
///////////////////////////

계절은 삼월 초에 접어 들었지만  산의 눈은 녹을 줄 모르고 있었다. 관도
에는 군데군데 빙판이 남아 있었다. 관도 주위에는 낮게 펼쳐진 평지가 있
었다. 평지 뒤에는 계단식으로 산을 깍아 만든 밭이 보였다. 그리고 그 뒤
에는 올려다 보기도 힘든 거산  준령들이 자리 잡고 있었다. 그 산위는 모
두 새하얀 눈으로 덥혀  있었다. 삼십여필의 말들은 그러한 경치를 감상하
지도 않고 조금 바른 속도로  나가고 있었다. 그들은 표사 복장을 하고 있
었다. 선두에 흰색 바탕에 검은 글씨가 새겨진 깃발이 펄럭이고 있었다. 

그 깃발은 장안 표국의  깃발이었다. 표사들 주위에는 표물은 보이지 않았
다. 그도 그럴것이  이들은 표행을 하러 나선  것이 아니었기 때문이었다. 
북령채가 이끄는  산서 녹림도들과 대전을 하기  위해서 나온 이들이었다. 
장안 표국에서 선봉을 맏기로 하고 이한생이 이들을 지휘하기로 한 것이었
다. 이한생이 선봉을 자처  한 것은 이철룡의 일에 대해서 왕유정으로부터 
말을 들었기 때문이었다. 왕유정이  그 사건이 소문이 나지 않게 입단속을 
하겠다고 했지만 그때 동행한 표사의 숫자가 이십여명에 달한다는 것을 듣
고 고개를 저었다. 강호에서는 둘만 알아도 이미 비밀이 아닌 것이었다. 

그런데 사방으로 떠돌아 다니는  표사 이십명이 아는 일이었다. 그리고 그
런 이야기는 재미가  있어서 해도 해도 물리지 않다는  것을 잘 알고 있었
다. 아직까지 소문이 나지 않은 것을 보면 중원표국의 규율이 강하다는 것
을 반증하는 말이었다. 그러나 모래로는  물을 막을 수 없는 법이었다. 그
래서 이한생은 그들을 볼 면목이  없었고 선봉을 자처 함으로써 그 사건을 
만회하고자 한 것이었다.이한생은 말을 멈추었다. 

관도는 길게 뻣어 있었다. 그러나  그 주위의 평지는 급격히 줄어 들고 잇
었고 산은 관도 가까이  다가서 있었다. 게다가 경사면은 급경사를 이루고 
있었다. 이한생은 잠시  생각에 잠기었다. 저런 지형은  매복을 하기 좋았
다. 북령채에 바보들만 모이지 않은 이상 이상 자신들 세력을 모아 쳐들어 
온다는 것을 알고 있을 것이었다. 

이한생은 경험이 많은  표사 둘을 먼저 보냈다.  그리고 표사 둘을 본대로 
보내어 이 사실을 알렸다. 두명의 표사는 말을 몰아가서 협곡의 좌우를 살
펴보았다. 별 이상이 없었다. 두  표사는 손을 흔들어 아무 이상이 없음을 
알렸다. 이한생은 고개를 끄떡이며  전진을 명령했다. 대오는 다시 출발을 
하였다. 그들이 협곡을 빠져 나온 것은 반시진 쯤 뒤였다. 

얼마를 더가자 나즈막한 구릉을  넘어가는 길에 접어 들었다. 산은 낮았고 
잡목들도 많치 않았다. 이한생은 표사들을 보내지 않았다. 이런 구릉을 다 
조사를 하면서 넘으면 일년이  가도 태원에 도착하기 불가능했기 때문이었
다. 표사들이 구릉 중턱에 올랐을 때였다. 갑자기 사방에서 북소리와 징소
리가 울려펴졌다. 말들이 놀라서  요동을 쳐대었다. 그리고 고삐를 꽉쥐지 
않고 있던 표사 몇 명이 나뒹굴었다. 

슈슈슉 수십대의 화살이 날아왔다. 이한생은 장검을 빼들고 날아드는 화살
들을 막았다. 

"말에서 내려라."

표사들은 말에서 급히 내려 날뛰는 말들을 진정을 시켰다. 그 사이에 날아
오는 화살들에 맞아 나뒹구는 말들이 늘어났다. 이한생은 검으로 화살들을 
쳐내다가 그 화살들이 날아 오는 곳을 알아내고 몸을 날렸다. 단번에 십여
장을 날아가 숲으로 뛰어들었다.  원래 강호에는 숲으로 들어간 적은 ㅉ지 
말라는 격언이 있엇다. 이한생도 물론 그말을 알고 있었다. 그러나 그러기
에는 저들의 화살의 위력에  표사들이 지지부진 하고 있었다. 이한생이 숲
으로 뛰어들자 십여개의 장창이 날아왔다. 팟 이한생의 검이 빛을 뿌렷다. 

흔들리는 나뭇가지 사이로 부서지는 햇살속에 수십여송이의 검화가 피어났
다. 십여개의 장창은 그 검화에 튕겨져 사방으로 흩어졌다.

'내공력이 담겨있지 않았다.'

이한생은 그 장창이 공력이 담겨져 있지 않다는 것을 알아 내었다. 이한생
은 나무둥치를 차고 궁수대들이 모여 있는 곳으로 신영을 날렸다. 활을 들
고 있던 이십여 녹림도들은 이한생이 날아 오자 병장기를 빼들고 달려들어
왔다. 파악 선두에서 날려오던  이가 이한생의 검에 잘려지면서 피를 뿜어 
내었다. 이한생은 나무와 나무를 차고 날으며 달려드는 녹의인들을 하나씩 
베어갔다. 십여명이 제대로 병장기를 한번도 써보지 못하고 쓰러지자 나머
지는 등을 보이며  도망을 치기 시작했다. 이한생은  땅에 내려선 뒤 길을 
바라보았다. 표사들은 어느새 사태를 수습하고 달려오고 있었다. 

'이상하군. 중원 표국주나  사제의 말에 의하면 적들  중에는 고수가 여럿 
있다고 했는데'

이한생은 싸움이 너무 싱겁게  끝나자 오히려 의야해 하는 마음이 들었다. 
지금 기습을 한 녹림도들의 실력은  엄포나 놓고 힘없는 양민들을 터는 수
준이었다. 중원 표국은 커녕 일반  표국의 표물도 털 실력이 안 된 것이었
다. 이한생은 시체들을 보며 말을 하였다.

"우리를 방심시키려는 것인가."  
/////////////

소천 일행이 정일현에 도달한 것은 개봉을 떠난 지 보름만의 일이었다. 겨
울 끄트머리라서 해가  ㅉ고 추웠지만 그들이 지나온  길을 대부분이 평야 
지대였기 때문에 속도가 빨랐다. 소천일행은 정일현에서 며칠 휴식을 취하
기로 하였다. 이곳에서 며칠  쉬면서 뒤따라오는 세 호법들과 함께 태행산
맥을 넘기 위함이었다. 작은 객점을 통째로 하나 빌렸다. 그리고 백호대에
게 특별 수당이 지급되었고  이틀간 성내에서 휴식을 허락 받았다. 백호대
원들은 은자들을 짤랑이며 성내의  유흥가를 누비고 다녔다. 그리 큰 성이 
아니었기 때문에 성내는 온통 백호 대원들로 넘쳐 나는 것 같았다. 이철룡
은 연락 조장이라는 직책을 핑계로 소천이 머무는 객점에 남아 있었다. 

이철룡은 동경을 보고 눈섭을  헤아렸다. 전에는 몰랐는데 한번 눈섭이 왕
창 빠지자 그 귀중함을 알게 되었기 때문이었다. 왼쪽에 새로 작은 녀석이 
삐집고 나오는 것을 대견하게  여기고 있었다. 눈섭을 만지던 이철룡은 자
리에서 벌떡 일어났다. 정문이 열리고 하연적이 들어오고 있었기 때문이었
다. 그는 문을 열 때는 굳은 얼굴이었으나 발을 내딧을때는 입가에 미소를 
머금었다. 하연적은 이철룡을 보지도  않고 안으로 들어갔다. 그의 입가에
는 미소를 띄고 있었지만 등은 허전해 보였다. 이철룡은 다시 자리에 앉고 
하연적을바라보았다. 그는 길게 하품을 했다.

'대주와 부대주들이 안보이네. 어디 같나'

이철룡은 동경을 보면서 그렇게 생각을 했다. 그러나 그 생각은 다시 저멀
리 날아갔다. 좀전에는 잘  보이던 눈섭 하나가 어디론가 사라졌기 때문이
었다. 

하연적은 자리에 앉은  뒤 소천을 보며 말을  하였다. 소천 옆에는 진명이 
앉아 있었다. 

"팽가에서는 한명도 지원을 해 줄 수가 없답니다."

소천은 빙그래 웃었다.

"예상했던 일이었습니다. 하권사께 못할 짓을 시킨 것 같아 죄송합니다."

하연적은 수염을 쓰다듬으며말을 했다.

"총호법님께서 그렇게  말씀을 해주시니 더욱  송구합니다. 이건 팽가에서 
군자금으로 쓰라고 준 돈입니다."

하연적은 품에서 주머니를 꺼내어  소천 앞에 내밀었다. 소천은 그것을 열
었다. 안에는 은자 십여냥이 들어있었다. 소천은 피식 웃었다. 

"좀 쩨쩨하군요. 그래도 삼십냥은 보내 줄줄 알았는데"

그말에 하연적은 눈을 약간 크게 떴다. 

"그럼 그 돈을 받으실 껍니까."

"하하하 거저 주는건데 왜 안받습니까."

하연적은 고개를  갸웃했다. 팽가에서  요동낭인대를 견제한다는 명목으로 
북령채 토벌에 무사를 내주지  않는 것은 이해가 갔다. 그러나 군자금으로 
쓰라면서 은자 열냥을 보낸  것은 지독한 모욕이었다. 차라리 보내지 않고 
미안하다는 말을 했다면 서로간에 예의를 차린 것이라고 할 수 있었다. 그
러나 팽가 같은 대 문파가 다른 문파에 군자금을 쓰라며 은자 열냥을 보낸 
것은 거지들에게 동냥을 주듯이 내 던져 주는 곰팡이 나는 밥보다 더한 모
욕이었다. 하연적 자신도 몇 년만 젊었으면 북령채를 치기 전에 팽가와 사
생결단을 낼 정도로 화가 나는 모욕인 것이었다. 그러나 소천은 그 열냥도 
소중히 생각하는 것 같았다. 진명이 투걸거리며 말을 하였다.

"정말 팽가에는 좀생이들만 모인 것 같군. 겨우 열냥이 뭐야 열냥이"

소천은 주머리를 보며 더 큰 소리로 말을 하였다. 

"보낼려면 백냥은 되야 욕을 먹지 않을꺼 아니야."

마치 누구 들으라는 것 같은  소리였다. 소천은 그렇게 말을 하고 입을 다
물었다. 그리고 잠시 목을 좌우로 까딱이고는 말을 했다.

"같군"

그말에 하연적과 진명은 눈을 크게 떴다.

"그럼.........."

소천은 싱긋 웃었다. 

"하북은 팽가의  안 마당 아니오.  여기도 그들의 눈과  귀가 있는 법이지
요."

소천은 창밖을 바라보았다. 그곳에는 제법 큰 나무가 있었다. 나무 등걸에
는 눈이 녹아 있는 것이 보였다.  그 눈은 다른 눈과 달리 많이 녹아 있었
다. 바로 사람 체온이 닿은 흔적이었다. 

새벽이 되자 술에 취한 인영들이 하나 둘 기어서 들어오기 시작했다. 아예 
들어오지 않는 이들도 있었다. 노름에  돈을 몽땅 날려서 일찍 온 이는 객
점 술창고에 가서 술을 한독가져다가 퍼 먹었다. 이철룡은 그런 그들을 보
며 의자를 흔들거리며 연신 하품을 해대었다. 

'그냥 빨리가지 여기서 이렇게 시간을 지체할건 뭐 람'

이철룡은 그렇게 생각을 하고  밖을 바라보았다. 문이 열리고 세명의 인영
이 들어섯다. 그들은 청의를 입고 있었고 밤에도 확연히 눈에 띄는 백색피
풍의를 걸치고 있었다. 

"대주님"

이철룡이 일어서자 몸을 가누지 못하는 몇 명을 제외하고는 탁자에 자리잡
고 있던  십여명이 일어섯다. 이준은 고개만  까딱이고 안으로 걸어들어갔
다. 이철룡은 그들 세명이 바싹 붙어 있는 것이 이상해서 자세히 바라보았
다. 그런데 한명의 가슴앞에 무언가기  삐죽 튀져 나온 것이 보였다. 그것
도 잠시 세명은 후원으로 바삐 사라져갔다. 다른 이들은 자리에 앉아서 술
을 다시 마셧다. 이철룡은  의야함을 느끼며 고개를 돌리다가 바닦에 시선
이 같다. 바닥에는  점점이 붉은 선혈이 뿌려져  있었다. 이철룡은 고개를 
획 돌려서 안을 바라보았다. 안은 어둠속에 잠겨 있었다.

세명은 소천의 처소에 들자 가볍게 읍을 하였다. 그리고 힘없이 무릅을 구
부렸다. 이준은 그런 둘의 양팔을  잡았다. 두 대주는 일어 서려고 바둥거
렸지만 두 다리가 지탱하지 못하는 것 같았다. 소천은 침소에서 일어나 둘
을 ㄴ혔다. 그리고 옷을 ㅉ었다.  한 부대주의 가슴에는 부러진 화살이 밖
혀 있었다. 그리고 다른 이는 어깨에 몇 개의 철환이 밖혀 있었다. 소천은 
얼굴을 찌뿌렸다. 

"이런 상처를 하고 옷을 갈아 입고 왔나. 그냥 올것이지"

"밖에 수하들이 있었습니다."

한명이 그렇게 말을 하자 소천은 그의 이마를 집어 주었다. 

"이대주는 괜찮은가."

"가벼운 경상입니다."

"벗어보게"

이준은 잠시 머뭇거리다가 웃옷을 벗었다. 그의 가슴에는 긴 도상이 나 있
었다. 응급조치를 했는지 피는 나오지 않고 있었지만 상체에 온통 피가 묻
어 있었다.

#5331   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #30                           02/09 05:37   375 line

"누군가."

"일월쌍도객이라는 자였습니다."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"가서 상처를 치료하게 보고는 내일 받도록 하지"

이준은 읍을 하고 물러났다. 소천은 둘의 상처를 지혈을 하고 밖으로 나갔
다. 화살과 철련자는 정밀한 집도가 필요했다. 그리고 다른 보조요원이 필
요했다. 객점에 있는 이들중에서 술에 취하지 않은 이는 오직 한명 뿐이었
다. 소천은 그를 데리고 들어왔다. 

벌컥 벌컥 독한  화주가 입을 타고 들어갔다.  술병이 떨어지고 누워 있는 
부대주는 고개를  끄떡였다. 이철룡은 소천을  바라보았다. 소천이 고개를 
끄떡이자 이철룡은 잘  접은 천 뭉치를 입에  넣었다. 소천은 화살이 밖힌 
자리를 바라보았다. 왼쪽 옆구리에 밖혀 있엇다. 

'가슴이 꾀뚤리지 않은게 다행이군'

소천은 소도를 들었다. 스윽 왼손 엄지와 검지로 한번 닥듯이 밀어내자 도
가 붉게 달아 올랐다. 이철룡은 그것을 보고 혀를 내둘렀다.

'무서운 열양강기다.'

소천은 달아 오른 소도로 그의 배를 갈랐다. 이철룡은 부대주의 어깨를 꾹 
눌러 잡았다. 부대주의 눈이 부릅떠졌다. 아무리 술을 먹었고 소천이 혈을 
피해 칼을 댈수 있는 고수기는 했지만 생살을 칼로 자르는 것은 매우 고통
스러운 일이었다. 소천은  화살을 뽑고 안의 내장을  살펴 보았다. 내장은 
상한 것 같지 않았다. 소천은 바늘과 실로 복개한 부분을 꾀메었다. 그 부
대주의 눈은 거의 돌아간 상태였다.  그 위에 금창약을 발랐다. 소천은 옆
에 누워 있는 다른 부대주를 바라보았다. 그의 어깨에는 철련자가 밖혀 있
었다. 어깨에 밖힌 것은 뼈만  다치지 않았다면 크게 위험이 될 것은 없었
다. 소천이 고개를 끄떡이자 이철룡은 술병을 그의 입에다 가져갔다. 

수술이 끝나고 이철룡은 피뭇은 옷가지와 천조각들을 정리했다. 어느새 날
이 밝아오고 있었다. 

"어떻게 할까요."

"보이지 않는 곳에서 다 태워버리게.  그리고 이번 일은 잠시 비밀로 간직
하고 있게"

"알겠습니다."

이철룡이 나가자 소천은 두 부대주를 바라보았다. 그둘은 혼절해 있었다. 

'이들이 부상을 당해서 ㅉ겨올 정도였나.'

소천은 잠시 생각에 잠기었다. 이 둘과 이준은 대주와 조장에서 승진을 눈
앞에 둔 자들이었다. 그들의  이번 동행은 승진을 위한 간단한 통과의례였
다. 때문에 그 또래에서도 제법  한수 하는 인물들이었다. 이들은 어제 이
곳에 도착을 한 즉시 태행산맥으로 보내졌다. 자신들이 가는 길을 알아 보
기 위한 사전 정찰이엇다.  북령채에 머리를 쓰는 자가 있다면 태행산맥의 
험준한 지형을 노칠 이유가 없었기 때문이었다. 

소천의 예상대로 그곳에는 매복조가 있었다. 그러나 그들의 실력은 자신의 
예상을 뛰어넘는 수준이었다. 이들  셋은 일류고수는 아니었다. 그러나 염
탐과 정찰에는  일류고수보다 몇배 낳은 이들이었다.  이런 이들이 부상을 
당해서 도망쳐 왔다는 것은 저들의 전력이 막강하다는 반증이었다. 그것은 
소천이 계획을 대대적으로 변경해야 한다는 의미이기도 했다. 

일월쌍도객은 어깨를 묵은 흰  천을 바라보았다. 흰천에는 붉은 선혈이 배
어져 있었다. 그 앞에는 중년인이  굳은 얼굴로 앉아 있었다. 칼같은 눈매
를 하고 있었고 턱은 매우  각이 져 있었다. 그는 일월쌍도객을 보며 말을 
하였다.

"정말 청룡장의 고수급 인물이 아니었단 말이오.?"

"그렇소. 용권노사 하연적이나 진명등은 모두 특성이 있는 자들이오. 내가 
모를 이가 있겠소."

"믿을 수가 없군. 우리 감시망  다섯 개를 돌파하고 매복진 세군데를 정찰
할 동안 아무것도 몰랐었다니."

"무엇보다도 그들의 전력을 우리가  과소평가했다는 것이 큰 문제요. 하연
적이나 진명만해도 우리들과  자웅을 겨룰만한 고수들이오. 게다가 그둘을 
이끌고 있는 총호법이라는 자는 어리기는 하지만 고수라는 소리를 듣고 있
소이다. 무언가 한수를 감추고 있을 것이오."

중년인은 고개를 끄떡이고 말을 이었다.  

"아무래도 우리가 길목에 매복을 해서 저들을 괴멸시킨다는 전략을 바꾸어
야 겠소. 그렇지만 우리들이 언제까지 여기에 머물러 있을 수는 없는 것이
오. 적들의 주력이 곧 태원부로 들이 닥칠 것이오. 그렇게 되면 우리는 퇴
각로를 끊기게 되는 것이오."

"장기전을 합시다. 이곳 태행산맥은  남북으로 수천리를 뻣어 있으니 우리
가 독자적으로 움직일 여지는 충분히 있소."

중년인은 눈살을 찌뿌렸다.

"총채주님의 엄명이  있었소이다. 그리고 우리는  그렇게 장기전을 할만한 
여건이 못되오.  무엇보다도 은밀히 먼길을 오느라  군량을 넉넉하게 가져 
오지 못햇소."

"하지만 마군. 저들은 우리의 매복을 확인했기 때문에 섯불리 산맥을 넘으
려 하지 않을 것이오. 또한 만반의 대비도 하고 있을 것이오. 그렇다면 우
리가 하산을 해서 기습하는 것이 어떻겠소?"

"이런 상황에서 우리가 하산을  해서 공격을 한다는 것은 자살행위나 마찬
가지요. 또한 정보에 의하면  단양수 천일정이 오익상과 풍파와 함께 하북
땅에 들어섯다고 하오. 그런데 그들의 행적은 탐문이 되지 않고있소. 만약 
그들이 이미 정현에 도달했다면 우리는  섬을 지고 불에 뛰어드는 꼴이 될
뿐이오."

마군이라는 중년인은 그렇게 말을  하며 고개를 저었다. 그리고 입을 굳게 
다물고 있는 일월 쌍도객을 보고 다시 말을 이었다.

"며칠 상황을 보기로 합시다."

이틀간의 휴가가 끝난뒤에  백호대에 내려진 명령은 간단했다. 태행산맥을 
가로 지르는 길 초입에  있는 작은 산봉우리에 진채를 세우라는 것이었다. 
백호대는 이제부터 본격적인 싸움이  시작이 될꺼라고 생각을 했었는데 진
채를 세우라는 말이 이상해  고개를 갸웃했다. 그러나 명령은 명령이었다. 
그리고 싸움터에 가면 하루살이  목숨으로 사라질 가능성이 높았기 때문에 
백호대원들도 진채를 세우는 것을 싫어 하지 많은 않았다. 

소천이 진채를 세우라고 한 것은 시간을 벌기 위한 것이었다. 두 부대주가 
부상을 당한 것을 알면 백호대의 사기가 저하 될것이 분명했다. 또한 적의 
실력이 예상외로 강한 이때에  무리하게 산맥을 넘는다는 것도 위험부담이 
컸다. 소천은 진채를 세우고  생색내기 싸움이나 하면서 시간을 버는 것이 
지금으로서는 최선의 방법이라고  생각을 했다. 백여명이나 되는 장정들이 
움직이자 진채는 하루가 다르게  그 골격을 만들어갔다. 이들이 진채를 만
들자 곤욕스러워 한 것은 북령채의 무리들이었다. 

일월쌍도객은 먼발치에서 백호대가 진채를세우는 것을 바라보았다. 그 옆
에는 마군이라는 중년인이 있었다. 중년인이 입을 열었다.

"저들은 장기전을 계획하고 있는 모양이오."

"그런 것 같소."

"그렇다면 다소 무리가 따르더라도 선제공격을 해야 겠소."

일월 쌍도객은 그말에 대꾸를  하지 않고 나직한 소리만 내었다. 북령채의 
계획은 이랬다. 우선 약하고  혼자서 독립되어 오는 백호대를 먼저 섬멸을 
한뒤에 표맹를 상대하자는  것이었다. 그래서 이곳 태행산맥쪽에는 북령채
의 정예 중 일부 떼어서 보낸 것이었다. 그러나 그들이 약하다고 생각했던
자들은 의외의 실력을 가지고 있는 것이었다. 

"언제가 좋겠소."

"오늘밤이 마침 그믐이오."

둘은 얼굴을 마주보며 고개를 끄떡였다. 

이철룡은 길게 하품을 했다. 졸린 눈을 부비며 앞을 바라 보았다. 옆에 있
는 대원 한명이 술을 홀짝이고 있었다. 

"조장 한잔 받으슈"

그는 술병을 내밀었다. 이철룡은 웃으며 술병을 받아 들었다. 그는 순찰조
를 이끌고 매복을 나와  있었다. 삼월이기는 했지만 산속의 밤은 한겨울이
나 다름이 없었다. 두툼히  옷을 차려입기는 했지만 몇시진씩 어둠속에 숨
어 있다는것은 할짓이 못  되었다. 매복이라야 가지고 온 거적을 깔고 덥
고 바람이 안부는 곳에 웅크리고 있는게 다였다. 

"조장은 어디서 굴러 먹다 오셧수?"

"왜"

"낭인 같지 않아서."

"내가 어디 낭인 갖지 않나."

"꼬집어 말할 수는 없지만  조장에게는 동료의식이 안생기니 하는 말이오. 
고수는 고수를 알아 보고 낭인은 낭인을 알아보는 법이오."

"푸훗 재미 있는 이야기군. 헌데 이런 짖을 꼭 해야 하는지 모르겠군"

그말에 그는 피식 웃었다.

"그래서 조장은 낭인 같지 않다는 거요. 사실 우리야 돈만 많이 주면 아무
렇게 쓸 수  있다고 남들이 생각오. 그러나 우리도  목숨은 아낄 줄 아오. 
그래서 싸움이 생기면 돈 보다는 한 목숨 건질 곳을 좋아 하지요."

"그런가"

"나는 수십여 문파를 전전해  보았지만 청룡장처럼 사람을 잘 부리는 곳을 
본적은 없었소이다.  그리고 전투에도 이렇게 꼼꼼히  따지는 문파는 처음 
보외다. 이술 말이오."

그는 술병을 들었다. 

"야간 매복설 때 술과 안주를 보내주는 곳은 청룡장밖에 없을 꺼요."

"그거 보내 주는게 잘못 된거 아닌가."

"그래서 조장은 낭인같지 않다는 거요. 보내주지 않는다고 안먹는 줄 아시
오. 그리고 우리가 최소한 술먹을  동안은 자지 않을꺼 아니오. 우리가 지
금 하고 있는 것은 경계이기  때문에 적을 발견만 하면 되는거요. 적이 우
리를 발견하지 못하게 꼭꼭 숨어 있다가 기습을 하는 매복과는 또 다른 거
요. 지금 같이 말이오."

그는 몸을 납작히  업드렸다. 이철룡도 얼른 몸을  숙였다. 그리고 전방을 
바라보았다. 전방에는 무수한 인영들이 소리없이 올라오고 있었다. 이철룡
은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.  그는 중앙과 연결된 밧줄을 힘있게 잡아 다
녔다. 

군막에서 잠을 자던 소천은 방울 소리에 몸을 일으켰다.

'기습이군'

소천은 눈살을 찌뿌렷다. 병력을  지휘할 기초 지휘관들이 부상을 입은 상
태였기 때문에 조직적인 움직임이 불가능했다. 게다가 이런 기습때는 병력 
통제가 더 어려웠다. 이런때는  한가지 방법밖에 없었다. 낭인들에게 용기
를 심어주어 적들과 적극적인 싸움을 하게 하는 것이었다. 그 방법은 이쪽
에서 고수가 나서서 적들을 몰아쳐 가는 것이었다. 그말은 결국 자신과 하
연적이 나서야 한다는 것이었다.  그것은 자신이 바라지 않는 사항이었다. 
백호대를 운용하는 가장 큰  이유는 대주와 조장의 훈련이었다. 자신의 무
공을 자랑할려고 하는 것이  아니었다. 그러나 지금은 자신이 움직여야 할 
때였다. 소천은 그것을 잘 알고 있었다.  

둥둥둥 북소리가 반쯤  지어진 진채에 울리자 군막에서  잠을 자던 이들이 
눈을 부비며 병장기를 들고  ㅆ아져 나오고 있었다. 차차창 진채 곳곳에서
는 북령채의  무사들과 백호대와 싸움이 벌어지고  있었다. 소천은 이준을 
바라보았다. 이준이 병력을 통제하려고  노력하고 있었다. 그러나 지금 상
황은 한명이 통제를 할수 있는 상황이 아니었다. 소천은 긴 휘파람을 불며 
군막위로 올라갔다. 휘파람 소리는 사방으로 퍼져 나가서 곳곳에서 싸움을 
하는 이들이 모두 들을 수  있었다. 막 싸우러 가던 백호대들은 소천을 볼
수 있었다. 소천은 군막위에서 신영을 날려 단숨에 십수장을 날아갔다. 

그리고 진채를 넘어서 달려오던 북령채의 녹림도들에게 달려갔다. 몇 명의 
녹림도들이 소천을 보고 고함을 내지르며 달려들었다. 사사삭 소천의 검이 
스치고 그들의  목이 허공으로 치솟아 올랐다.  그것은 소천이 고의적으로 
튀어 오르게 한 것이었다. 그것을 보자 싸움을 하러 나온 백호대원들이 일
제히 함성을 내질렀다. 소천은 어느새 옆에 내려선 하연적을 바라보았다. 

"저들쪽에서도 고수가 나올껍니다. 잘 부탁드립니다."

"허허허 체면치례나 해야 할텐데요."

하연적은 그렇게 말을 하고 싸움터로 뛰어 들었다. 소천은 주위를 둘러 보
았다. 어둠속이라서 정확한 숫자  계산은 되지 않았지만 북령채 쪽이 배는 
많아 보였다. 

'어쩔수가 없군'

소천은 북령채의 무리들이 모여  있는 곳으로 빠르게 달려갔다. 그들도 소
천을 보았는지 함성을 지르며 달려들었다. 바람이 스친다는 생각이 들정도
로 소천은 그들을 스쳐지나갔다. 소천은 그들을 스쳐 지나가 계속 달려 나
갔다. 그러나 그들은 움직일 수가 없었다. 그들의 몸은 더 이상 산자의 것
이 아니었기 때문이었다. 

양대호는 장검을 들고 나와서 사방을 둘러 보았다. 사방에 피어 놓은 화톳
불들이 넘실대고  있었다. 그 불길 사이로  녹의인들과 백호대가 어우러져 
있는 것이 보였다. 그리고 긴 휘파람소리가 들렸다. 양대호가 고개를 돌렸
을 때 한명의 인영이 그의 몸을 타고 넘어서 저쪽으로 날아가는 것이 보였
다. 그는 소천이었다. 양대호는 그것을 보고 장검을 빼들고 함성을 지르며 
달려갔다. 몇 명의 녹림도들이  달려들어왔다. 그들은 각종 병장기를 휴대
하고 있었다. 양대호는 형산파의 검법을 펼치며 그들과 맛서 싸웠다. 차차
창 병장기가 부딧치고 불꽃이  튀어 올랐다. 양대호는 검결과 보법을 생각
할 여유도  없었다. 이들은 다수로 마구잡이로  찔러오고 있었기 때문이었
다. 양대호는 검을 휘둘러 그 병장기들을 막고 되받아치고 있었다. 

휘파람 소리는 이철룡도 들었다. 그러나 그것에 반응을 할 시간이 없었다. 
자신의 조가 매복을 나와 있었기 때문에 지금은 거의 포위가 된 상태나 마
찬가지였다. 사방에서  날아드는 병장기를 막느라  정신이 없었다. 그러나 
그는 그들이 휘두르는  병장기의 끝을 볼 수는  있었다. 그것은 전에 없던 
능력이었다. 이철룡은  잠깐 백오노인에 대한 생각이  들었지만 곧 사라졌
다. 지금은 잡념이 끼어들 시간이 없었다. 사방에서 날아드는 병장기를 막
고 있기 빠빴다. 이렇게 마구잡이로 덤벼드는 다수의 사람들에게는 화산파
의 검법이 별 소용이 없었다. 아니 현 이철룡의 수준에서는 화산파의 상승 
검법을 펼쳐서  물리칠수가 없었다. 단지 빠른  쾌검으로 자신을 보호하기 
급급했다. 

소천의 휘파람 소리는 백호대만  들은 것이 아니었다. 적들도 들은 것이었
다. 뒤에서 상황을 지켜보던 일월쌍도객은 쌍도를 뽑아 들었다. 그는 휘파
람 소리로 저자가 고수라는 것을 알수 있었다. 상대편 고수가 나오면 이쪽
편 고수가 상대를 해주어야  했다. 일월쌍도객은 주저없이 땅을 박차고 날
아올랐다. 

소천의 앞으로 한명이 내려섯다.  그는 두자루 장도를 들고 있는 인영이었
다. 바로 일월쌍도객이었다. 소천의 입꼬리가 말려 올라갔다. 그리고 소천
의 검이 일월쌍도객을  노리고 날아들어갔다. 일월쌍도객은 월도를 휘두르
며 소천의 검을 막았다.  따다당 무수한 섬광이 튀어 오르며 일월쌍도객은 
강한 충격에  밀려났다. 일월쌍도객은 몇보를 물러서서  자세를 잡으려 했
다. 그러나 소천의 공세는  계속해서 이어졌다. 일월쌍도객은 다시 십여보
를 물러섯다. 그의 몸에서는 피가  배여 나오고 있었다. 그는 정신이 하나
도 없었다. 자신의 월도의  환식으로도 소천의 검을 막아내지 못하는 것을 
알고 일월쌍도객은 가슴이 덜컥 내려 앉는 것을 느꼈다. 상대는 자신이 예
상한 이상의 고수였다. 자신보다  강한 자에게는 목숨을 돌보지 않는 공격
밖에 통하는 것이 없었다. 일월쌍도객은 일도에 힘을 주어 반격해 나갔다. 

일도와 소천의 검이 부딧쳤다. 사각 하는 소리와 함께 일도가 잘려져 나갔
다. 월도가 부드러움이라면 일도는 힘이었다. 소천의 힘과 일도의 힘이 부
딧치자 힘이 약한 일도가  이겨내지 못하고 잘려진 것이었다. 그리고 일월
쌍도객의 머리카락도  잘려져서 부스스 휘날렸다. 그  순간 소천의 검세에 
약간의 공백이 생겼다. 소천의  검에서 뿜어져 나오는 압력이 작아지자 일
월쌍도객은 몸을  얼른 뒤집어서 저멀리 어둠속으로  내달았다. 소천은 더 
이상 추적하지 않았다. 잠시뒤에 허공에  몇 개의 폭죽이 터저 올랐다. 그 
폭죽이 터저  오르자 북령채의 녹림도들이 썰물같이  빠져 나갔다. 소천은 
검을 집어 넣었다. 그가 일월쌍도객을 살려 보낸 이유가 여기에 있었던 것
이었다. 

해가 뜨기 시작하자 이준은 백호대를 소집했다. 그리고 사망자와 부상자들
을 검사했다. 

"적 사망자 28명  부상자 7명 생포. 백호대  사망 팔명 경상자 다섯명입니
다."

소천은 이준의 보고에 고개를  끄떡엿다. 그리고 도열해 있는 백호대를 바
라보며 말을 하였다. 

"능력이 뛰어나오. 적을 이십팔명이나 주살했다니. 오늘 큰 공을 세웠으니 
크게 상을 내리겠소."

"와아아"

백호대는 함성을 내질렀다. 소천은 빙그래  웃었다. 적 사망자 중 반 이상
이 자신과 하연적이  죽인 숫자였다. 그러나 그  공을 모두 백호대로 돌린 
것이었다. 소천은 이준의 어깨를  쳐주고 부상자들이 있는 군막 안으로 들
어갔다. 

턱 고약한 냄새가 나는 환약이 팔에 붙여졌다. 이철룡은 얼굴을 찌뿌렸다. 
그것은 부상당한 곳이 아팟기 때문이 아니라 냄새가 고약했기 때문이었다. 
이철룡은 군막을  열고 들어오는 소천을 바라보았다.  소천은 미소를 띄며 
이철룡을 바라보았다. 

"자네가 적들을 가장 먼저 발견을 했다고."

"그렇습니다."

"수고했네."

소천은 그의 어깨를 쳐주었다.  그리고 일일이 부상자들을 돌아보았다. 이
철룡은 부상자들과  몇마디 말을 나누고 나가는  소천의 등을 바라보았다. 
그 옆에서 천을 감아 주던 이가 물었다.

"왜 그러슈 조장"

"아니야"

이철룡은 고개를 갸웃했다. 그가 듣기로 청룡장의 인물들은 하나같이 위선
자라는 이야기를 들었기 때문에 소천의 이러한 행동도 다분히 위선적인 것
으로 생각을 했었다. 그러나 그가  건네는 말한 마디 행동 하나 하나가 진
심에서 우러 나오는 것  같이 느껴졌다. 이철룡은 간이침대에 벌러덩 드러 
누웠다.

'좀 더 있다 보면 알게  되겠지. 아무튼 여기서는 화산파에서 배우지 못한
것들을 잘 배우는군.'

이철룡은 스르르 눈을 내리 감았다. 밤새 잠도 못자고 매복을 하다가 한바
탕 싸우고 난뒤라 잠이 금새 달려들었다. 

지휘군막에는 진명이 와 있었다. 진명은 정현성에 머무르면서 개방과의 연
락 ㅁ 후방지원을 담당하고 있었다. 

"총호법님 고생하셧습니다."

"하하하 고생이랄게 뭐 있겠소이까.  헌데 무슨 않좋은 소식이라도 있습니
까."

진명은 정색을 하며 말을 하였다. 
//////////////////////
명대 중국의 결혼에 대해서 아시는  분이나 그런 자료가 어디에 있는지 아
시는 분은 글을 좀 올려  주십시오. 지금 결혼식 장면을 써야 하는데 하나
도 아는게 없어서요. 그냥  우리나라 전통 혼례식으로 할까 했는데 아무래
도 사실감이 중요한 것  같습니다. 무림백과란에 있는지 살펴 보았는데 저
는 찾지 못햇습니다. 이 부분에  대해서 자료를 가지고 계신 분은 꼭좀 올
려 주십시오. 그리고 중국의  도박에 대해서 부탁드립니다. 그리고 결혼식
이 끝나면 초야를 치루어야죠? 

히히히 

아 침 딱어. 
자 피가 튀는 초야 과연 누구의 피일까? 
언제나오느냐구요? 
쉿 비밀이에요. 
누구냐구요? 
그것도 비밀 
여인의 진정한 아름다움은 신비감에서 나온다고 믿는 
                     청룡장주 유재용 배상


#5337   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #31                           02/11 07:02   356 line

"모두들 아무런 문제 없이 태원부로 들어갔다고 합니다. 개방을 통해서 온 
연락은 저희들의 행진이 느리다고........."

진명은 말끝을 흐렸다. 소천은 활짝 웃었다. 

"우리가 싸우고 있는 이들은  강적들이오. 일월쌍도객을 비롯한 고수가 무
려 열명이나 있소이다."

그말에 진명은 해연이 놀라며 말을 하였다.

"그렇게 많이 있습니까.?"

소천은 웃으며 고개를 저었다. 

"아니오. 두셋정도요. 그러나 열명정도 있다고 서신을 보내시오."

"그렇지만 그것은 거짓이 아닙니까."

"그래도 그들이 알겠소. 이리와서 확인을 하겠소."

그말에 진명은 빠르게 대답했다. 
"개방에서 온 연락인데 화산파의 매화검군 이한생이 표사들을 이끌고 이쪽
으로 오고 있다고 합니다."

소천은 눈을 크게 떴다. 

"언제 말이오"

"이틀전에 보내 온 소식입니다. 지금쯤 산맥을 넘고 있을 껍니다."

"이틀전이라구"

소천은 날짜를 계산하고 지도를 펼쳐 들었다. 그리고 날카롭게 외쳤다.

"진호법 가서 연락조와 경공이 되는 백호대원 열명을 집결시켜 놓으시오."

"예"

이철룡은 호출을  받고 조원들을 이끌고 지휘군막앞에  섯다. 그들옆에는 
경공이 조금 되는 무사들이 십여명이 서 있었다. 소천이 군막을 열고 나왔
다. 

"지금 화산파의 매화검군  이대협께서 태행산맥을 넘어오고 계시다는 정보
를 입수했다. 녹림도들은 이 기회를  노치지 않을 것이다. 우리가 늦게 가
면 그분들이 위험하다. 지금 즉시 출동을 한다. 모두 말에 타라."

"옛"

이철룡은 매화검군이라는 말에 약간  얼이 빠져 있었다. 조원 한명이 소매
를 잡아 끌지 않았다면 그대로 멍하니 서 있었을 것이었다. 소천은 호출을 
받고 달려온 하연적과 진명과 양대호를 보며 말을 하였다. 

"적들이 다시 기습을 해올지 모르니 방비를 철저히 하고 절대로 나가 싸우
지 마시오."

"알겠습니다."

"천호법께 전서구를 띄워 빠른 시일내에 당도를 하라고 전하시오."

소천은 그렇게 말을 하고  말위에 올랐다. 이십여기는 진채를 빠르게 빠져
나갔다. 산길은 험했고 급경사가  곳곳에 있었기 때문에 말도 속력을 내지 
못하고 있었다. 

"이한생이 분명하냐"

"그렇습니다."

일월쌍도객은 수하의 말에 눈을  반짝였다. 그리고 그 앞에 있는 중년인을 
바라보았다.

"주채주 우리에게 다시 없는  기회요. 매화검군이 고수이기는 하지만 표사 
십여명만 대동을 하고 태행산맥으로  접어 들었다고 하오. 우리 둘이 수하 
오십만 이끌고 가면 충분한 승산이 있소이다. 매화검군을 베면 총채주께서
도 우리를 크게 벌하시지는 않을 것이오."

일월쌍도객은 잘려진 머리 카락을 만졌다. 주채주도 고개를 끄떡였다.

"그의 제자가 내게  당하고 다시 그 사부가  호굴로 걸어 들어오다니 하하
하."

"매화검군의 제자가 주 채주에게 당한적이 있소이까."

"전에 정현에서 내가 인피면구를 씌워 놓은 적이 있소이다. 덕분에 왕유정
의 추적을 유유자적히 빠져 나왔소이다."

주채주는 잔살마군 주진우였던 것이었다. 

"그런 일이 있었구료.  하하하 그런 제자를 키우는  사부이니 안보아도 그 
실력을 알겠소."

"어쨌든 매화검군은 강호에 이름 높은 자이니 섯불리 상대를 하지 맙시다. 
정병 일백을 엄선해서 확실히 쳐야 할 것이오."

"알겠소이다. 그럼 준비를 하겠소."

둘은 수하들을 점고한 뒤 일백을 엄선해서 그 즉시 산채를 떠났다. 매화검
군 이한생 같은  고수 하나를 죽이는 것은 무사  일백을 죽이는 것보다 더 
큰 효과를 발휘 할수 있는 것이었다. 

이한생은 산세를 살펴보고 있엇다.  가도 가도 첩첩산중이었다. 보이는 것
은 오직 눈덥힌 산과 앙상한 가지를 가진 나무들 뿐이었다. 이한생은 산세
를 살펴보고 고개를 끄떡였다. 

'이런곳에 무사들을 배치 시켜  놓으면 이동하기가 힘들기는 하겠지. 하지
만 청룡장에서 아직까지 태행산맥을 넘어 오지 않는 것은 문제가 있어.'

이한생은 그렇게 생각을 하고  있었다. 그것은 비단 이한생만의 생각이 아
니었다. 그들이 태원까지 오는데는  십여차례의 암습이 있었다. 그러나 그 
수준이라는게 민가나 털러  내려오는 산적들 수준이었다. 그래서 긴장들이 
많이 풀어져 있었다. 이한생은  천천히 말을 몰아가며 주위를 둘러보았다. 
산의 밤은 일찍 찾아 들었다. 길위에 산 그늘이라도 지면 기온은 급하강하
고 시야도 급격히 좁아 지는 것이었다. 그는 표사들을 보며 말을 하였다.

"어디 쉬어 갈 곳을 찾아 보거라."

"예"

두명의 표사가 말을 빨리 달려 먼저 앞으로 나갔다. 이런 산골에도 사람들
이 사는 마을이 있기 마련이었다.  두 표사는 그런 마을을 찾아 나간 것이
엇다. 

시간은 점점 흘러갔다. 주위는 어둠속에 묻혀가기 시작했다. 이한생은 고
개를 갸웃했다. 표사들이 마을을  찾지 못했다고 해도 돌아올 시간이 너무 
지난 것이었다. 게다가 자신들도 길을 따라 가는 것을 염두에 두면 일찌감
치 서로 만나야 했던 것이었다. 그때 저쪽에서 두필의 말이 달려오는 것이 
보였다. 어둠속에서 그 형체가 잘  보이지 않았다. 그러나 표사 복장을 하
고 있는 것은  틀림이 없었다. 이한생은 고개를  끄떡였다. 그러다 무언이 
이상해서 자세히 살폈다. 그사이  표사들은 말의 속도를 멈추지 않고 달려
오고 있었다. 

"적이다."

이한생이 그렇게 외치며 검을  빼들고 말잔등을 차고 날아 올랐다. 그러자 
저쪽에서도 두명이 말 잔등을 차고 날아 올랐다. 그것을 보자 표사들이 일
제히 병장기를 빼들었다. 이한생은 앞을 바라보았다 사람은 둘인데 그들이 
빼든 도는 세 개였다. 두 개는 긴 장도였고 하나는 반월형 환도였다. 이한
생은 두 개의 도를 보자 짐작이 가는 사람이 있었다. 

'일월쌍도객'

그의 생각은 빨랐고 검은 더욱  빨리 움직였다. 하나의 검과 세 개의 도가 
허공에서 어우러졌다.  허공에서는 불꽃이 피어  올랐다. 표사들은 정면을 
바라보았다. 어둠속에 웅크리고 있는 능선에서 희미하게나마 눈이 빛을 발
했다. 그리고 그 회색의 산줄기가 검게 물들여 가는 것이 보였다. 그 검은 
선이 넒게 움직이는 것이 보였다. 그리고 떠나갈듯한 함성이 들려왔다. 함
성은 사방에서 메아리쳐서 들려왔다. 마치 사방이 포위된듯한 느낌이 들었
다. 말들은 그소리에 놀라서 요동을 치고 있었다. 

표사들은 지금 쳐내려  오는 이들이야 말로 자신들이  상대야 할 북령채의 
정예라는 것을 알 수  있었다. 어둠속에서 밀려오던 이들의 흐릿한 모습이 
산 그늘에가려져 보이지 않았다. 보이는 것은 어둠과 함성뿐이었다. 그리
고 갑자기 커진 점들이 시야에 잡히기 시작했다. 그들의 얼굴은 보이지 않
았다. 단지 흐릿한 모습만  보일 뿐이엇다. 표사들은 검을 휘둘렀다. 얼굴
이 보이지  않기는 마찬가지였지만 표사들은  소수였고 녹림도들은 일백에 
달하는 숫자였다. 쓰러지는 녹림도들의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다. 

아니 어둠속에 묻혀 얼굴들이 보이지 않았다. 마치 집단처럼 허수아비처럼 
쓰러져갔다. 그들이 내지르는  비명성은 동료들의 함성속에 뭇혀갔고 표사
들의 입에서도 비명성이 터져  나오기 시작했다. 숫적인 열세였다. 십배가 
넘는 적을 상대한다는 것은  애초부터 무리였다. 등을 돌리고 도주를 하던 
표사의 넒은 등짝에 각종 병장기가 경쟁하듯이 내려 찍히면서 산을 울리던 
비명성이 잦아  들었다. 피맛을 본 일단의  녹림도들은 한쪽에서 치열하게 
싸우고 있는 삼인을 바라보았다. 

이한생은 표사들의 비명성을 듣고 있었다. 그러나 도울 여력이 없었다. 일
월쌍도객과 잔살마군 주진우는 자신이  몸을 빼게 놔둘 위인들이 아니엇기 
때문이었다. 쌍도가 이한생의 검을  잡고 있는 사이 잔살마군의 환도가 틈
을 비집고 몰아쳐 왔다. 이한생은 입술을 깨물었다. 

'둘중 하나는 데리고간다.'

그는 도주라는 것은 생각을  해보지 않았다. 죽기를 각오하고 검을 휘두르
자 둘의 파상적인 공세도  잠시 틈을 보였다. 이한생은 일월쌍도객을 중점
적으로 공격해 들어갔다. 그것은 작지만 일월쌍도객의 도에서 파탄이 드러
나고 있었기 때문이었다. 그것은 일월쌍도객이 일도를 바꿨기 때문이었다. 
일월쌍도객은 이한생의 검세에 월도로 막으면서 뒤로 연신 물러났다. 이한
생이 워낙 결사적이었기 때문에  주진우도 섯불리 달려 들지 못했다. 주진
우는 일월쌍도객을 보며 소리쳤다.

"잠시 물러나시오."

일월쌍도객은 일도를 후려갈겨쳤다.  그가 후려갈겨치는 것은 자신의 옆구
리를 내주는 수였다. 일종의  동귀어진의 초식이었다. 그러나 적이 피하지 
않으면 적도 크게 당하기 때문에 십중십 적이 피했다. 그러나 이한생은 죽
음을 각오했다. 그래서 일월쌍도객의  옆구리가 비자 바로 검을 찔러 넣었
다. 그러자 일월쌍도객이 내려치던 도를 손에서 뿌리고 뒤로 굴렀다. 옆구
리가 화끈해져왔다. 이한생의 입에서 윽하는 비명성이 흘러나왔다. 일월쌍
도객이 내던진 도가 어깨에 맞은 것이었다. 

그순간 잔살마군의 환도가 이한생의 목을 노리며 날아들었다. 이한생의 몸
이 뒤로 젖혀지며 검이 크게 휘둘려졌다. 차창 환도와 검이 부딧치고 이한
생은 그 여력을 이용해서  몸을 다시 일으켰다. 그때 사방에서 녹림도들이 
장병을 들고 달려오고 있엇다. 이한생은 대갈일성을 터뜨리며 검을 휘둘렀
다. 그러나 그의 왼쪽 어깨에 밖혀 있는 도가 걸리적 거렸다. 그리고 녹림
도들은 이한생의 왼쪽을 집중적으로 공격해왔다. 이한생의 왼쪽에 점점 상
처가 늘어났다. 그리고 그의 주위에도 시체가 늘어나 있었다. 

주진우는 이한생의 상태를 보고 환도를 움켜 쥐었다. 녹림도들이 달려드는 
틈을 파고 주진우가 날아 들었다. 이한생은 강력한 도기를 느끼고 몸을 돌
려서 검으로 막았다. 까가강  도와 검이 부딧치면서 주진우의 신영이 뒤로 
몇발짝 물러났다. 그때 이한생의 몸도 뒤로 몇발짝 물러났다. 그러나 이한
생은 포위가 된 상태였다. 그의 등뒤에 기다리고 있던 것은 녹림도의 장병
이었다. 그의 등을 찌른 녹림도는 함성을 지르며 힘껏 밀었다. 

이한생의 몸이 고통으로 잠시 굳어지고 무수한 병장기가 그의 몸을 난자했
다. 그순간 이한생은 검을 크게  한번 휘둘렀다. 몇 명의 녹림도들이 비명
을 내지르며 쓰러져갔다. 일월쌍도객의 월도가 앞에서 휘몰아쳐왔다. 이한
생은 검을 들어서 그것을  막았다. 그러나 그것은 어디까지나 그의 생각일 
뿐이었다. 파악 하는 소리와 함께 이한생의 목이 허공으로 날아 올라갔다. 
주진우는 이마에 흘러내린 머리카락을 쓸어 올리며 말을 했다.

"가자"


혈전장에 가장 먼저 도착을 한 것은 소천이었다. 그는 말을 버리고 경공을 
이용해서 먼저 달려온 것이었다.  그러나 그를 맞이한 것은 난자당한 시신 
아홉구 뿐이었다. 시신들은 마치  맹수들이 살집을 헤져 놓은 것처럼 되어 
있었다. 주위에는  무수한 발자국들과 잘려진  나뭇가지들 있었다. 바람에 
얼은 땅에 달라 붙어 있던 한 피뭇은 옷조각이 날아갔다. 

숲속에서 한  마리 말의 울음소리가 처량히  들려왔다. 그말은 절룩거리며 
소천에게 걸어오고 있었다. 말의  잔등에는 병장기가 하나밖혀 있었다. 그 
주위에는 피가 얼어 있었다. 소천은  그 말의 눈을 바라보았다. 말의 눈은 
매우 컸다. 그리고 눈물이 가득고여  있었다. 히히힝 말은 다시 한번 울부
짓으며 한쪽 발을 ㄲ었다. 소천은  눈을 감고 고개를 돌렸다. 그의 허리춤
에서 빛이 번쩍였다. 

비명을 토하려던 말은 아무런  소리도 내지 못하고 그대로 쓰러졌다. 말의 
미간에는 작은 혈선만 나 있었다. 소천은 마음을 진정시켰다. 그리고 시체
들을 바라보았다. 그러다 수급이  없는 시체에 눈길이 멈추었다. 남들보다 
더 많은 병장기가  ㅎ고 간 흔적들이 남아  있는 시신이었다. 그리고 옷도 
백의였다. 그의 주위에는 얼어 붙은  피로 빙판을 이루고 있었다. 목이 잘
릴 때 뿜어저  나온 피일 것이었다. 소천은  그 시신을 물끄러미 바라보았
다. 무슨 말을 하고 싶었다. 그러나 아무런 말도 나오지 않았다. 눈이라도 
감겨주고 싶었다. 그러나  감겨 줄 눈이 없었다.  바람만이 한때 살아있던 
자의 통곡을 대신하고 있었다. 

이철룡이 사부이자 숙부인 이한생의  시신을 본 것은 정오 무렵이었다. 이
철룡은 그 시신의 목위가  없었지만 단번에 알아 볼수 있었다. 어릴때부터 
아버지처럼 자신을 대했던  사부이자 숙부였기 때문이었다. 그것은 그분의 
손에 들려진 검이 화산파의 검이라는  것을 알아 보는 것처럼 쉬운 일이었
다. 눈물은 나오지 않았다. 죽었다는 것이 실감이 나지 않았다. 그것도 이
렇게 난자당해서 죽었다는 것이 실감이 나지 않았다. 

백호대원들은 나무와 덩굴을 잘라서 들것을 만들고 있었다. 그러나 이철룡
은 아무런 행동도 할 수  없었다. 그의 눈에는 수급없는 시체만 보일 뿐이
었다. 낭인들은 이철룡이 조장이  되자 변해서 아무것도 하지 않는다고 투
덜거렸다. 그러나 아무도 대놓고  말하지는 않았다. 이한생의 옆으로 조원 
한명이 와서 소매를  잡아 다녔다. 그러나 그의  시선은 움직일줄 몰랐다. 
이철룡은 울고 싶었다. 그러나 눈물이 나오지 않았다. 오히려 잘 죽었다는 
생각까지 들고 있었다. 이철룡이  그러한 생각을 부정하면 부정 할수록 잘 
죽었다는 생각이 뇌리를 떠나지 않았다. 이철룡은 머리를 부여 잡았다. 자
신이 저주스러워졌다. 어떻게 사부가 숙부가 죽었는데 잘 죽었다는 생각이 
드는 것인가. 

그러한 생각을 왜  마음대로 지울 수가 없는  것인가. 어떻게 어떻게 내가 
이럴 수 있는 것인가.  그순간 하늘이 노래지면서 하나의 구름이 이한생의 
얼굴을 만들었다. 이한생은 웃고  있었다. 이철룡도 따라 웃었다. 그의 입
이 반쯤 벌어지고 침이 흘러나왔다. 

"헤"

이철룡은 이한생을 따라 헤 벌  쭉 웃었다. 조원이 그것을 보고 뒷 걸음질 
쳤다. 이철룡의 눈동자는 정상인의 그것이 아니었기 대문이었다.  

"초 총대주님 총대주님"

조원의 비명성에  백호대원들의 시선이 그에게  같다가 이철룡에게 멈추었
다. 

소천은 협곡  봉우리에서 묵묵히 주위를 살피고  있었다. 발자국은 능선을 
따라 길게 서쪽으로 나  있었다. 이 발자국은 적들이 이곳에서 물러났다는 
표시였다. 바람과 산정상에 있던  눈들이 발자국들을 많이 가렸다. 그러나 
소천의 눈에는  수십여명이 여러 부상자들을 운송해  갔다는 것이 보였다. 
소천은 인근 눈속에서 시체  삼십여구를 발견할 수 있었다. 소천은 고개를 
들어 창천을 바라보았다. 하늘에는 구름한 점 없이 푸르렀다. 

"적은 병법을 아는자다. 어려운 싸움이 되겠구나."

소천은 머리카락을 쓰다듬어 올렸다.  적들은 기습의 실패를 만회 하기 위
해서 태행산맥의 통로에 배치된  정예를 이끌고 이한생을 친 것이었다. 그
들의 계획대로 이한생을 죽이기는 했지만 자신들의 피해도 커서 소천 일행
을 막기에는 벅차진 것이었다.  게다가 이곳은 북령채가 있는 산서 서부의 
산악군과 수백리가 떨어진 곳이었다. 게다가 태원에는 표맹이 이미 도착해 
있었다. 

그들이 퇴로를 끊으면 태행산맥이  있는 녹림도들은 고립무원의 신세가 되
는 것이었다. 여름이라면 남북으로 길게 뻣혀있는 태행산맥을 이용해서 얼
마든지 숨어 지낼  수 있었다. 그러나 지금은  겨울이었다. 이동이 불편한 
것이었다. 그리고 무엇보다도 이들에게는  겨울을 날 식량이 없었다. 아니 
그런 식량을 본채로부터 운송해  오지 못했다. 왜냐하면 소천 일행이 태행
산맥으로 온다는 것을 간파하고  병력을 이동시켜서 매복진을 깔기 까지는 
시간이 촉박했다. 

따라서 이들은 매복진을  깔고 소천일행을 저지 하는데  목적이 있는 것이 
아니었다. 단기간내에  소천 일행을 섬멸하는데  목적이 있었던 것이었다. 
따라서 이들이 휴대한 식량도  이십여일 분을 넘지 못했다. 때문에 태행산
맥에서 고립이 된다면 전멸은 기정사실이었다. 그것을 아는 잔살마군 주진
우는 수하를 보내 본진에 남이 있는 무사들에게 퇴각명령을 내리고 자신들
은 바로 퇴각을 한 것이었다.  그래서 시체도 묻지 않은 것이었다. 겨울이
라 땅이 얼어서 그랬던 것도 있었지만 시간을 절약하기 위한 부분이 컸다. 

그러나 시신을 전장에서 멀리 떨어진  이곳에 감추는 계책도 잊지 않은 것
이었다. 소천은 남겨진 시신과 발자국의 방향만으로 북령채를 지휘하고 있
는 자의 능력을 집어낸 것이었다. 상대에게 이런 능력이 있다는 것은 아군
에게는 매우 불리한 일이었다.  게다가 자신들은 이곳의 지리에 어두운 반
면 그들은 지리에 밝았다.  게다가 적지 않은 고수와 무사들까지 거느리고 
있는 것이었다. 밑에서  고함이 들린 것은 그때였다.  소천은 땅을 박차고 
날아서 내려가기 시작했다.

소천은 이철룡을 보았다. 그의 눈동자는 반쯤 풀려져 있었다. 그리고 입가
에 흘러내리는  침은 끈끈한 타액에서 거품으로  변해가고 있었다. 그것을 
본 소천은 주저없이 이철룡의  뇌호혈을 강하게 때렸다. 정상인 사람의 뇌
호혈 치면 바보나 미치광이가 되는 수가 종종 있었다. 그러나 이렇게 미쳐
가는 사람에게는 정상으로 되돌리는 효과가 있었다. 이철룡의 웃음이 멈추
었다. 그리고 화난 얼굴을  하더니 갑자기 일장을 소천의 가슴에 내리꽃았
다. 퍼억. 소천의 가슴에 내려 꽃혀진 장력은 강맹한 바람을 일으켰다. 

소천의 겉옷이 그 장력에  산산조각이 나며 흩어졌다. 그러나 소천은 개의
치 않고 이철룡의 뇌호혈을 다시  한 번 치고 수혈을 집었다. 이철룡은 몸
을 무너뜨렸다. 소천은 가슴을 털어내었다. 

"화산파 제자였나."

소천은 그가 펼친  일장이 화산파의 절기인 태을장이라는  것을 알아 보았
다. 소천이 그의  일장을 그대로 맞이한 것은  그 일장에 이철룡의 독기와 
화기가 실려 있다는 것을 알았기 때문이었다. 그 일장을 헛손질 했다면 대
부분의 화기가 다시 이철룡의 몸속으로 돌아갈 것이기 때문이었다. 그렇게 
되면 이철룡은 영영 구제할 수 없게 되는 것이었다. 

진채는 미완성으로  남았다. 새벽에 몇구의 시체를  가져온 소천이 영채의 
보수를 중당할 것을 명령했기 때문이었다. 그리고 행군준비명령을 내렸다. 
소천은 그리고 오동나무 관을 준비 시켰다. 그리고 혼절한 연락 조장을 자
신의 군막에 ㄴ혀 두고 밖으로 나오지 않고 있었다. 다음날 아침 행군준비
를 한 백호대는  오후가 되자 행군 준비를마칠수 있었다. 소천은 그날은 
푹쉬라는 명령만 구두로 전달하고 군막안에서 나오지 않았다. 모두들 이상
하게 생각했지만 아무도 군막안으로  들어오지 말라는 명령 때문에 모두들 
밖에서 보고만 올릴 뿐이었다. 

이철룡은 눈을 스르르 떴다. 유등의 등불이 흐릿하게 눈에 잡혔다. 이철룡
은 벌떡 일어났다. 그러나 그것은 그의 생각일 뿐이었다. 무언가 알 수 없
는 끊이 자신을 옭아 매는 듯한 느낌을 받고 그대로 다시 ㄴ혀졌다. 

"들게"

목소리와 함께 하나의 사발이 그 앞에 내려졌다. 이철룡은 그것을 받고 그
손의 임자를 바라보았다. 그 손의 임자는 소천이었다. 이철룡은 잠시 주저
하다가 약사발을 받았다. 이철룡은  그 약사발을 받으며 전에 왕유정이 건
네준 죽사발이 생각이 났다.  이철룡은 약사발을 묵묵히 바라보았다. 다시
는 이런꼴을 당하지 않겠다고 맹세를  한지 석달도 못되서 이렇게 된 자신
이 미웠다. 그 순간 소천이 이철룡의 약사발을 도로 가져가며 말을 했다.

"먹기 싫으면 관두게."

소천은 밖을 향해 소리쳤다.

#5348   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #32                           02/13 06:06   365 line

"이걸 이준 대주에게 가져다 주어라."

휙 소천이 사발을 밖에 내 던졌다. 아무렇게 내 던졌지만 밖에서는 예하는 
대답이 들려왔다. 소천은 다시 이철룡을 바라보며 말을 하였다. 

"매화검군님의 죽음은 나도 유감이네."

소천의 말은 매우 차가웠다. 이철룡은 고개를 떨구었다. 

"그리고 자네가 지금 여기에 있는 것은 더 유감이네."

소천이 자리에 일어서면서 등을  보였다. 이철룡은 그런 소천의 등을 바라
보았다. 이철룡은 아무런 말도 하지  않았다. 지금 그의 귀에는 아무런 소
리도 들려오고 있지 않았기 때문이었다. 그는 소천이 무슨 말을 했는지 알
아 듣지 못했다.  그래서 좀더 자세히 귀를  기울이기 위해서 몸을 일으켰
다.

"본장은 간세가 발견이  되면 바로 척살을 하네.  그러나 자네는 화산파의 
제자이니 지금은 살려 두겠네.  자네에 대한 죄과는 나중에 화산파에 직접 
묻겠네."

이철룡은 눈물을 반짝이며 고개를  들었다. 무슨 말을 하고 싶었지만 말이 
나오지 않았다. 목이 메이는 소리로 간신히 입을 열었다. 

"나 나는..........."

"간세가 아니라고 말을 하고 싶나"

소천의 의자를 가져다가 앉으며말을 하였다. 그는 팔장을 끼고 이철룡을 
바라보았다. 

"본장의 세력을 염탐하기 위해서 무수한 문파의 간세들이 침투를 하네. 그
들이 가장 알고 싶어하는 것은 바로 집단전법의 운용이네. 자네가 지난 두
달간 배운 것. 바로 그것이네."

소천은 말을 끊고 이철룡을  바라보았다. 이철룡은 고개를 가로로 저었다. 
그러나 소천은 말을 계속 이었다.

"아니라고 할텐가. 자네는 화산파의 촉망받는 제자일세. 그런 제자가 아무
런 이유도 없이 일개 낭인으로 다른 문파에 들어갈 이유가 있는가. 자네라
면 다른 문파의 유능한 제자가 자파의 낭인으로 들어왓다면 어떻게 생각을 
하겠나."

그말에 이철룡은 고개를 떨구었다. 소천은 어깨를 으쓱했다.

"그래 우연히 그렇게 되었다고 할수도 있겠지. 그런데 그렇게 우연히 들어
온 낭인이 그 문파의 비밀을  알게 되었네. 그리고 그는 그 비밀을 자기의 
동문 사형제들에게 숨길  생각은 조금도 없네. 자  그럼 우연히 들어온 이 
낭인은 간세인가. 아닌가."

이철룡의 창백한 안색이 더욱 창백해졌다. 그리고 입을 열었다. 그의 목소
리는 매우 떨리고 있었다. 두 눈은 붉게 충혈되어 있었고코끝에는 물기가 
보였다.

"나 나는 가 간세로 들어온 것은 아니오. 사문에서는 아무도 내가 여기 있
는지 모르오."

"자네의 사문에 대한 충성심은 알겠네. 하지만 이번 일은 그냥 넘어 갈 수 
없군."

소천의 싸늘한 말에 이철룡은  다급히 입을 열었다. 이철룡은 화산을 떠나
오면서 격었던 모든 것을 하나도 빠짐없이 말을 하였다. 소천은 냉소를 지
으며 듣고 있다가  빙당호로를 파는 백오노인에 관한  이야기를 하자 눈을 
크게 떴다. 소천은 떠듬거리는 목소리로 말을 하였다.

"저 정말로 빙당호로를 파는 그분이 아니 노인이 신검합일 일검장신의 경
지를 보여 주었단 말인가.?"

이철룡은 고개를 끄떡였다. 

"믿지 않으실지 모르겠지만 그것은 사실입니다."

소천은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"흠 검법에 대해서 자세히 말을 해보게."

이철룡은 그날 백오노인이 펼쳐보였던  검의 경지에 대해서 자세히 이야기
를 하였다. 소천의 얼굴이 유등의 흔들림에 그림자를 계속 만들고 있었다. 
그러나 이철룡은 그것이 보이지  않았다. 소천은 이철룡이 검 주위에서 그
리고 천지 곳곳에서 빛이 발하는  것을 본 것 같다고 말을 하자 한숨을 내
쉬었다.  

"그때는 확실히 빛을 본 것  같았습니다. 그런데 나중에 시간이 지나고 보
니 아무것도 본것같지가 않았습니다. 마치 꿈에서 본 것 처럼요."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"자네의 말이 사실인지 아닌지 조사를 해보면 알겠지. 만약 사실이라면 자
네는 두가지 길을 택할 수 있네. 하나는 이룡이라는 이름으로 우리와 같이 
행동을 하는 것이네. 물론 오랜시간 같이 있어야 할 것이네."

이철룡은 묵묵히 소천을 바라보았다. 

"또 하나는......... 휴"

소천은 한숨을 길게 내쉬었다. 

"자네가여기서 보고 배운 것을 써먹지 않고 절대로 타인에게 말하지 않겠
다는 맹세를 하게. 그리고  화산파에는 절대로 돌아가지 않는 다는 조건이
네. 그럼 자네의 일은 모두  비밀에 붙여 주겠네. 자네가 화산파의 인물이
라는 것은 지금 나만이 아는 사실이네. 생각해 보게. 내일 아침 오겠네."

소천은 군막을 열고 밖으로  나갔다. 이철룡은 묵묵히 소천을 바라보았다. 
그는 몸을 일으킬려고 하였다. 그러나 일으킬 수가 없었다. 이철룡은 그제
서야 자신의 몸아래의 혈도가 집혀져 있다는 것을 알 수 있었다. 이철룡은 
다리의 혈도를 풀기 위해서 몇군데를  점했다. 그러나 곧 손을 떼었다. 소
천이 이철룡의 양팔을 결박하지 않았다는 것은 그만한 자신이 있었다는 뜻
이었다. 이철룡도 그것을 깨닫고  양손으로 간이 침대의 모서리를 잡았다.
군막이 바람에 소리를 내며  떨고 있었다. 바람에 푸드덕 푸드덕거리는 소
리가 유난히 크게 울리고 있었다. 

주르륵 이철룡의 눈에서 굵은  눈물이 흘러 내렸다. 가슴이 울렁이면서 무
언가 뜨거운 것이 치밀어  오르는 것이 느껴졌다. 심장의 박동수가 빨라지
면서 눈물은 주체를  할 수가 없었다. 이철룡은  소매를 들어 눈물을 닦았
다. 코가 맹맹해지며 끝내 작은  흐느낌이 터져 나왔다. 이철룡은 몸을 돌
리려고 하였다. 그러나 다리가 말을 듣지 않았다. 얼굴을 찡그리며 안간힘
을 쓰면서 몸을 뒤집었다. 몸을 뒤집어 배를 땅에 깔자 이불을 푹 덥어 ㅆ
다. 이불이 바람 때문인지 계속 흔들리고 있었고 군막의 흐느낌은 더욱 거
세져서 울음소리처럼 들렸다. 

양대호는 고개를 돌려서 세  호법을 바라보고 있었다. 두호법은 묵묵히 앉
아 있었다. 양대호는  다시 고개를 돌려서 군막  안을 왔다 같다하고 있는 
소천을바라보았다. 소천은 한시진째  그렇게 군막안을 걷고 있었다. 양대
호는 가슴이 답답해서 고개를 돌려 밖을 바라보았다. 약간 벌어진 틈 사이
에서 차가운 바람이 몰아쳐 오고 있었다. 그러나 아무도 가서 닫으려는 생
각을 하지 않고 있었다.  양대호는 의자에서 일어서려다가 다시 주저 앉았
다. 

일어서서는 안될 것 같았기  때문이었다. 소천은 고개를 들어 천정을 보더
니 나직한 한숨을 토해 내었다. 그리고 의자에 앉아서 삼인을 바라보았다. 

"천호법께서 어디에와 계십니까."

"내일 오후면 이곳까지 당도를 하실수 있을 껍니다."

소천은 고개를 끄떡였다. 

"어쨌든 출발은 내일 아침에 합니다. 오후까지 기다리면 하루를 더 소비히
야 합니다. 우리는 먼저  산맥을 넘겠습니다. 양천까지는 밤을 세워서라도 
행군을 하겠으니 그분들께도 쉬지말고 양천으로 오시라고 연락하십시오."

"알겠습니다."

"표맹에는 연락을 했습니까."

"예"

진명이 고개를 끄떡였다. 소천은 밖을 보며 소리쳤다.

"백호대주와 부대주를 불러 오너라"

밖에서 대답소리가 들려왔다. 

"예"

잠시뒤에 군막밖에서 소리가 들려왔다.

"이준입니다."

"들어오게"

군막을 열고 이준과 두 부대주가  들어왔다. 셋은 이 읍을 하자 소천은 고
개를 끄떡였다. 세명은 며칠간의 조섭으로 몸이 어느 정도 낳은 상태였다. 
양대호는 그들이 군막의  벌어진 틈을 잘 닫자  몸을 살짝 떨었다. 소천은 
셋을 보며 말을 하였다.

"내일 행군때부터는 작전(作戰)으로 들어간다."

그말에 셋이 동시에 외쳤다.

"존명"

"그리고 부상자들에게는 은자  열냥을 하사해서 고향으로 돌아가도록 조치
해라."

"존명"

"물러가도록"

셋은 다시 읍을 하고 물러났다. 그들이 물러가자 진명은 소천을 보며 말을 
하였다.

"본격적으로 싸우실 생각이십니까."

소천은 고개를 끄떡였다. 소천이  백호대를 이끌고 이번 대전에 참가한 것
은 생색내기였다. 그래서 대주와 부대주들의 통솔능력을 극대화 시키는 일
종의 훈련으로 생각을 하고 행동을 한 것이었다. 그래서 싸움이 나도 자신
들은 뒤에서 구경만 하면서  이리저리 지도만 할 생각이었다. 물론 어제는 
적의 기습전이 벌어져서 소천이  부득불 선봉에 서기는 했지만 말이다. 진
명은 소천을 보며 다시 말을 하였다.

"이들 가지고는 부족하지 않겠습니까."

소천은 턱을 괴었다. 진명의  말에도 일이가 있었다. 싸우면 이겨야 했다. 
그것이 크고 작은 싸움이든  싸움은 반드시 이겨야 했다. 그것도 강북에서 
대 청룡장의 위용을 드높힐 싸움이라면 대승을 거두는 모습을 보여 주어야
했다. 그러나 백호대로는 턱  없이 부족했다. 고수들이야 여섯명이나 되어
서 다른 무리보다 숫자가  많았다. 그러나 다수의 싸움에서 고수들이 차지
하는 역할은 그리 크지  않았다. 고수들이 많다고 하더라도 일반 무사들이 
뒤를 받혀 주지 못하면 전력을 다해서 싸울수가 없는 것이었다. 

이한생의 죽음이 가장 좋은  예였다. 물론 자신들이 그런 경우를 당했다면 
미련없이 퇴각을 했을 것이었다.  그럼 백호대는 전멸을 해도 자신들은 살
아 남았을 수 있었을  것이었다. 이한생은 고지식해서 표사들의 죽음에 책
임을 통감하고 그곳에서 적들과  끝까지 싸운 것이었다. 그래서 이들은 이
한생의 죽음을 의롭게 여기면서도 갑갑하게 생각을 하고 있었다. 

"지금 있는 한도내에서 최선을 다할뿐이오."

그말에 모두들 고개를 끄떡였다. 
//////////////////////////////////

<문서번호: 9-613호.
 형    식: 보    고
 수    신: 제 이맹주 혈유
 안    건: 황실감찰
 내    용: 별    첨
 비    고: 특명바람.
 작 성 자: 밀은영주>

스윽 스윽 서류들의 흰 손을 따라 넘어갔다. 

"흠 사해방에 들어왔던 것은  금의위군. 그리고 청룡장에서 금의위와 모종
이 협약이 오갔다. 흐음 좋아 좋아."

흰 손은 다시 손을 넘겼다. 그의 손이 잠시 멈추었다.

"시혈마군과 접선을 했던 자가 북령채주라고. 일이 재밌어 지는군. 북령채
는 이제 생긴지 몇 년 되지도 않는데 수십년간 본맹에서 충성을 다한 시혈
마군과 선이 다았다. 그럼  북령채와 시혈마군을 포함하는 큰 조직이 있다
는 말인데, 어쨌든 북령채는 조사해 볼 필요가 있군."

손은 다시 서찰을 넘기다가 다시 앞으로 넘겼다. 그러다 잠시 멈추었다.

"그럼 시혈마군은  반혈맹을 위해서 일한게  아니었나. 반혈맹으로 정보를 
흘린 것은 시혈마군인데 연결이  된 조직은 북령채라니. 그럼 북령채와 반
혈맹이 서로 연결이 되어 있는 것인가."

서찰들이 덮어지고 유등의 그림자는 더욱 커져갔다. 

"반혈맹 북령채 시혈마군 이것을 잊는  무언가 큰 조직이 있다. 그 조직은 
금의위까지 무림에 불러들인 조직이다. 그렇다면 조금 일이 어렵게 ㄷ군"

혈유는 서첩을 꺼내서 글을 써내려 가기 시작했다. 

<문서번호: 2-422호.
 형    식: 일급 지휘서신
 수    신: 밀은영주
 안    건: 북 령 채
 내    용: 배 후 추 적
 비    고: 이 개 월
 작 성 자: 제 이맹주 혈유>

<문서번호: 2-423호.
 형    식: 일급 지휘서신
 수    신: 제 삼맹주 혈마
 안    건: 반 혈 맹
 내    용: 당분간 관망할것.
 비    고: 백도의 움직임을 주시할 것.
 작 성 자: 제 이맹주 혈유>
////////////////////

덜커덩 덜커덩 십여대의 수레가  소리를 내며 길을 떠나기 시작했다. 그리
고 회의를 입고 병장기를 휴대한  이들이 수레 주위에서 행군을 하고 있었
다. 저멀리는 십여기의  기마가 길게 서서 길을  인도하고 있었다. 수레의 
끝에는 십여개의 관이 잘 묵여져 있었다. 반쯤 지어진 영채에 남은 여섯명
은 그들이 나가는 것을 보고 있었다. 이들은 부상을 당해서 그동안의 봉록
과 여비를 받고 남은 이들이었다. 이들 가운데는 이철룡도 있었다. 이철룡
은 덜그덕 거리며  길을 떠나는 수레들을 바라  보고 있었다. 아니 수레의 
마지막에 있는 운구행렬을 보고  있는 것이었다. 수레위에 있는 관들은 아
무런 말도 하지 못하고 있었다. 툭 한명이 이철룡의 어깨를 쳤다.

"차라리 잘된 일이야. 저들 중 몇 명이나 살아 남겠나."

그는 그렇게 말하고 이철룡을 보며 다시 말을 하였다. 

"이형은 어디로 갈꺼야"

그는 누런 이를 보이며 웃었다. 이철룡은 고개를 저었다.

"어때 우리 고향으로 가지 않겠어. 거기가면 일감이 좀 있을꺼야."

"호의는 고맙지만 나는 갈데가 있소."

"그럼 말구. 어디서 적이 되어서 만나더라도 서로 아는체 하지는 마세"

여섯명의 백호대원들은 이제 다시 낭인으로 돌아간 것이었다. 낭인은 돈에 
몸을 파는 이들이었다.  한 때는 한솥밥을 먹지만  언제 적이 되어 만날지 
모르는 일이었다. 이철룡은 그들을 떠나보내고 텅빈 자리에 섯다. 해가 하
늘 높이 계속 치솟고 있었다.  이철룡은 옷깃을 단단히 여몄다. 그리고 태
행 산맥안으로 걸어 들어가기 시작했다. 

아직 녹지 않은 눈이  무릅까지 빠져들어갔다. 가지만 남은 나무들의 그림
자가 길게 늘어서있었다. 그리고 그 그림자 사이로 긴 다리가 눈위를 밞았
다. 눈속으로 발이 정강이까지 빠져 들어갔다. 

'후우'

더운 김이 뿜어져 나오면서 언  얼굴을 잠시 녹였다. 그는 고개를 들어 정
면을 바라보았다. 그 발의 임자는 이철룡이었다. 바위산 중턱에 작은 통나
무 집이 있었다. 그는 미소를  지었다. 며칠 산을 헤메다가 만난 사냥꾼들
이 일러준 집이었다. 사냥꾼들이나  약초 채집가들이 가끔 애용을 하는 곳
이라고 했다. 이곳에  살던 이들은 돈을 벌어서  산 아래 마을로 내려갔고 
지금은 텅빈 집이라는 것이었다. 약초채집이 본격화 되는 늦봄까지는 아무
도 사용하지 않는 곳이라고 했다. 그래서 이철룡은 우선 이곳을 거처로 정
하고 올라 온 것이었다. 

통나무집의 지붕에는 눈이 쌓여  있었고 마당으로 보이는 공터에는 잡목들
이 눈에 덥혀 있었다. 이철룡은  주위를 둘러 보았다. 보이는 것은 눈덥힌 
산과 나무들 뿐이었다. 

"으아아 으아아 으아아"

이철룡은 괴성을 내질렀다. 몇 번이고 몇 번이고, 속에 있는 화기가 다 타
오를 때까지 내질렀다. 목소리가 쉴정도로 괴성을 내지른 이철룡은 숲으로 
가서 땅을 헤집었다. 눈을 걷자 언 나뭇잎들이 나왔다. 그 부분을 살짝 걷
어내자 마른  나뭇잎과 잔가지들이 보였다. 이철룡은  그것들을 긁어 모았
다. 눈이 녹기전에 최대한 많이 긁어 모아야 했다. 나뭇잎 위에 있는 눈들
이 녹으면 마른 나뭇잎들이 다 젖어 때지 못하기 때문이었다. 나무들이 마
를때까지는 눈속에 있는 나뭇잎들로 불을 피워야 했다. 

다음날 이철룡은 새벽에 일어나  밖으로 나갔다. 차가운 바람이 전신을 휘
감아 돌았다. 이철룡은 상의를  벗고 화산파의 도인체조를 하기 시작했다. 
도인체조가 끝이 나자 장검을 집어 들었다. 이철룡은 장검을 바라보았다. 

"천개만화를 반드시 이룬다."

천개만화. 매화검법이 극상승에 이르면  펼칠 수 있다는 검초였다. 천송이
의 매화가 허공에서 피어  난다는 전설상의 경지였다. 이 매화검법은 화산
파의 제자들은 대부분히 익히고  있었으나 극상승까지 익힌자는 아무도 없
었다. 그것은 사람이 환식으로  펼칠수 있는 경지는 일정한 한계가 있었기 
때문이었다. 매화검법에서 한송이의  매화꽃을 피우기 위해서는 검이 순간
적으로 서른 두 번을 움직여야 했다. 열송이면 삼백이십번이었다. 

말이 삼백이십번이지 강호에서 그렇게 빠르게  검을 변환 시킬 수 있는 고
수는 손가락으로 꼽을 정도였다. 그렇기 때문에 화산파 내에서도 천개만화
는 전설적으로 전해져 내려오는 경지일 뿐이었다. 이철룡은 매화검법을 펼
쳐 나아갔다. 

어느새 산봉우리의 바위들이 빛을  받아 벌거게 달아 올랐다. 이철룡은 잠
시 검을 멈추고 바위들을  바라보았다. 바위들이 햇빛을 반사하자 산 전체
에 서기가 드리운 듯이 보였다. 이철룡은 백오노인이 보여 주었던 검의 경
지가 떠올려졌다. 

'그런 분을 사부로 모실 수 있다면.......'

그러나 이철룡은 고개를 저었다. 그분은 자신을 마음에 두었음이 틀림없었
다. 그러나 자신은  화산파의 제자였다. 그분도 그것을  알고 검의 경지만 
살짝 보여주고 떠난  것이었다. 이철룡으로서는 그러한 경지를 본것만으로
도 무도에 대한 안계가  크게 넒어진 것이었다. 그래서 천개만화도 불가능
하지 않다는 생각이 들은 것이었다. 이철룡은 다시 검을 잡았다. 

"이야합"

기합성이 바위산을 울리며 사방으로 퍼져 나갔다. 
/////////////////////////////////
안녕하세요. 
청룡장을 쓰고 있는 유재용입니다. 
그동안 청룡장을 아껴주시고  사랑해 주셔서 감사합니다. 그동안은 이틀에 
한번 꼴로 글을 올렸습니다. 
그런데 요즘  하루에 한줄을 쓰기도 벅찹니다.  그래서 부득불 연재주기를 
늦추도록 하겠습니다. 사흘에  한번이나 어쩌면 일주일에 한번꼴로 올리게 
될지도 모르겠습니다.  그래도 너른 아량으로  용서를 해주시기 바랍니다.    
                    청룡장주 유재용 배상

#5360   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #33                           02/15 09:55   374 line

산서성 태원부에서 남쪽으로 이십여리 떨어진 곳에 작은 현성이 하나 있었
다. 이 현성의 이름은 유차현(楡次縣)이었다. 유차현으로 들어오는 관도에
는 지금 근 백여명의  갈포인들이 들어오고 있었다. 유차현 인근의 주민들
은 멀찍이서 그들을 바라보고  있었다. 선두에는 십여기의 기마가 길을 인
도하고 있었다. 그 뒤에는  병장기를 멘 이십여명의 보군이 뒤따르고 있었
다. 그리고  사십여명의 인원이 십여대의 수레  주위에 나누어서 이동하고 
있었다. 그뒤에는 이십여기의 기마가 따르고 있었다. 

주민들은 밭도랑에 잠시 앉아서  그들의 이동을 바라보고 있었다. 며칠 전
에는 더 많은 인원들이 중무장한채 유차현에서 몇리 떨어진 장원으로 이동
하고 있는 것을 보았기  때문이었다. 사람들은 모두 난리가 난다고 수근대
고 있었다. 그래서 인근  야산에서 약초채집을 하는 이들과 사냥꾼들이 날
씨가 풀리는데도 산으로 가지 못하고 있었다. 

장원 주위에는 수십여개의 군막들이 자리하고 있었다. 그리고 각양 각생의 
인물들이 군막에서  나와서 길을 따라 올라오는  이들을 바라보고 있었다. 
문을 넘어서 몇 명의  인영들이 빠르게 나왔다. 그들은 화산파의 화산사검 
중 삼인이었다. 그들은 사람들을 헤치고 맨 앞으로 나갔다. 십여기가 좌우
로 늘어서면서 멈추어 섯다. 그뒤에  한 대의 수레가 가장 앞으로 나왔다. 
십여명의 백호대원들이 그 수레위에 있는 관들을 내려 놓았다. 

화산삼검은 딱딱한 얼굴로 관을  내려다 보았다. 끼익 관뚜껑이 요란한 소
리를 내며 열려졌다. 덜컹 덜컹 십여개의 관뚜껑이 옆으로 떨어져 내렸다. 
관안에는 수의를 입은 십여구의 시신이 있었다. 시신주위에는 얼음이 가득 
채워져 있었다. 부패를 방지하기 위해서 일부러 넣은 얼음이었다. 화산 삼
검은 시신들을 둘러보다가 목이  없는 시신에 가서 멈추었다. 주국검선 마
등선은 그 관 앞에 무릅을 ㄲ고 앉았다. 

"사형 내가 사형을 죽였구료. 사형"

마등선은 싸늘한 시신을 부여잡으며 눈물을 흘렸다. 죽검서생 곡현과 풍란
검영 영호일평도 그 옆에 앉아서  사형의 시신을 살펴 보았다. 그 둘은 도
인으로서의 수양도 깊어서 통곡의 눈물을 흘리지 않았다. 영호일평은 마등
선의 어깨를 잡으며 말을 하였다.

"사형 너무 슬피  울지 마십시오. 남화경(장자) 대종사  편에 이런 말씀이
있지 않습니까. '옛날  진인은 삶을 기뻐하지도 않고  죽음을 싫어 할줄도 
몰랐다. 출생했다고  기뻐하지도 않고 죽음을  거부하지도 않았다. 선선히 
가고 선선히 올 뿐이다. 그 비롯되는 바도 있지 않고 그 끝나는 바도 추구
하지 않는다. 삶을 받아서  기뻐하다가 죽으서는 자연으로 돌아간다. 죽음
과 삶은 천명이며 밤과 아침이 변함없이 있는 것은 하늘의 도리이다. 이는 
사람이 따라 갈 수 없는  바로서 모두 자연의 물정(物政)인 것이다.' 사형 
대사형은 이제 자연으로 돌아갔을 뿐입니다."

주위에서 영호일평의  이야기를 듣고 있는 중인들은  모두 고개를 돌렸다. 
마등선은 눈물을 닦고 몸을  일으켰다. 한쪽에 서 있던 왕유정이 헛기침을 
하며 말을 하였다. 

"모두 안으로 들어갑시다. 안에 들어가서 사정 이야기를 들어 보도록 합시
다."

왕유정은 한쪽에 서 있는 소천  일행을 바라보고 안으로 소매를 떨치며 들
어갔다. 언가주인 언정일과 언정연은  하연적을 보고 살짝 고개를 젖고 안
으로 들어갔다. 그둘의 얼굴에는 약간의 수심이 내려 앉아 있었다. 

대청에는 십여명의 인물들이  앉아 있었다. 상석에는 중원표국주 왕유정이 
앉아 있었다. 왕유정이 표맹의 맹주가 되었기 때문이었다. 이번 일이 중원
표국과 장안표국의 표물에 관한 일이기 때문에 이 두곳에서 주도권을 쥐는 
것이 당연했다. 그리고 이  두곳중에서 중원표국의 위세가 더 컸기 때문에 
왕유정이 자연스럽게 맹주로 추대가 된 것이었다. 왕유정의 좌측에는 개방
의 두 장로가 앉아 있었다. 그 둘은 취선개와 건곤신개였다. 

그리고 그들 옆에는 일남일녀가  앉아 있었다. 여인은 백리소연이었다. 그
리고 그녀와 귓속말을 나누는 사내는 이십대 후반의 미청년이었다. 미청년
은 담비가죽옷을 입고 있었다. 그리고 허리에는 장검을 차고 있었다. 그들 
앞에는 진주 언가의 두 형제가  앉아 있었다. 그리고 그 옆에는 이제는 화
산삼검이 된 삼인이 앉아 있었다. 소천은 그들 끝자리에 있는 빈 의자들을 
바라보았다. 그것은 자신들이 앉을  의자였다. 소천의 눈꼬리가 살짝 떨렸
다. 무림에서의 배분이나 위치를 보자면 자신들이 백리소연이나 저 미청년
보다는 상석에 앉아야 하는 것이었다. 

하연적만 하더라도 화산삼검의 신분과도 아무런 차이가 없는 강호명숙이었
다. 그런 이들을 이끌고 있는 소천에게 말석을 내준다는 것은 이치에 맞지 
않는 일이었다. 소천이 한쪽에  가서 자리하자 하연적과 천일정이 그 옆에 
나란히 앉았다. 양대호는 그들 옆에 앉았다. 그리고 진명과 오익상 풍파는 
그들 뒤에 나란히 섯다. 그 반대편에 그들을 위한 자리가 있음에도 그들은 
앉지 않았다. 양대호가 그들이 선 것을 보고 자리에서 일어나려고 하자 소
천이 제지를 하였다. 그리고 소천은 왕유정을 바라보았다. 

"하실 말씀이 있으십니까."

왕유정도 소천을 바라보며 말을 하였다.

"매화검군의 사인에 대해서 듣고 싶소."

그말에 중인들의 시선이 소천에게 모아졌다. 그들의 시선은 이번 매화검군
의 죽음에 대한 책임을 묻고  있었다. 소천은 차가운 냉소를 지었다. 그리
고 자신이 본바를 이야기 했다. 소천의 이야기가 끝나자 왕유정이 다시 물
었다. 

"그들이 그렇게 강햇소. 소공자의 무공은 물론이고 거기 계신 분들의 능력
으로 돌파하지 못했다는 것이 이상하구료."

"이 세분은 나중에 오셧소. 그리고  그들은 지리의 잇점을 안고 있었고 숫
자도 우리보다 배는 많았소. 그런 상황에서의 이동은 쉽지 않았소이다."

"그런 말로 책임을 회피하려고 하지 마시오."

청년이 날카로운 목소리로 말을  하였다. 소천은 고개를 돌려서 청년을 바
라보았다. 둘의 눈이 허공에 얽혀 들어갔다. 

"우리에게 무슨 책임이 있다는 것이오."

"흥 당신들이 낙양으로와서 우리와 동행을 했다면 이런 일은 없었을 것 아
니오. 혼자서 편한 길로 가겠다고 하북행을 택해서 일이 이지경이 된 것이 
아니오."

소천은 입을 다물고 그를  바라보았다. 천일정이 얼굴이 더욱 발개지며 뭐
라고 입을 열려고  하였다. 소천이 소매를 들어서  그를 제지했다. 그리고 
청년을바라보았다. 

"귀하의 존성대명이 어찌 되시오."

"그건 알아서 뭣하려 하시오."

그말에 소천은 그를 외면하고 화산삼검을 보며 말을 하였다. 

"매화검군께서는 적들에게 등을 보이시지 않고 장렬한 최후를 맞이 하셧습
니다. 삼가 심심한 조의를 표하는 바입니다."

그말에 마등선은 소매로 눈을 찍었고 곡현은 코웃음을 터뜨렸다. 영호일평
은 읍을 하며 말을 하였다. 

"시신이 손상이 되지 않게 모셔와주셔서 감사합니다."

소천은 고개를 저었다. 

"저희가 태행산맥을 일찍 넘었다면 피할 수 있는 일이었을 것입니다. 그러
나 그분의 죽음은 우리에게 많은 것을 주셧습니다."

그말에 청년이 냉소를 지으며 소리를 쳤다.

"그런 말로 책임을 회피하려고 하지 마시오."

하지만 소천은 일절 대꾸를 하지 않고 영호일평을 바라보았다. 영호일평이 
고개를 갸웃하며 말을 하였다. 그의 목소리는 메말라 있었다.

"무슨 말씀이신지."

소천은 그의 목소리에서 이번 일을 가슴깊이 새기고 있다는 것을 알 수 있
었다. 원래 즉각적으로 화를 내는 이들보다 이렇게 고요히 있는 이들이 더
욱 무서운 법이었다. 그만큼  수양이 되었다는 증거였고 언제든 이 문제를 
다시 들고 일어 설수 있다는 자신감의 표현이었다. 소천은 다시금 명문 백
도의 저력을 느끼며 쓴 혓바닥을 굴리며 말을 하였다. 

"저들의 수뇌부는 고수들로만 구성된 것이 아니라 병법을 아는자까지 있다
는 것입니다. 또한 그들이  거느리고 있는 녹림도이 병법에 따른 군사훈련
을 받았다는 것입니다."

청년은 노기를 터뜨리려다가 냉소를  지으며 의자 깁숙히 몸을 묻었다. 건
곤신개가 입을 오물거리며 말을 하였다. 

"자세히 설명을 해주실수 있겠습니까."

소천은 건곤신개를 보며 말을 하였다. 

"저들은 여러분들이 오는 길에는 하수들만 보내서 여러분들을 방심하게 했
습니다. 그러나 우리쪽으로는 정병을 보내어 일거에 섬멸을 하려고 햇습니
다. 또한 그들은 싸움에 진퇴가 분명했습니다. 그들의 수뇌부 중에는 유격
전에 능한 자가 있습니다.  이런 산악지역에서 유격전은 큰 효과를 볼수가 
있습니다. 결코 방심을 해서는 안될 적수입니다."

"호 그럼 소공자께서 선봉에  서서 그들을 소탕하면 되겠군요. 소공자께서 
그리 병법에 밝으시니 말이에요."

백리소연은 생글거리며  그렇게 말을 하였다. 소천은  미소를 지으며 말을 
하였다. 

"우리측은 경공이 약해서 산악지역에서 선봉을 맏기에는 부족합니다."

백리소연은 입을 삐쭉내밀었다. 그녀는 옆의 청년과 다시 귓속말을 나누었
다. 둘은 매우  생기발랄하게 이야기를 나누고 있었다.  왕유정은 맨 끝에 
앉아 있는 양대호를 보며 말을 하였다. 

"저분은 누구신지"

양대호는 자리에서 일어나서 읍을 하며 말을 하였다. 

"형산파의 양대호라고 합니다. 이렇게 강호명숙분들을 뵙게 되어서 삼생의 
영광으로 생각하고 있습니다."

그가 말을 마치자 백리소연이 생글거리며 말을 하였다. 

"형산파는 강호의 명문대파이니  양소협께서도 필시 무공이 뛰어나시고 의
기를 아시는 분이라고 생각이 되네요."

양대호는 손을 어디에 둘지 몰라서 이리저리 자리를 옮기며 말을 하였다. 

"저같은 것이 어찌........"

백리소연은 생글거리며 말을 이었다. 

"형산파는 구파일방중 하나이니 이쪽으로 와서 앉으세요."

그녀가 살짝 눈웃음을 치자  양대호는 자리에서 일어났다. 그러다 다지 주
저 앉았다. 백리소연이 권한 자리는 자신의 옆자리였다. 그곳은 소천이 앉
은자리보다 위라고 볼 수  있었다. 이것은 소천 일행을 완전히 무시한 말
이었다. 양대호도 자리에서 일어섯다가  그것을 알고 다시 주저 앉은 것이
었다. 소천은 백리소연과 청년을 보더니 다시 왕유정을 바라보았다. 

"적들의 형세는 어떻습니까?"

왕유정은 잠시  입을 다물고 소천을 바라보았다.  사실 매화검군의 죽음은 
그들만의 책임이 아니었다. 십여명의 표사만 딸려서 보낸 자신의 실책이기
도 한 것이었다. 여기서 더  이상 소천 일행을 추궁한다면 그들은 그 일을 
들고 나올것이 뻔했다. 그래서 왕유정도 그 부분에 대해서는 더 말을 하지 
않았다. 게다가 집중적으로 추궁을  할 줄 알았던 화산파가 의외로 담담히 
있었기 때문에 자신이 나선다는  것도 모양새가 좋지 않은 것이었다. 그러
나 잊은 것은 아니었다. 이번일이 끝나면 강북의 영웅들을 모아 놓고 청룡
장을 크게 성토할 생각이었다. 왕유정은 고개를 끄떡이며 말을 하였다. 

"저들은 양호산에 두 개의 산채를  지어 놓고 있소이다. 인원은 대략 사백
명정도요."

"다른 곳에 숨겨둔 병력이 있을 껍니다."

왕유정도 소천의 말에 고개를  끄떡였다. 청년은 호기롭게 웃으며 말을 하
였다.  

"그러나 우리는 팔백이 넘소이다. 이틀 뒤 공격에 선봉은 우리가 서겠소이
다."

청년의 말에 소천은 차가운  냉소를 지었다. 왕유정은 가볍게 고개를 끄떡
였다. 

"그럼 남궁공자께서 수고를 해주십시오."

"알겠습니다."

남궁공자는 미소를 지으며 예를 취했다. 그 옆에 앉아 있는 백리소연은 무
엇이 좋은지 계속 생글거리고 있었다. 

15. 산서 대회전 2
이한생과 표사들의 시신은 다음날 화장을 해서 유골함에 담아 화산과 장안
으로 보내졌다. 마등선이 수급을 찾지 못한 시신을 화장할 수 없다고 했지
만 영호일평의 권유로 고개를  끄떡였다. 그 다음날 남궁현이 이끄는 남궁
세가의 검수  오십명이 선봉에 서서 양호산으로  출진을 하였다. 남궁현과 
백리소소는 선두에 나란히 서서 이런저런 이야기를 나누며 가고 있었다. 

오십여명의 검수도 마치 유람을 나온 듯이 행동을 하고 있었다. 그 뒤에는 
개방의 두 장로가  이백여 제자들을 이끌고 그  뒤를 따랐다. 그리고 다시 
몇리뒤에 왕유정이 표사 이백오십을 이끌고 중군을 이루었다. 그뒤에는 마
등선과 화산 이검이 표사 백이십을  이끌고 뒤 따랐다. 그 뒤가 소천 일행
이었다. 마지막에 언가주의 형제와 무사 팔십이 후방을 경계하며 이동하기 
시작했다. 유차현에서 양호산까지는 팔십여리의 길이었다. 

말을 탄 단신이라면  하루낮에 충분히 갈 수  있는 거리였다. 그러나 이런 
대부대가 하루낮에 이동하기에는 먼 거리였다. 그러나 남궁현은 한번도 쉬
지 않고 계속 길을 갈  뿐이었다. 그 뒤를 따르는 개방과 중원표국 장안표
국도 그 보조에 맞추어서  나아갔다. 그러자 백호대에서 불만의 말들이 터
저 나왔지만 뒤쳐질 수 없어서 묵묵히 따랐다. 한밤중이 되어서 양호산 아
래에 도착한  중인들은 요란스럽게 군막을 쳐대었다.  어둠속에 묻혀 있는 
양호산의 중턱에는 두 개의 불빛이 반짝이고 있었다. 소천은 짐을 푸는 백
호대원을 보고 이준을 불럿다.  이준이 오자 소천이 나지막한 소리로 말을 
하였다. 

"오늘 적의 기습이 있을 것이다.  병법을 아는자라면 이런 좋은 기회를 노
치지 않을 걸세. 군막은 칠  필요가 없고 모두 배불리 먹이고 화톳불을 사
방에 지피게 오늘은 밤을 새야 할 것이네."

"알겠습니다."

이준이 가자  백호대원들은 주위에서 마른 나무를  구했다. 그리고 곳곳에 
화톳불을 피우기 시작했다. 양대호는 소천을 보며 고개를 갸웃했다. 

"정말 오늘밤 기습을 해올까요."

"저쪽에서 기습을 안해오면 우리가 할것이네."

"예?"

양대호는 눈을 크게 떳다. 소천은 웃으며 양대호의 어깨를 쳤다.

"지금 군막을 치는 사람들을 보게."

양대호는 주위를 둘러보았다. 곳곳에 흩어진채 군막을 치는 이들은 이리저
리 바삐 움직이고 있었다. 

"지금 군막을 치는 이들은 이백이 채 안되네. 우리를 빼도 지금 오백이 휴
식을 취하고  있다는 것일세. 우리 백호대야  낭인들이니 팔십리길이 힘이 
들었을 것이네. 그러나 저들은 피곤하기는 해도 힘은 들지 않았을 것이네. 
게다가 매화검군의  죽음으로 모두 복수심에 불타고  있네. 그래서 모두들 
속전속결을 바라고 있지. 적이  밤에 야습을 해온다면 저들은 적의 본거지
로 바로 쳐들어 갈것이네."

"그렇군요. 모든 것이 사전에 계획된 일이군요. 그럼 남아 있는 이들은 어
떻게 합니까. 적이 대거 쳐  내려 온다면 이쪽의 피해도 만만치 않을 텐데
요."

소천은 빙그래 웃었다.

"그래서 저들은 우리에게 아무말도 하지 않고 있는 것이네."

"그럼"

양대호가 눈을 크게 뜨며 소천을 보자 소천은 고개를 끄떡였다. 그리고 양
대호의 어깨를 쳐주었다. 

"강호란 그런곳이네."

소천은 밤 하늘을 바라 보았다. 하늘에는 별들이 반짝이고 있었다. 
/////////////

눈위를 조용히 이동하는 일단의  무리들이 있었다. 그들은 모두 검을 허리
에 차고 있었다. 수십명이 움직이는데도 발자국 소리한번 나지 않았다. 척 
선두의 인영이 손을 들자  모두들 움직임을 멈추었다. 그는 고개를 돌리고 
말을 하였다.

"공격신호가 있을때까지 기다린다."

그는 남궁현이었다. 그 옆에는 백리소연이 바싹 붙어 있었다. 남궁현은 그
녀의 체향을 한껏 맞을 수 있었다. 남궁현은 그녀의 목덜미를 보며 미소를 
지었다. 

취선개는 뒤를 돌아 보았다. 일백여 제자가 조용히 따르고 있었다. 그리고 
저멀리에는 건곤신개가 역시 일백여 제자를 이끌고 포진해 있었다.  

'아무 이상 없을까.'

그는 남아 있는 이들을 생각해 보았다. 아무리 적을 기만하기 위한 것이라
지만 알리지도 않고 왔다는 것이 불안했다. 그는 호흡을 멈추었다. 저멀리 
목책이 보였다. 목책의 앞의  십여장내에는 나무들은 모두 베어져 있었다. 
그리고 목책위에 서  있는 망루들이 보였다. 취선개는  침을 꿀꺽 삼켰다. 
그는 하늘을 바라보았다.  

피유융 파아란 불꽃이 지상에서  수십장 높이로 치솟아 올랐다. 그리고 퍼
엉 하는 소리와 함께 불꽃을 사방으로 퍼트렸다. 그 소리가 터지고 양호산
의 좌우에 자리잡고 있는 산채에 수백여명이 병장기를 빼들고 달려 올라갔
다. 산채쪽에서도 함성이 터저 나오고 화살들이 어둠속으로 쏘아져 갔다. 

"공격"

남궁현은 그렇게  외치고 가장 먼저 달려나갔다.  백리소연도 뒤지지 않고 
달려 나갔다. 핑핑핑  무수한 화살들이 그 둘을  향해 날아왔다. 남궁현은 
검으로 화살들을 쳐내면서 몸을 날리는데도 속도가 줄어들지 않고 있었다. 
남궁세가의 검수들도 용감하게 달려 나갔다. 다른 곳에서도 수십여명씩 무
리를 지어 튀어 나오는 것이 보였다. 남궁현은 목책앞에서 땅을 박차고 날
아올랐다. 수십개의 화살이  쏘아졌지만 남궁현의 검세에 화살들이 튕겨져 
나갔다. 목책위에 내려선 남궁현은 주위에서 달려드는 녹림도 두세명을 베
고 안으로 뛰어 내렸다. 

목책위에는 나무로만든 길이 나 있었다. 그 길어서 좌우에 있는 궁수 둘을 
베고 다시 밑으로 뛰어 내렸다.  밑에 있던 몇 명의 녹림도들이 장병을 휘
두르며 달려들었다. 남궁현은 검을 휘둘러 그들과 맛서 싸웠다. 그때 그의 
옆으로 타구봉을 든 거지가  내려섯다. 그는 취선개였다. 취선개는 타구봉
을 휘둘러 녹림도들의 공세를 막으며 외쳤다. 

"어서 문을 열게"

"예"

남궁현은 공세를 빠르게  해서 녹림도들을 밀쳐낸 뒤에  문을 가로 지르고 
있는 나무를  단칼에 내려쳤다. 쩌억 나무가  갈라지자 남궁현은 공중으로 
뛰어 올라 양발로  문을 찼다. 퍼억하는 소리와  함께 문이 활짝 열렸다. 
그러자 주위에  있던 이들이 한꺼번에 밀려  들어오기 시작했다. 목책에서 
쏘는 화살에  맞아 몇 명이 나뒹굴었다.  개방도들과 남궁세가의 무사들이 
목책안으로 들어오자 녹림도들은 목책에 불을 지르고 사방팔방으로 도망치
기 시작했다. 

"추적하라"

남궁현은 그렇게 외치며 도주하는 이들을 ㅉ아가 하나둘씩 베었다. 백리소
연도 뒤지지 않고 도주하는  이들을 ㅉ아갔다. 취선개도 그들을 따라 외쳤
다. 

"한놈도 남기지 마라."

"와아아 와아아"

손쉽게 목책을  함락시킨 남궁세가의 검수들과  개방도들이 일제히 그들을 
ㅉ아갔다. 산채는 모두 불이 붙어 활활 타오르기 시작했다. 

#5363   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #34                           02/17 06:47   373 line

왕유정은 공격신호를 올리고 가장 먼저 산채로 달려갔다. 이쪽 산채에서도 
화살을 날리며 달려오는 이들을 저지하고 있엇다. 왕유정이 화살공세에 멈
칫하는 사이 저쪽에서는 세명의  인영이 빠른 속도로 달려가고 있었다. 그
들은 하나의 검진을 형성하고 있어서 서로가 서로를 보호해주고 있었다. 

'화산삼검'

왕유정은 그들을 알수 있었다. 화산 삼검은 땅을 박차고 날아 올라 목책을 
넘어섯다. 그들이 넘어서자 숲속에 매복을 하고 있던 중원표국과 장안표국
의 표사들이 대거 모습을  드러내었다. 잠시뒤에 문이 열리자 표사들은 함
성을 지르며 내달려갔다. 왕유정도 신영을 날려서 목책을 뛰어 넘었다. 산
채는 이미 불바다가 되어  있었다. 하늘높이 치솟는 불길속에서 적들이 사
방팔방으로 도주하는 것이 눈에 들어왔다. 왕유정은 도를 빼들고 외쳤다.

"한놈도 노치지 마라."

왕유정은 그렇게 외치고 고수들을 찾기 시작했다. 

언정일은 양쪽 산채에서 치솟아 오르는 불길을 보고 함성을 내질렀다. 

"성공했구나."

"예 형님"

언가는 후방에 남아서 혹시나 있을지 모를 적의 응원군을 차단하고 아군을 
지원하는 임무를 맏았다. 그러나 저  불길로 볼 때 이쪽의 대승리 임을 알 
수 있었다. 그때 저쪽에서 한명이 달려오고 있는 것이 보엿다. 

"누구냐"

언가의 무사 몇 명이 그의  앞을 가로 막으며 외쳤다. 그러자 그가 멈추어 
서서 말을 하였다. 

"저는 남궁세가의 무사입니다.  적들은 산뒤로 도주하기 시작했습니다. 지
금 모두 추적에 나섯습니다.  언가에서도 추적에 나서 달라는 부탁이 계셧
습니다."

"알겠다. 우리는 산을 돌아서 가겠다. 산 건너 편에서 만나자."

"알겠습니다."

무사는 읍을 하고 급히 몸을 돌렸다. 언정일은 팔십여 무사들을 보며 외쳤
다.

"출발"

양 산채가 불타는  것은 군막이 있는 곳에서도  잘 보였다. 산채가 불타는 
것이 보이자 군막을 짖고 있던 이들이 손질을 멈추었다. 그리고 무리를 지
어 산채쪽으로  달려가기 시작했다. 불을 쬐고  있던 백호대원들도 덩달아 
출발준비를 하기 시작했다. 이준이 급히 소천옆으로 와서 말을 하였다. 

"두 산채를 괴멸시켰다고 합니다. 그리고 추적에 나섯다고 합니다. 모두들 
추적을 하러 가고 있습니다. 어떻게 할까요."

"두 산채가 괴멸 되었다고?"

소천은 고개를 갸웃했다. 적들도 자신들이 오는 것을 안 이상 충분한 대비
를 해두었을 것이었다. 그래서 손쉽게 무너졌다는 것이 믿기지 않았다. 그
러나 이준은 확신에 찬 목소리로 대답을 했다.

"예 그렇습니다."

"함정에 걸려든 것이다. 멍청한 녀석들"

소천은 자리에서 일어나며 그렇게  말을 하엿다. 순간 양대호는 소천의 얼
굴을 보았다. 소천이  그렇게 험한 말을 한  것을 본적이 없었기 때문이었
다. 

"그렇게 쉽게 당할  놈들이엇다면 대담하게 중원표구과 장안표국을 건드리
지도 않았다. 그리고 표맹이  이곳까지 진군하기 전에 백기를 들었을 것이
다. 그리고 이한생도 주저 없이 죽이지 않았을 것이다."

소천은 말을 마치고 불타고 있는 두 개의 산채를 바라보았다. 지금 저곳으
로 가보았자 같이 함정으로 빠지겠다는 것이었다. 

"우리는 날이 밝으면 출진한다. 그리고 건량과 식수는 모두 최대한 가져가
라고 명령해라. 여기로 다시 돌아오지 못할것이다."

"존명"

소천은 텅빈 군막을 바라보았다. 

"그때까지 모두 저 안에 들어가서 쉬도록"

남궁현은 앞서 달리는 녹림도들 둘을 베고 잠시 자리에 섯다. 그의 신법이 
빨랐기 때문에 오십여 검수들은  저멀리서 ㅉ아 오고 있었다. 개방은 다른 
곳으로 도주한  이들을 추적하고 있었기 때문에  보이지 않았다. 남궁현은 
옆에 서 있는 백리소연을 바라보았다. 

"소저 우리끼리만 가는게 어떻겠소."

"호호호 그러다가 저들이 길이라도 잃어 버리면 어떻게 해요. 그리고 처제
한테 소저가 뭐에요."

백리소연이 눈을 흘기자 남궁현은 미소를 지었다. 남궁현은 백리소소와 태
중혼약을 한 사이였다. 백리소연은  이곳에서 그를 만나자 약간 서먹해 했
다. 그러나 남궁현이 먼저  혼약을 번복할 의사가 없음을 백리소연에게 밝
혔다. 그러자 백리소연은 기뻐서 남궁현에게 다정하게 대하고 있는 것이었
다. 

남궁현은 저 멀리 도주를 하고 있는 녹림도들을 바라보았다. 산길을 잘 알
아서인지 빠르게 도주를 하고 있었다. 

"자 갑시다."

남궁현은 백리소연의 손을 잡고 내달리기 시작했다. 

"어맛"

백리소연는 비명을 지르며  같이 내달렸다. 바람이 백리소소의 머리카락을 
나부끼게 하였다. 백리소연는 자신의  손을 강하게 잡고 앞을 보고 달리는 
남궁현의 옆 모습을 바라보았다. 

'언니는 좋겠어'

건곤신개는 달리는  걸음을 조금 늦추었다. 그가  늦춤에 따라서 뒤따르던 
개방도들도 속도를 줄였다. 

'이상해'

건곤신개는 고개를 갸웃했다. 

'고수가 없어'

그랬다. 양호산의 두 산채에서  싸운 녹림도들은 제법 규율이 갖추어져 있
었다. 그러나 고수들은 없었다.  적들을 추적하느라 생각하지 못했던 일들
이 생각이 났다. 

'적들에게는 병법에 뛰어난 이가 있소이다.'

소천이 어제 한말이 생각이  났다. 건곤신개는 걸음을 멈추고 주위를 둘러 
보았다. 사방을 보아도  오직 산 뿐이었다. 그리고  자신들이가는 곳에는 
너른 분지가 있었다. 건곤신개는 눈을 부릅떴다. 

'함정이다.'

"퇴각하라"

건곤신개는 뒤를 보고 소리쳤다. 개방도들은 눈을 꿈뻑이더니 잠시 서로를 
바라보았다. 그러나 이내 몸을  돌렸다. 그러나 나아가지는 못했다. 산 능
선과 능선 사이로 어느새 밝은 기운이 비추어지고 있었다. 그 붉은 햇살은 
눈에 반사되어 사람들의 눈을 부시게 하였다. 그리고 잠시 뒤에는 산이 온
통 적녹색으로 변하기 시작했다. 산능선을 따라 밀려오는 적녹색의 띠. 그
것은 사람이었다. 아침노을 받아서 붉게 반짝이는창검들. 그리고 눈을 밞
을 때 나는 소리들이 건곤신개의 가슴을 진탕 시켰다. 하늘은 아름다운 새
벽 노을이 잠시 지더니 곧 사라졌다. 개방도들은 주춤 주춤 물러서기 시작
했다. 

취선개는 한참이나 내달렸다. 차차 하늘을 밝아져 오고 있었다. 그리고 저
쪽에서 달려오는  일단의 인영들이 보엿다. 취선개는  걸음을 멈추고 말을 
하였다.

"정지 전투준비"

취선개는 그런 명령을 내리고  타구봉을 움켜 쥐었다. 개방도들이 널게 포
진한 뒤 타구봉을  움켜 쥐었다. 저쪽에서도 이쪽을  보고 넒게 포진을 했
다. 어둠이 밀려나면서 사방에서 반사되는 빛들이 사람들의 눈을 어지럽혔
다. 그래서 저쪽에서 오는 이들의 모습이 흐릿하게 보였다. 그쪽에서 한명
이 소리쳤다. 

"나는 진주 언가의 가주 언정일이다. 너희들은 누구냐"

"아 나요. 취선개요."

햇살이 산너머로  비추면서 앞을 환히 밝혔다.  그러자 언정일과 언정연이 
이끄는 팔십여 무사들이 보였다. 취선개는 웃으며 그들에게 다가갔다. 

"하하하 여기서 만났습니다."

"그렇습니다. 헌데 도주를 하던 이들이 어디로 같는지 원"

언정일이 그렇게 말을 할 때  저쪽 계곡 사이에서도 일단의 인영들이 오는 
것이 보였다. 그들은 장안표국의 표사들과 화산삼검이었다. 언정일은 무언
가 이상함을 느끼고 주위를  둘러 보았다. 다른 협곡에서는 남궁현과 백리
소연이 남궁세가의 무사들을 거느리고 오고 있었다. 그리고 그들 뒤쪽에서
는 왕유정이 장안표국의 표사들을  이끌고 오는 것이 보였다. 그들은 분지 
한가운데로 모여 들었다. 왕유정은 모두들 둘러 보았다. 

"무언가 이상하오."

그제서야 이상함을 느낀 중인들을 주위를 둘러 보았다. 주위에는 십여개의 
산봉우리가 둘러 쌓고 있었다. 그리고 그 산봉우리 사이 사이에 작은 협곡
들이 나 있었다. 그 협곡들에는  자신들이 추적해 온 길들이 있었다. 그때 
한 협곡에서 백여명의 인원이  ㅆ아져 나왔다. 그들은 본진에 두고온 이들
이었다. 왕유정은 그들을 보며 소리쳤다. 

"너희들이 여기 왠일이냐"

"저희들은 명령을 받고 왔습니다.  국주님께서 사람을 보내어 추적대에 합
류하라고 하시지 않았습니까."

"난 그런명령을 내린 적 없다."

"아뿔사 함정이구나."

남궁현이 무릅을 치자 언정일이 남궁현을 바라보았다.

"남궁공자 공자가 내게 사람을 보내지 않앗소."

"아뇨 보내지 않았습니다. 후방은  왕국주님이 연락을 하기로 되어 있지않
았습니까"

그말에 언정일은 이마를 쳤다. 

"어서 여기를 빠져 나갑시다."

취선개가 소리를 치자 중인들은 정신을 차렸다. 그때였다. 둥둥둥 하는 북
소리와 함께 십여개의 산봉우리에서 무수한 인영들이 모습을 드러내엇다. 
그리고 한쪽  협곡에서 백여명의 개방도들이 급히  달려오는 것이 보였다. 
건곤신개는 협곡안에 모여 있는  이들을 보고 얼굴을 딱딱히 굳혔다. 건곤
신개 일행이 합류를 하자 각 협곡에서도 녹의인들이 모습을 드러 내었다. 

사방에 포위한 녹림도들의 총수는  어림 잡아도 삼사천이 넘어 보였다. 왕
유정은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그것은 비단 왕유정뿐만이 아니었다. 산하를 뒤
덥는 녹색물결은 모든 이들의 가슴에 무겁게 다가왔다.

둥둥둥 북소리가 북쪽 봉우리에서 울러퍼졌다. 그리고 봉우리에 휘장이 쳐
지는 것이 보였다. 휘장위에는  한명의 인영이 의자에 앉아서 그들을 굽어 
보고 있었다. 그는 북령채주 월광도제 양산월이었다. 

양산월이 입가에는 흡족한 미소가 어려 있었다. 그는 옆에 서 있는 주진우
를 바라보았다. 주진우는 허리를 깁숙히 숙였다. 

"청룡장은?"

"오지 않았습니다."

양산월은 고개를 끄떡였다.

"과를 만회하도록"

"예"

주진우는 더욱 허리를 숙였다.  주진우는 자신이 이한생을 벤 것을 총채주
가 칭찬을 할줄 알았었다. 그러나 총채주는 버럭 대노부터 하였다. 타초경
사의 우를 범했다는 것이었다.  즉 자신들의 실력을 드러 냄으로서 적들이 
경계를 하게 만들었다는 것이었다. 그러나 저들은 어리석게도 자신이 만든 
함정에 빠져든 것이었다. 만약 저들이 함정에 빠져들지 않았다면주진우는 
살지도 죽지도 못하는 고통을  격었을 것이었다. 주진우가 환도를 들고 천
천히 산을 내려가기 시작했다. 그의 옆에는 일월 쌍도객이 따랐다. 주진우
가 움직이자 협곡에 있던 녹림도들이 같이 몰려나오기 시작했다. 주진우는 
환도를 들고 외쳤다. 

"연환진을 펼쳐라"

주진우가 외치자 뒤 따르던 녹림도  한명이 붉은 기와 검은기를 동시에 올
렸다. 십로로 나뉘어진 녹림도들은  왼쪽으로 돌기 시작했다. 위에서 보면 
마치 소용돌이가 도는 듯한 모습이었다. 표맹도들은 원진을 구축한채 그들
의 움직임을 예의주시했다. 주진우가 소리를 쳤다.

"일진 공격준비"

둥둥둥 북소리가 세 번 울렸다.  그리고 잠시뒤에 다시 세 번울렸다. 그러
자 가장 앞에 있는 삼렬이 한발짝 앞으로 나섯다. 단지 그것뿐인데도 중인
들은 압박감을 느꼈다. 왕유정은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"이진 공격준비"

그러자 일진은 두발짝 다가섯다.  그리고 그뒤에 삼열은 한발짝 앞으로 전
진했다. 회전은 계속 되고 있었다. 

"공격하라"

주진우의 명령이 떨어지자 세  개의 붉은기가 허공으로 치솟아 올랐다. 그
리고 둥둥둥둥둥둥둥둥둥 북소리가빠르게 소리를 내질렀다. 

"와"

하는 함성과 함께 녹림도들이 일제히 달려나갔다. 

"맛서 싸워라"

왕유정의 외침에 표맹의 인물들도  병장기를 빼들고 녹림도들과 맛서 싸우
기 시작했다. 

남궁현은 앞에서 달려오는 녹림도  둘을 베었다. 백리소연도 그 옆에서 남
궁현을 거들었다. 저들의 병장기는 아무런 초식도 없이 찔려들어오고 베어 
들어왔다. 남궁현은 검진을 펼칠 겨를도 없었다. 단지 자기몸 하나 구하기 
급급했다. 십여명을  베던 남궁현은 녹림도들의  대오에서 틈을 발견했다. 
이들이 구축한 연환진의 틈새였다. 그곳으로는 도주가 가능할 것 같았다. 

"퇴로를 찾았다. 나를 따르라."

남궁현은 그렇게 외치고 앞서 달려나갔다. 남궁세가의 검수들이 함성을 지
르며 뒤를  받쳐주며 남궁현을 따랐다. 녹림도들은  선선히 길을 비켜주고 
있었다. 그것은 사방에서 거의  동시에 벌어지고 있는 일이었다. 분지내에 
모여 있던 중인들은 십여갈래로  갈라지면서 자신들만의 살길을 찾아 내달
리기 시작했다. 양산월은 휘장위에서 그것을 보며 미소를 지었다. 

남궁현은 몇 명의  녹림도들을베고 앞이 환히 트이자  뒤를 돌아보지 않고 
내달았다. 남궁세가의 검수들도 남궁현을  따라 힘껏 달렸다. 그들이 협곡
을 지날 때 산봉우리위에서 화살과 돌들이 날아 왔다. 남궁현은 검으로 그
것을 쳐내며 달렸다. 하지만  그의 수하들까지 무수히 날아드는 화살과 돌
들을 막아 낼 수는 없는 것이었다. 몇 명의 인영들이 화살과 돌에 맞아 피
를 흘리며 나뒹굴었다.  그러나 아무도 돌보아 주지  못했다. 모두들 자기 
한목숨 챙기기에 급급했다. 

왕유정은 협곡에서  쓰러지는 표사들을 보며 고개를  계속 돌렸다. 그러나 
그 옆에 있는 역동립과 대표두들이 왕유정을 잡고 내달리고 있었다. 

"국주님 어서 가야 합니다. 어서요. 살아야 복수를 할 것 아니겠습니까."
왕유정은 눈물을 뿌리며 내달았다. 이러한 일은 협곡전부에서 일어나고 있
었다. 
 
양산월은 뿔뿔이 흩어지는 표맹도들을 보며 자리에서 일어났다. 

"사냥을 시작한다."

"와아아 와아아"

녹림도들은 일제히 함성을 내질렀다. 사실 표맹도들이 이곳에서 죽기를 각
오하고 싸웠다면 승부가 어떻게 되었을지 모를 일이었다. 산봉우리에 있던 
이들은 급히 긁어 모은  오합지졸들이었다. 그나마 협곡에 나온 이들이 조
금 녹림에서 굴러 먹은  이들이었다. 때문에 양산월은 이곳으로 적을 유인
해서 포위했어도 섬멸하려고 하지는 못했다. 마지막에 몰린 쥐는 고양이를 
무는 법이었기 때문이었다. 게다가  이곳에 온 표맹도들은 자신이 긁어 모
은 녹림도들과는 차원이 다른 이들이었다. 그러나 이렇게 분산된 상태라면 
이야기가 달라졌다. 오합지졸이라도  사기가 오르면 백만정병의 힘을 발휘
하는 법이었다. 

표맹은 정예화 되어 있었다.  그러나 정병이라도 도주시는 실제 전력의 반
도 펼치지 못하는 법이었다. 어린아이도 추적을 할 때는 작은 막대가 하나
로도 호랑이를 ㅉ을 수  있는 것이었다. 대군을 움직이는데는 이 기세보다 
더 중요한 것이 없엇다.  지금은 녹림도들이 기세가 오를데로 올라서 산봉
우리에 있는 오합지졸로도 표사들을  상대할 수 있을 것이었다. 게다가 적
은 철저히 분산이 되어  있는 상황이었다. 지금부터는 싸움이 아닌 사냥이 
되는 것이었다. 그리고 이  사냥이 끝나면 푸짐한 전리품이 기다리고 있을 
것이었다. 산서와  협서 일대의 녹림도들의  충성과 각표국의 통행세였다. 
그리고 자신의 사명을 완수하는데  한발짝 더 다가서게 되는 것이었다. 양
산월은 햇살을 받으며 흡족한  미소를 흘렸다. 양산월은 입가에 미소를 지
우며 다시  얼굴을 굳혔다. 전쟁은 적이  완전히 섬멸되기전까지는 절대로 
방심해서는 안된다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.  

날이 밝자 백호대는 출진준비를  모두 갖추었다. 기마 삼십에 보군 칠십사
명 이었다. 그들은  조별로 사열준비를 끝내 놓고  있엇다. 소천은 그들을 
보며 고개를 끄떡였다. 기마는 모두 장병을 쓰는 이들로 구성이 되어 있었
다. 소천인 이준을 보며 말을 하였다. 

"이대주는 병력을 통솔하여 전진하도록 하시오."

"존명"

소천은 말위에 올랐다. 소천이  말위에 오르자 기마병들도 모두 말위에 올
랐다. 소천은 허리춤에 매달린 단봉 세 개를 연결을 하였다. 그리고 톡 튀
어나온 곳을 꾹  누르자 창하는 경쾨한 소리와  함께 창날이 튀어 나왔다. 
마름모꼴의 긴 창날이었다. 붕붕붕 소천은 장창을 이리저리 휘둘러 보더니 
흡족한 미소를 지었다. 말에 탄 하연적과 천일정 오익상 풍파 진명이 소천
의 옆으로 왔다. 양대호도 소천의  옆으로 와서 그 장창을 바라보았다. 창
날은 파르슴한 예기를 띄고 있었다. 

"그게 원래 장창이었군요."

소천은 웃으며 고개를 끄떡였다.  소천이 손을 들었다가 내리자 이준이 소
리쳤다.

"돌격대형으로"

백호대는 오인일조로 길게  늘어섯다. 선두의 여섯줄은 기마대가 자리잡았
다. 기마대의 선두에는 부대주가  있었다. 그리고 보군의 선두에는 이준이 
서 있었다. 이준이 다시 외쳤다. 

"전진 앞으로"

기마대와 보군이 당당하게 전진하기 시작했다. 소천과 호법들 양대호는 한
쪽에 비켜서서  그들이 나아가는 것을 바라보았다.  양대호는 그것을 보며 
주먹을 움켜 쥐었다.  피가 끌어 오르는 것이  느껴졌다. 소천은 양대호의 
어깨를 잡으며 말을 하였다.

"양형. 이제부터 양형은 혼자요."

양대호는 소천의 말에 고개를  끄떡였다. 그리고 자신의 어깨에 올려진 소
천의 손을 굳세게 잡았다. 

#5372   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #35                           02/19 07:11   254 line

남궁현은 이마에 흐르는 땀을  닦았다. 어디를 보아도 온통 눈덥힌 산뿐이
었다. 어디를 보아도 그곳이  그곳 같았다. 그는 옷자락을 내려다 보였다. 
그의 담비 가죽 옷은 피로 물들어 있었다. 그 피는 자신의 피가 아니엇다. 
자신의 앞을 가로막아선 녹림도들의 피였다. 그는 뒤를 돌아 보았다. 바위 
밑에 백리소연이 기대어  앉아 있었다. 그녀는 팔을  지혈하고 있었다. 그 
주위에는 이십명이 약간 넘는 검수들이 크고작은 부상을 입은채 경계를 하
면서 휴식을 취하고 있었다. 정신없이 산을 타고 적과 싸우며 와서 이들도 
많이 지쳐 있는 상태였다. 남궁현은 입술을 깨물었다. 

'중원표국과 장안표국이 표물을 찾지 못하게 공작을 하러와서 이렇게 ㅉ기
게 되다니 정말 꼴 좋구나. 형이 나를 보면 비웃겠지'

남궁현은 형 생각을 하자  이를 악물었다. 남궁현이 이곳에 오십여명의 검
수를 이끌고 온 이유는  한가지였다. 중원표국과 장안표국은 표물 값을 변
상하기 위해서  남궁세가에 손을 벌렸다. 남궁세가에서는  이 양대 표국을 
담보로 잡고 시세보다 더 후한 값으로 돈을 빌려 주엇다. 남궁세가가 이렇
게 한데는 다른 속셈이  있었기 때문이었다. 황하 일대에 상권을 진출시키
는 것이 남궁세가의 오랜  숙원이었다. 그러나 황하 일대에는 전통적인 상
계조직인 중주상인연합회가 있었다. 황하일대와 북경의 상인 연합회였다. 

이들은 자신들의 상권에 대해서는  철저하게 보수적인 입장을 취하고 있었
다. 그래서 남궁세가가 몇번이고 세력을 확장하려고 했지만 번번히 실패만 
하였다. 그러던 기회에  중원표국을 얻을 수 있는  기회가 생긴 것이었다. 
중원표국과 장안표국을  사들이면 강북표물의 반  이상을 운송하는 효과를 
가져오게 되는 것이었다.  그말은 중주상인연합회가 싫든 좋든 남궁세가가 
운용하는 표국에 표물을 맏겨야 한다는 것이었다. 그렇게 되면 남궁세가는 
자연스럽게 중주상인연합회에 끼어들 수 있는 것이었다. 그리고 오랜 숙원
인 황하유역에까지 세력을 넒히고  상권을 장악해 나갈 수 있는 것이었다. 
그러기 위해서는 이들이 표물을 되찻아서는 안되는 것이었다. 그래서 남궁
현은 그것을 방해하기 위해서 무사를 이끌고 가담을 한 것이었다. 

그런 면에서 남궁현의 임무는 너무 쉽게 완수가 된 셈이었다. 이제는 살아
서 적들의 포위망을 뚤고본가로 돌아가는 일만 남은 것이었다. 그러나 그 
일이 쉬어 보이지는 않았다.  적들은 예상외로 강했던 것이었다. 남궁현은 
고개를 돌려서 백리소연을 바라보았다.그녀의 하얀 피부와 쭈욱 빠진 다리
가 눈에  들어왔다. 그때엿다. 남궁현은 어깨가  화끈해지는 것을 느꼈다. 
그리고 자신도 모르게 비명성이 터저 나왔다.

"윽"

남궁현이 비명을 내지름과 동시에 백리소연이 벌떡일어났다. 아니 다른 이
들도 일어서서 은폐를 하였다.

"적이다."

슈슈슉 수십개의 화살이  날아왔다. 남궁세가의 검수들은 나무와 바위뒤에 
숨어서 검으로  화살들을 쳐내었다. 남궁현은 어깨에  밖힌 화살을 검으로 
자르고 고함을 내지르며  궁수들에게 달려갔다. 수십개의 화살이 한꺼번에 
날아왔다. 턱턱 남궁현은  나무들을 박차며 좌우로 종횡무진하여 화살들을 
피했다. 그렇게 이십여장을 날아가 바위 뒤에 잇는 궁수들을 주살해 갔다. 

"개자식들 내몸에 감히 감히 내몸에 상처를 내다니"

남궁현의 검이 번뜩일때마다  궁수들을 베어갔다. 궁수들은 병장기를 빼들
고 저항을 하였다. 그러나  성난 남궁현의 검앞에는 속수무책이었다. 궁수
들은사방으로 도망을 가기 시작했다. 남궁현은 고함을 치며 내달렸다. 

백리소연은 사방에서 조여오는  포위망을 보며 남궁현을 찾았다. 남궁현은 
궁수대쪽으로 달려가고 있었다. 

"여기에도 적이 있어요."

백리소연은 그렇게 외쳤으나 남궁현은  바위너머로 가서 모습이 보이지 않
았다. 

"퇴각해요."

백리소연이 그렇게 외치자 검수들도 몸을 빼기 시작했다. 백리소연은 잽싸
게 몸을 날려서 바위위에 섯다. 그러나 남궁현이 어디로 같는지 보이지 않
았다. 그때 저쪽 산능선에 사람이 넘어가는 것이 보였다. 

"저쪽이에요."

백리소연은 그렇게  소리를 치고 내달렸다. 검수들도  그녀를 따라 달리기 
시작했다. 그녀가 가는 반대편에 난 발자국을 그녀는 미처 보지 못하고 있
었다.  

척 선두에 가는 부대주의 손이 들려졌다. 그러자 백호대가 모두 멈추어 섯
다. 소천일행은 맨뒤에서 가장  앞으로 달려나왔다. 소천은 앞을 바라보았
다. 앞에는 십여명이 피투성이가 되어서 달려오고 있었다. 그뒤에는 근 백
여명의 녹림도들이 병장기를  휘두르며 ㅉ아오고 있었다. 녹림도들은 일제
히 함성을 내지르며 달려오고  있었다. 그 함성은 산골과 산골을 메아리쳐
서 백호대원들의 귀에도 생생히 들려왔다. 소천은 장창을 치켜 들었다. 

"이야합"

소천이 내공을 모아 대갈일성을  터뜨리자 백호대원들은 귀가 멍멍한 것을 
느껴졌다. 그리고 그들의 가슴을  짖눌렀던 함성이 사라지는 것을 느꼈다. 
소천은 장창을 비껴쥐고 내달렸다. 그러자 오호법도 뒤를 따랐고 양대호도 
장검을 빼들고 따랐다. 이준이 그것을 보고 외쳤다. 

"돌격 앞으로"

"와아아 와아아"

두두두 두두두  삼십여기의 기마가 말에 박차를  가하며 내달렸다. 그들도 
장병을 비스듬이 ㄴ혔다. 보군들도 함성을 지르며 내달려갔다. 피투성이가 
된 십여명은 앞에서 달려오는  이들을 보고 병장기를 움켜 쥐었다. 두두두 
두두두 소천 일행은 좌우로  갈라지며 그들을 비껴 지나갔다. 십여명은 어
리둥절해서 백호대를 다시 바라보았다.  그 뒤에 오는 기마대도 좌우로 갈
라지면서 그들을  비껴 지나갔다. 그제서야 이들이  아군임을 안 십여명은 
몸을 밀착시켰다. 

보군들도 그들을 비껴서 달려갓다.  소천은 비껴쥔 장창을 들고 말의 박차
를 차고 날아  올랐다. 적의 사기는 오를대로 올라  있었다.이런 적은 그 
기선을 확실히 제압을 해야 했다. 그렇지 못하면 아군의 피해는 막심할 것
이었다. 십여장을 소천이 솟구치자 달려오던 녹림도들이 일제히 허공을 바
라보았다. 그순간 허공에서는 무수한 창영이 내려꽃히는 것이 보였다. 

"팔방풍우"

소천의 입에서 대갈일성이 터저 나오면서 선두에 있던 십여명이 장창에 꾀
뚤려 피를 뿌리며 쓰러졌다. 그리고 그뒤에 밀려오는 오대호법의 병장기에 
다시 십여명이 피를 뿌렸다.  양대호도 검을 휘둘러 한명의 녹림도를 베었
다. 동료들이 쓰러지는 것을 보자 녹림도들은 함성을 지르며 달려왔다. 그
러나 그 함성은 많이 작아져 있었다. 소천은 말위에 다시 내려서서 장창을 
휘둘러 녹림도들을 찍어갔다. 기마대가  도착을 하여 가세를 하였다. 그리
고 보군이 달려들자 녹림도들도 버티지  못하고 몸을 돌려 도망을 치기 시
작했다. 소천은 그들이 도주를 하는  것을 보고 장창을 들었다. 그러자 이
준이 크게 소리쳤다. 

"정지 정지"

이준이 소리를 치자 조장들이 따라서 외쳤다. 

"정지 정지 정지"

그소리를 다시 모든 백호대원들이 따라 외쳤다. 

"정지 정지 정지"

백호대원들은 각 조별로 다시  정렬을 하기 시작했다. 이준은 그들의 인원
과 부상상태를 파악했다. 

소천과 오대호법  양대호는 십여명의 인영들이 있는  곳으로 같다. 그들은 
여기저기 주저 앉아서 호흡을 가다듬고 있었다. 소천이 오자 그들 중 한명
이 일어섯다. 그는 건곤신개였다. 

"목숨을 구해 주셔서 정말로 고맙습니다."

건곤신개가 허리를 숙이자 소천이 얼른 말에서 내려 그를 부축했다. 

"무슨 말씀을........그보다 어떻게 된 일입니까."

건곤신개는 마른 입술에 침을  살짝 발랐다. 그러자 양대호가 얼른 말안장
에서 물주머니를 떼어 주었다.  건곤신개는 그 물주머니를 받아서 주저 앉
아 있는 수하들에게 건네  주었다. 그러자 옆에 있던 백호대원들이 앞다투
어 물주머니를 건네 주엇다. 건곤신개는 물을 몇 모금 마시고 이야기를 시
작했다. 소천은 그의 이야기를 찬찬히 듣고 있었다. 그러다가 분지에서 사
방으로 분산했다는  말을 듣고 얼굴을 굳혔다.  그리고 곳곳에서 백명단위 
이상의 녹림도들과 계속 싸우면서  도주했다는 이야기를 듣고 소천의 얼굴
은 하애졌다. 

"나는 진법에 빠졌다는 것을  알았소. 그래서 무조건 앞만 보고 내달렸소. 
적이 가로 막으면 피하지  않고 베면서 앞으로만 내달렸소. 여기서 소공자
를 만나지 못했다면 우리는 전멸했을 것이오. 나도 많은 진법을 알고 있다
고 자부를 하지만 이렇게 무서운 진법은 정말 처음이었소."

건곤신개는 그말을 하고 고개를 떨구었다. 소천은 창백한 얼굴로 건곤신개
를 보며 말을 하였다. 

"저들이 패주할때는 짝을 지어 여러 갈래로 후퇴를 하지 않았습니까. 그리
고 모습을 드러낼때는 사방에서 모여 들었구요."

건곤신개는 고개를 끄떡였다. 

"그것을 어떻게 아셧소."

소천은 장창을 집고 힘없게 섯다. 그리고 중얼거리듯이 말을 하였다. 

"여기서 분열합벽진세(分裂合壁陣勢)를 보게 될줄이야."

분열합벽진세. 그것은 병진의 일종이었다.  이 진세는 소수가 다수의 병력
을 사용할 때 쓰는 고도의 전법이었다. 소수의 병력이 다수의 적을 만나면 
일단 사방으로 도주를 하였다. 그렇게 해서 다수의 적들이 각기 다른 길로 
소수의 적을 추적하게 만드는 것이었다. 각기 다른 길로 간 소수의 병력은 
한곳에서 뭉쳐서 분산된 적들을 각개 격파를 하는 것이었다. 이 병법을 쓰
기 위해서는 필연적으로 갖추어야 할 것이 세가지가 있었다. 

첫째는 주장과 분열된 지대를 이끄는 장수와 장병들간의 신뢰였다. 소수의 
병력이 일단 흩어지게 되면 싸우는  것보다 도망을 갈 궁리를 먼저 하는게 
인지상정이었다. 이것을  뛰어 넘기 위해서는 신뢰와  끈끈한 정으로 서로 
연결이 되어 있어야 했다. 둘째는 빠른 기동력이었다. 소수의 적이 다수의 
적을 유인하고 그들을 다시 떨쳐 버리기 위해서는 무엇보다도 빠른 기동력
이 있어야 했다. 그리고 각 지대간의 연락을 위해서도 빠른 기동력은 필수
적이었다. 셋째는 지형지물이 맞아야  했다. 지형이 단순하고 작은 곳에서 
이 분열합벽진세를 펼쳤다가는 적의 대군에 오히려 각개 격파 당하는 수가 
있었다. 그래서 이 진법은  아주 광활한 대평원이나 이렇게 첩첩산중인 곳
에서 펼쳐야 제위력을 발휘하는  것이었다. 소천은 첩첩이 쌓인 산들을 바
라보았다. 바로 이런 장소였다. 

"무서운 자다."

소천은 몸을 부르르 떨었다. 이 분열합벽진세는 청룡장에서도 연마하는 진
세였다. 청룡장은 이 진세를  능숙하기 구사하기 위해서 잘 훈련된 무사를 
가지고 일년이라는 시간을 투자해야  했다. 그만큼 어려운 진세가 이 진세
였다. 그런데 이 수뇌부는 몇 달의 시간으로 조직전에 훈련되지 못한 녹림
도들로 분열합벽진세를  펼치는 것이었다. 물론 약한  다수로 강한 소수를 
분산 시켜서 싸운다는 것이 틀리긴 했다. 그러나 그는 정확한 맥을 집어서 
표맹의 무사들을 각개 격파하고  있는 것이었다. 이런 자가 지휘하고 있는 
분열합벽진세라면 백호대를 이끌고 들어갔다가는  몰살을 면할 수 없는 것
이었다. 

'오기령 아니 청룡단이라도 이끌고 왔다면'

소천은 그런 생각을 하였지만 그것은 헛된 생각이었다. 멀리 있는 물로 가
까이 있는 불을 끌수는 없는  것이었다. 소천은 늠늠히 서 있는 백호 대원
들을 바라보았다. 그리고 담담한  눈길로 자신을 바라보고 있는 오대 호법
과 양대호를 바라보았다. 양대호는  약간 흥분된 기색이었다. 소천의 눈길
은 다시 건곤신개에 멈추었다. 개방도들은 백호대원들이 건네준 건량을 먹
고 어느정도 기운을 차린 모양이었다. 그들은 먼지를 털고 일어났다. 건곤
신개는 소천 보며 말을 하였다. 

"동도들을 구하러 가야 하지 않겠습니까. 우리는 다 쉬었습니다."

소천은 고개를 돌려서 산봉우리들을 바라보았다. 가면 살아서 돌아오기 힘
들었다. 그리고 가면 분열합벽진세의  약점을 공격해야 했다. 그리고 그것
은 모두가 보게 될 것이었다.  청룡장은 이 진세를 극비에 붙이고 있었다. 
그래서 그 파진법도 극비 중의 극비에 속했다. 소천이 여기서 그 파진법을 
집어 나간다면 수년간 연마를  한 분열합벽진세는 써보지도 못하고 사장시
켜야 할지도  몰랐다. 자신들이 수년간 연구해서  만든 진세와 파진법이었
다. 이것을 만들고 파회하기  위해서 무수한 집단전 전문가들이 밤을 세워
갔다. 그들의 노력이 한순간에 물거품이 될 수 있는 것이었다.

'여기서 표맹이 전멸한다고 해도 우리와는 아무런 상관이 없다. 그리고 지
금 퇴각명령을 내리면 모두 무사할 수 있다.'

소천은 타는 입으로 중인들을  바라보았다. 그들은 모두 소천의 입에서 진
군명령이 나오기를 기다리고 있었다.  아니 눈으로 그렇게 말을 하고 있었
다. 건곤신개는 동도들을 구하기 위해서였다. 그리고 나머지는 분열합벽진
세의 무서움을 모르고 지금의  승리에 도취가 되어 있었다. 소천은 하늘을 
바라보았다. 태행산맥의 한  관도위에서 죽어간 이한생의 모습이 구름속에
서 보였다. 목이 없는채 길바닥에  누워 있는 그 모습이었다. 그리고 사부
의 얼굴이 스쳐 지나갔다.  빙당호로를 쥐어 주며 머리를 쓰다듬어 주시던 
사부의 모습이 생생히 생각이 났다.

'사부님이라면 사부님이라면'

소천은 마른 입술로 천천이 입을 열었다. 사부님이 자신을 질책하는 것 같
았다. 소천은 입을 열었다. 그것은  자신의 의지가 아니라 사부의 명령 인
것만 같았다.

"진군하라."

"와아아 와아아"

중인들은 일제히  함성을 내질렀다. 삼십여 기마대는  피뭇은 장병을 높이
치켜들고 천천히 나아가기 시작했다. 그 뒤를 보군이 어깨에 힘을 쥐고 따
랐다. 그뒤를  개방도들이 함성을 지르며  따라갔다. 양대호와 오대호법은 
그들을 보고 허허허 웃으며  나아갔다. 소천은 맨뒤에서 땅을 보고 그들의 
뒤를 따랐다. 

#5380   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #36                           02/21 06:16   327 line

16. 산서대혈전 1
소천은 산봉우리에 올라서 산세를 바라보았다. 능선을 이루고 길게 이어진 
줄기가 있는가하면, 산들이 첩첩이 늘어서 있어서 사이사이 깊은 계곡들이 
보였다. 한쪽 봉우리에서 붉은 깃발이 올라갔다. 그러자 다른 양쪽 봉우리
에서 흰색 깃발이 올라갔다. 소천은 고개를 끄떡였다. 

"분열합벽진세가 맞군. 저 깃발들은 지대를 연결해 주는 연락망이고."

그때 한명이 급히 올라오며 말을 하였다. 그는 진명이었다.  

"총호법님 지금 일대의 녹림도들이  좌측에서 달려 오고 있습니다. 이준대
주가 방어진을 치고 있습니다. 어떻게 할까요."

"그곳은 무하고 저 능선을 공격목표로  삼아 진격해 나가야 합니다. 저 능
선을 탈취해야 우리가 살수 있습니다."

소천은 그렇게  말을 하고 봉우리에서 빠르게  내려갔다. 산봉우리 중턱에 
백호대와 개방도들이 잔뜩 긴장을  한채 모여 있었다. 그들이 있는 맞은편
에서 수십명이 달려오고 있는  것이 보였기 때문이었다. 매우 가까이 보였
지만 계곡이  깊어서 저들이 이곳까지 올려면  한식경정도 걸릴 것이었다. 
소천이 내려서자 빠르게 명령을 내렸다. 

"이대주"

"옛"

"저기 보이는 능선으로 전속력으로  진군한다. 앞에 걸리적거리는 것은 모
두 죽여라. 그리고 말은 여기서 버린다."

"존명"

이준은 즉각 각조에 진군명령을  하달했다. 삼십여 기마가 말에서 내렸다. 
그리고 병장기를 들어 말들의  목을 처버렸다. 말들의 울음소리와 피가 사
방으로 튀어 올랐다. 중인들은 모두 말의 목에서 피어 오르는 혈막을 바라
보았다. 말들이 쓰러지자 기마병들도 보군대열에 합류했다. 그리고 일제히 
진군하기 시작했다. 소천은 다시 명령을 내렸다.

"풍호법 진호법"

"넷"

둘은 동시에 소리치며 허리를 숙였다. 

"선봉에 서도록"

"존명"

풍파와 진명은 보군을 앞질러 내달렸다. 

"하권사님과 천호법께서는 후방을 맞아 주십시오."

"알겠습니다."

둘은 예를 취하고 뒤로  물러섯다. 소천은 오익상과 건곤신개를 보며 말을 
하였다. 

"두분은 좌우 백여장씩 갈라져서  좌우 경계를 맞으십시오. 적이 나타나면 
싸우지 마시고 신호를 보내 주시기 바랍니다."

"존명"

건곤신개는 산정상으로 올라갔고 오익상은 산 아래로 내려갔다. 소천은 양
대호를 보며 말을 하였다. 

"양형은 나와 같이 갑시다."

"예"

소천은 저멀리 보이는 능선을  바라보았다. 저 능선이야 말로 이일대 산봉
우리에 있는 연락망의 허리였다.  저 허리를 끊어야 분열합벽진세가 그 효
능을 다 하지 못하는  것이었다. 분열합벽진세를 깨기 위해서는 세가지 방
법이 있었다. 

첫째는 애초에 속지 않는 것이었다. 그러나 지금은 이미 속아 넘어간 상태
였다. 다른 하나는 정예고수들을  이끌고 적들보다 더 빠른 속도로 움직이
며 적들이 흩어져 있을 때  각개 격파를 하는 것이었다. 이것도 지금의 백
호대로는 무리인 일이었다. 그리고 마지막이 연락망을 차단하는 것이었다. 
연락망이 차단되면  흩어진 지대들이 모이기가 힘이  드는 것이었다. 그럼 
틈이 생기고 기회가 생기는 것이었다. 

이곳이 평원이었다면 적들의 연락망을  차단하는 것은 매우 어려웠을 것이
다. 그러나 산악지대 였기  때문에 적들이 연락망을 구축하는데 지형적 한
계를 가질 수밖에 없었다. 소천이  가는 곳은 바로 그 연락망의 중추로 직
접 처들어 가는 전법을 택한 것이었다. 연락망의 중추에는 적의 정예가 있
을 것이었다. 그러나 그곳만이 유일한 돌파구였다. 

양산월은 수하의 보고를 듣고 고개를 끄떡였다. 지도에 푸른 기가 꼿혔다. 
그 옆에 서 있던 주진우가 낮빛을 바꾸었다. 

"청룡장이 중심부로 바로 치고 들어오는군요. 그들이 분열합벽진세를 알고 
있는 것일까요."

양산월은 고개를 끄떡였다. 

"틀림없이 그들 중에  분열합벽진세를 아는 자가 있다.  그것도 아주 정확
히"

양산월은 주진우를 보며 말을 하였다. 

"지금 가동할 수 있는 병력은"

"삼백입니다."

"전원 이끌고 이 능선을 사수하라."

"삼백을 다 말입니까. 그들은 남아 있어야 하지 않겠습니까."

"능선이 함락되면 야간에 아군끼리 격돌이 일어 날 수 있다. 어서가라."

"존명"

주진우는 휘장밖으로 나갔다.  양산월은 휘장에서 각 산봉우리에서 올라오
는 깃발들을 바라보았다. 그리고 지도에 꼼꼼히 표시를 해 나갔다. 휘리릭 
한쪽 산봉우리에서  검은 깃발이 올라왔다. 양산월의  입가에 미소가 어렸
다. 

"거물 한명을 또 잡았군"

마등선은 거친 숨을 토해 내었다. 마등선은 옆에 서 있는 곡현과 영호일풍
을 바라보았다. 둘다 피로 흠뻑  목욕을 한 상태였다. 둘의 호흡도 거칠어
져 있었다. 곡현은 건량을 하나  뜻어서 입에 넣고 우물거렸다. 그리고 한
쪽에 있는 눈을 덩어리로  만들어서 입에 넣었다. 흙이 묻어서 들어갔으나 
개의치 않았다. 그것은 주위에서 숨을 할딱이고 있는 장안표국의 표사들도 
마찬가지였다. 표사들의 숫자는 이제  오십여명밖에 남아 있지 않았다. 전
투의 와중에서  죽거나 흩어지고 남은 숫자였다.  영호일풍이 저쪽 능선을 
보며 말을 하였다. 

"사형 이곳에서 밤이 되기를 기다렸다가 야간에 빠져 나가도록 합시다."

"야간에"

"예"

"야간이 되면 저들은 사방에 매복을 할 것입니다. 그래서 대낮처럼 이동은 
쉽지 않을  것입니다. 우리가 길을 재촉하면  매복진에는 한번 걸리겠지만 
그것만 돌파하면 적들의 연환공격에는 빠지지 않을 껍니다."

마등선은 입술을  깨물었다. 대사형이 없는 지금  자신이 이들을 지휘해야 
했다. 마등선은  영호일풍의 말이 일이가 있다고  여겨져서 고개를 끄떡였
다. 자신은 물론 표사들도 많이  지쳐 있는 상황이었다. 그때 곡현이 고개
를 저었다. 

"저들이 우리를 그냥 놔두지 않을 것이네. 어쩌면 지금 이순간에도 저들은 
우리를 포위 하고 있을 지 모르네 빠르게 이동을 하여 저들의 포위망을 돌
파하는 것만이 살길이네."

곡현의 말에 영호일풍은 마등선을 바라보았다. 마등선은 난감한 표정을 지
었다. 둘의 말 모두 일이가 있었다. 그렇다면 결정은 자신이 해야 하는 것
이었다. 마등선은 표사들을 바라보았다. 

"이곳에서 은신을 하도록 하세"

그말이 끝나기 무섭게 사방에서 함성이 들려왔다. 그리고 산능선과 계곡에
서 녹림도들이 밀려들어왔다. 마등선은  등을 돌렸다. 그러다가 무엇을 보
았는지 고개를 돌렸다. 계곡에서 밀려오는 녹림도들의 선두에 선자를 뚤어
저라 바라보았다. 아니  그가 들고 있는 긴  장대에 꼿힌 수급을 바라보았
다. 핏기 하나 없이  흐트러진 머리카락을 바람에 나부끼고 있는 수급이었
다. 마등선은 눈을 부릅떴다. 

"사형"

마등선은 그렇게 외치며 달려  나갔다. 영호일평이 그런 마등선을 부여 잡
았다. 

"지금 저들과 싸우면 개죽음을 당할 뿐입니다. 본산으로 가서 제자들을 이
끌고 하산을  하는 수밖에 달리  방법이 없습니다.  사형 정신을 차리십시
오."

마등선은 영호일평의 말이 귀에  들어오지 않는지 울부짓으며 사형만 외쳤
다. 영호일평은 마등선의 수혈을 집었다. 마등선의 신영이 축 늘어졌다. 

"삼사형 이사형을 부탁합니다. 제가 선봉에 서겠습니다."

영호일평의 말에 곡현은 고개를 끄떡였다. 영호일평은 표사들을 보고 외쳤
다. 

"내뒤를 노치지 마라."

"예"

영호일평은 장검을 들고 앞으로 나아갔다. 정면에서도 일대가 함성을 지르
며 몰려오고 있었다. 

'정면돌파 그길 밖에는 없다.'

반나절동안 ㅉ기면서 터득한 진리가 바로 그것이었다. 어디로 도망을 쳐도 
적은 항상 그곳에  있었다. 그렇다면 차라리 싸우면서  길을 트는 것이 더 
효과적일 수도 있었다. 다행이라면 적들중에는 고수가 그리 많지 않았다. 

"이야합"

영호일평은 함성을 내지르며 달려오는 녹림도 하나를 단칼에 베었다. 피가 
얼굴에 튀었다. 그러나 닦을  생각도 하지 않고 주위에 밀려오는 녹림도들
을 베어나갔다.  표사들고 영호일평의 뒤를 따르며  녹림도들을 공격해 갔
다. 푸른 물결이 좌우로  갈라지듯이 녹림도들은 붉은 피를 뿌리며 좌우로 
갈라졌다. 그리고 후방을 포위  공격해 들어갔다. 그래서 표사들의 행렬은 
붕어모양이 되어 버렸다. 

영호일평은 삼면에서 공격해오는 녹림도들을 베며 전진해 갔다. 그의 눈에
는 눈물이 고이기 시작했다. 검을 배운 것은 활인이 목적이었지 이렇게 살
귀가 되기 위함이 아니었다. 영호일평이 흘리는 눈물은 죽어가는 녹림도들
을 위해서 그리고 살귀가  되어가는 자신을 위해서 흘리는 눈물이었다. 그
러나 그 눈물은 끝내 눈 아래로 떨어지지 않았다. 그러기에는 상황이 너무 
급밖했다. 
////////////

"제기랄 이제는 술 빌어먹기도 힘들게 ㄷ네."

그는 화살이 밖힌  술호로를 내던졌다. 퍽 하는  소리와 함께 박으로 만든 
호로병이 산산조각이 났다. 취선개는  타구봉을 집고 일어섯다. 보이는 것
은 눈덥힌 산뿐이었다. 그리고 크고 작은 부상을 입고 눈만 반짝이고 있는 
제자 사십여명이었다. 취선개는 한숨을 푹쉬었다. 떠나 올 때 방주가 신신
당부를 하던 소리가 들렸다. 

'장로님 우리는 녹림도들을 토벌하기  위해서 가는 것이 아닙니다. 이것을 
빌미로 반혈맹에 힘을 실어주어서 삼혈맹과 맛서기 위해서 가는 것입니다. 
장로님의 무위는 잘  알지만 일개 녹림도를 상대로  너무 위용을 떨치지는 
마십시오.'

개방이 이번 녹림토벌전에 참가를  한 것은 순전히 반혈맹 때문이었다. 녹
림을 토벌한 열기를 반혈맹에 실어  주어서 삼혈맹을 견제 하기 위한 것이
었다. 그러나 견제는커녕 여기서 몰살을 당할 위기에 처한 것이었다. 취선
개는 흙뭇은 손으로 코를 문질렀다. 

"건곤개는 잘 빠져 나갔을까.  그 자식이라도 살아 돌아가야지. 흐흐흐 혼
자 살아가면 방주님께 혼이 날꺼야 흐흐흐 쌤통이다."

취선개는 그렇게 말을 하고  발로 작은 바윗돌을 내찼다. 그리고는 얼굴을 
찌뿌리고 발을 움켜 쥐었다. 

"빌어먹을"

그때였다. 저쪽에서 발걸음 소리가 들려오는 것이었다. 취선개는 타구봉을 
힘껏 쥐고 그쪽을 바라보았다.  개방도들도 모두들 몸을 일으켰다. 사사삭 
옷이 스치는 소리가 경쾨하게 들렸다. 취선개는 얼굴을 굳혔다. 

'제법 하는 놈들이다.'

취선개는 그들의 옷스치는 소리에서  그들이 제법 무예를 닦은 자들이라는 
것을 알 수 있었다. 휙  산능선을 돌아서 몇 명의 인영들이 모습을 드러내
었다. 취선개는 눈을 크게 떴다. 

"백리소저"

선두에서 달려오고 있는 이는 백리소연이었다. 그 뒤에는 삼십여 남궁세가 
검수들이 그 뒤를 따르고 있었다. 백리소연은 봄꽃이 피듯웃으며 말을 하
였다. 

"취장로님 무사하셧군요."

"흐흐흐 그럼 내가 어디 다치기라도 했을 것 같으냐."

백리소연은 입술을 삐쭉내밀었다. 옆에 서 있던 무사가 말을 하였다. 

"장로님 저희 이공자님을 뵙지 못했습니까."

"아니 못 보았는데"

그말에 무사들의 안색이 딱딱히 굳어졌다. 이공자를 모시고 와서 자신들만 
살아서 돌아 갈수는 없는  일이었다. 따로 무사히 귀환을 하신다면 모르지
만 이곳에서 어떤 변이라도 당하면 자신들에게는 오직 죽음만이 있을 뿐이
었다. 

"남궁 공자님은 무공이 뛰어나시고 지략이 출중하시니 이런 녹림도들이 범
접하지 못할 꺼에요. 이미 포위망을 돌파 하셧을 수도 있지요."

취선개는 고개를 끄떡였다. 

"그래 너무 걱정하지들 말게. 남궁공자가 어디 보통 사람인가."

취선개는 그렇게 말을  하고 주위를 둘러 보았다.  그리고 다시 말을 하였
다.

"이자식들은 시도 때도 없이 달려들어서 말이야"

취선개가 겸연쩍게 웃자 백리소연도 고개를 끄떡였다. 

"취장로님 이렇게 도망만 칠게  아니라 적의 수뇌부를 역습하는 것이 어떻
겠습니까. 이들은 숫자만 많았지  고수들은 보이지 않더군요. 우리가 적의 
수뇌부를 친다면 적들은 혼란에  빠질 것입니다. 그때 다른 분들을 구할수 
있쟎아요. 그럼  자연스럽게 강호에 우리의  이름을 떨칠  수 있지 않겠어
요.?"

백리소연의 말에 취선개는 눈을 껌뻑였다. 그때였다. 저쪽 산 능선에 돌연 
함성이 들려왔다. 중인들은 병장기를  꼭 쥐고 사방을 경계했다. 함성소리
는 계속해서 터저 나오고  있었고 비명성이 연달아 들리고 있었다. 취선개
는 빠르게 앞으로 나아갔다. 그 옆에 백리소연이 뒤따랐다. 비명성이 있다
면 아군이 적들과 싸우고 있다는 이야기였다. 몇 개의 계곡을 건너뛰고 일
행은 일대 혈전이 벌어지는 곳에  도착을 할 수 있었다. 한 산중턱에 수백
여명의 녹림도들이 두텁게 진을 치고 일백여 군웅들을 상대하고 있었다. 

일백여명은 십여명의 조로  나뉘어서 녹림도들을 공격해 들어가고 있었다. 
그들 선두에서는 한명의  인영이 장창을 휘두르며 녹림도들을 찔러나갔다. 
장창이 휘둘릴  때마다 녹림도들은 피를 뿌리며  쓰러졌다. 그의 주위에는 
이미 십여구의 시신들이 나뒹굴고  있었다. 그의 좌우로 몇 명의 고수들이 
조와 조사이에 서서 녹림도들을  공격하고 있었다. 도를 휘두르는 이와 맨
손으로 녹림도들을 상대하는 이도 있었다. 그리고 한쪽에서는 타구봉을 휘
두르며 녹림도들을 몰아쳐 가는 이도 보였다. 

"건곤개"

취선개는 그렇게 외쳤다. 그리고 고함을 쳤다. 

"적들을 공격하라."

"와아아"

개방도들과 남궁세가의  무사들이 일제히  달려나갔다. 백리소연은 소천의 
휘두르는 장창에서 눈을 뗄수가  없었다. 햇빛을 받아 반짝이는 창은 봉까
지 붉게 물들어 있었다. 파아란  하늘에 선연한 피빛이 수 놓아 지고 녹림
도들의 단발마가 산을 울렸다.개방도들과 남궁세가의 무사들이 앞에 달려
가는 것도 보이지 않았다. 그녀의 눈에는 소천의 창날만 보일 뿐이었다. 
/////////////// 
조민아님께서 그런 극찬을 해주시니 정말로 몸둘 바를 모르겠습니다. 그런
데 감기가 드셧다니 흐흑흑. 하루 빨리 완쾌가 되시기를 바라며 

-- 기도중 --

그외에 청룡장을 사랑해 주시는 모든분  들게 대한 보답은 오직 한가지 청
룡장의 빠른 완결이라고 생각을 하고 있습니다. 
근데 
음 갑자기 심각해 지는 것 같네. 지금 하루에 한줄도 못쓰고 있습니다. 그
나마 써 논게 있어서이렇게 이틀에 한번 꼴로 올리는데............ 
살벌하군. 
어쨌든 잘 하겠습니다. 
         청룡장주 유재용 배상


#5381   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #37                           02/21 06:48   375 line

"이ㅎ"

소천은 기합성과 함께 도를 휘두르며 달려드는 이를 찔렀다. 퍼억 그의 가
슴에 붉은 선혈이 튀어 올랐다.  소천은 장창을 들고 주위를 둘러 보았다. 
각조는 이준의 지휘하에 능동적으로 녹림도들을 몰아쳐 가고 있었다. 용권
노사 하연적은 소천의 삼장 옆에서 맨손으로 녹림도들을 몰아치고 있었다. 
일권 일권에 녹림도들이 병장기가 날아가고 턱이 돌아가고 배를 부여 잡고 
쓰러졌다. 쌍수곤룡 오익상은 두 개의 곤을 폭풍처럼 휘두르며 녹림도들의 
근접을 아예 차단하고 있었다. 절명도 풍파와 천일정도 녹림도들의 예기를 
꺽고 있었다. 소천의 주위로는  녹림도들이 달려들지 않았다. 소천은 뒤에
서 녹림도들의 진세를 조정하고 있는 이를 바라보았다. 

'뛰어난 전술가다. 사기가 꺽인 이들을 이끌고 이렇게 버티다니'

소천은 이곳에 적들이 진을 치고  기다리고 있다는 것은 이미 예상을 한일
이었다. 분열합벽진세를 펼칠정도의  인물이 자신들의 움직임을 간과할 이
가 없었기 때문이었다. 그러나  이쪽에서 고수를 내세워 적들의 사기를 죽
인다면 쉽게 능선을 장악 할  수 있다고 생각을 했었다. 그러나 그것은 오
판이었다. 적 지휘관은 한치도  내줄수 없다는 각오로 싸움에 임하고 있는 
것이었다. 그리고  녹림도들도 등을 보이지 않고  악착같이 달려들고 있었
다. 

'어쩔수 없군'

소천은 뒤로 몇발짝 물러났다. 그러자 두명의 인물이 그 앞에 나와서 가죽 
방패로 소천을 보호했다. 척 장창이 땅에 꽃히고 소천의 손에 검집이 들려
졌다. 

"출"

소천의 입에서 낭낭한 목소리가 터저 나왔다. 척 그의 손이 하늘을 가리켰
다. 챙 하는 경쾨한 소리와 함께 장검이 십여장 높이로 치솟아 올랐다. 그
순간 중인들은 싸움을 멈추고  그 검을 바라보았다. 그리고 모두 경악성을 
터뜨렸다.  

"이 이기어검이닷."

달려가던 취선개와 멍하니 보고 있던 백리소연도 그것을 보고 눈을 부릅떴
다. 이기어검. 말로는 이보다 더 많이 강호를 떠도는 말이 없을 것이었다. 
그러나 실제로 이기어검을 펼칠 수 있는 이들은 손으로 꼽을 정도였다. 그
래서 강호인들이 평생가도 한번  이 이기어검을 볼까 말까한 절기였다. 녹
림도들은 물론 백호대도 얼어붙어 그것을 바라보았다. 

"등룡"

소천의 신영이 허공으로 떠올려졌다. 검은 소천의 앞으로 천천히 떨어지기 
시작했다. 탁 소천의 손바닦이 검의 손잡이를 쳤다. 

"청룡단수"

파아악 검은 무서운 속도로  앞으로 날아갔다. 그것은 대해를 가르는 청룡
의 위용과도 같았다. 한줄기 빛살은  그 앞을 가로 막은 모든 것을 관통하
며 날아갔다. 사람과 나무가 그 빛살에 관통이 되었다. 퍽퍽 몇 명의 인영
들이 가만히 서  있다가 가슴과 등에서 피를  뿜으며 쓰러졌다. 그리고 그 
빛살은 그대로 잔살마군 주진우  앞으로 날아갔다. 주진우도 그 빛살을 보
고 있었다. 그리고 자신의 현재  능력으로는 그 빛살을 막을 수 없다는 것
을 잘 알고 있었다. 주진우는  앞으로 떼굴떼굴 굴렀다. 빛살은 그의 등줄
기를 ㅎ고 지나갔다. 휘리릭  검은 빙그르 돌아서 소천의 손으로 되돌아갔
다. 소천은 그때까지 허공에서 떠있다가 소리를 쳤다. 

"적장이 죽엇다."

"와아아 와아아"

백호대원들은 함성을 내지르며  앞으로 달려갔다. 녹림도들은 자신들의 대
장이 죽었다는 말에 몸을  돌려서 도주하기 시작했다. 그함성에 정신을 차
린 취선개도 함성을 지르며 내달아갔다. 주진우는 몸을 일으켰다. 그는 등
에 부상만 입었을 뿐이었다.  그러나 앞에서 녹림도들이 달려오는 것을 보
고 몸을 돌렸다. 지금 이들을  다시 통제해서 저들과 싸우게 하는 것이 불
가능 하다는 것을 잘 알고 있었다. 

한번 기세가 꺽여 도주를 하는  병력을 되돌리는 것은 제방이 무너져 노도
처럼 밀어 닥치는 물살을  되돌리는 것보다 어려웠다. 주진우는 오랜 경험
으로 그 사실을 잘 알고 있었다. 백호대원들은 그들을 ㅉ아가서 주살을 하
기 시작했다. 그들은 능선을 넘어 반대편으로 도주를 하였다. 주진우는 능
선 위에 있는 깃대를 보고 환도를 휘둘러 베어버렷다. 붉은 깃발이 매달린 
깃대가 앞으로 떨어지며 눈밭위에 파묻혔다. 주진우는 다른 녹림도와 섞여
서 도주를 하기 시작했다. 

양산월은 저멀리서 능선의 깃발이 넘어가는 것을 바라보고 있었다.  

"음 그자의 능력이 내 예상외로구나."

양산월은 수하를 보고 외쳤다.

"삼색기를 올려라."

삼색기는 깃발 신호를 무시하라는 명령이었다. 적에게 중추를 잡힌 신호는 
쓰지 않는 것이 합당했기 때문이었다. 그러나 이런 산악지형에서 깃발신호
가 사라지면 명령하달과 상황보고에 오랜 시간이 걸렸다. 그것은 분열합벽
진세에 큰 금이 가는 일이었다.  양산월은 지도를 내려 보았다. 이제는 승
부수를 던질때가 된 것이었다.  녹색 깃발들이 여섯군데에 집중이 되어 있
었다. 그리고 백색깃발 들이 네곳에 분산이 되어 있었다. 그중에서 능선에 
가장 많이 집중이 되어 있었다. 

양산월은 턱을 메만지며 잠시 생각에 잠기었다. 

"우선 세곳을 섬멸한다. 그리고  광역포위망을 구성하여 이들을 일망 타진
한다. 그때까지는 깃발신호가 살아 있는  것 처럼 보여야 한다. 그래야 이
들이 능선을 포기하지 않을 것이다."

양산월은 그렇게 결정을 짖고  몸을 일으켰다. 이제는 고수들을 풀때가 된 
것이었다. 표맹의 고수들은 단신이라면 이곳을 빠져 나갈 능력들이 충분히 
있었다. 그들은 숫자로 잡을 수 있는 자들이 아니었다. 이쪽에서도 고수들
을 내서 잡아야 하는 것이었다.

역동립은 고개를 돌리고 나무막대를  입에 꽉 깨물었다. 몇 명의 표사들이 
그의 몸을 붓잡아 누르고 있었다. 순간 역동립의 눈이 커지며 표사들을 밀
치며 몸을 일으켰다. 표사들은 잠시 밀렸지만 더욱 거세게 내리찍었다. 역
동립은 고개가 빠져라 위로 머리를 치켜 올렸다. 그의 얼굴에는 힘줄이 툭
툭붉어져 나왔고 굵은 땀방울이  이마에 송글송글 맷혔다. 그의 양볼은 팽
팽히 당겨진 줄처럼 되어서 푸들 푸들 떨고 있었다. 

"커억"

하는 소리와 함께 역동립의 몸이 축 늘어ㅈ다. 그리고 표사들도 손을 떼고 
사방으로 떨어져 나갔다. 역동립은 숨을 몰아 쉬었다. 고개를 들어서 자신
의 왼쪽 다리를 바라보았다. 그  왼쪽 다리는 지금 왕유정이 옷을 ㅉ은 천
으로 칭칭 감고  있었다. 그 옆에는 반토막난  도가 피뭇은채 뒹굴고 있었
다. 역동립은 붉게 충혈된 눈으로 왕유정을 바라보며 말을 하였다.

"죄송합니다. 국주님"

왕유정은 고개를 저었다. 

"오히려 이런 곳으로 끌고 온 내가 미안하지"

왕유정은 역동립의 이마에 있는 소매로 닦아 주었다. 

"다른 분들은 어떻게 되었을 까요."

왕유정은 고개를 저었다. 역동립은  몸을 일으켜 주위에 있는 표사들을 바
라보았다. 온전한 표사들이 한명도 없었다. 

"저들의 공격이 조금 느슨해 진 것 같군요."

"아마 최후의 일격을 위한 준비를 하는 모양이네"

"제가 그 표물만 받지 않았어도 이렇게 까지 되는 것은 아니었는데"

"그게 아닐세. 이들은 단단히  준비를 하고 있었네. 우리를 처음부터 노리
고 있었다는 것이지."

"그렇지만 이상합니다. 녹림도들이 이렇게 대담하게 백도에 정면으로 도전
장을 낸적은 없지 않습니까.  우리가 여기서 몰살 당한다면 화산이나 소림
에서 가많이 있지 않을껍니다.  저들도 그것을 알텐데 이렇게 악착같이 달
려든다는 것이 이해가 가지 않습니다. 이정도 선에서 표물건을 타협한다면 
우리가 백기를 들수밖에 없지 않습니까."

왕유정은 고개를 끄떡였다. 녹림이나 표국이 싸울때 서로 완전히 몰살시키
는 경우는 드물었다.   철천지 원수가 아닌  이상에서 그렇게까지 피를 볼 
이유가 없었다. 녹림이 표국  전체를 몰살 시키면 그 표국의 배후문파들이 
가많이 있지 않았다. 그리고 그 표국과 친분이 있는 강호 고수들도 복수를 
한다며 녹림산채를 찾기  때문에 그 녹림산채는 얼마  안가서 망하게 되었
다. 그것은 표국도 마찬가지였다.  표국이 녹림과 싸울때에도 녹림 산채의 
씨를 말린다면 다른 녹림도들이 그 표국의 표물만 집중적으로 노렸기 때문
에 상인들은 처음부터 그 표국에 표물을 맏기지 않았다. 그래서 표행 자체
가 성립되지 않았다. 

표물이 없는 표국은 문을 닫는 수밖에없었다. 그런 면에서 이번 산서대회
전은 정말로 이상한 싸움이었다.  왕유정이 대대적인 세력을 긁어 모아 온 
것은 강북에 강력한 녹림맹이 세워  지는 것을 미연에 방지를 하기 위해서 
였다. 그러나 이렇게  까지 혈전을 벌이려고 한  것은 아니었다. 표국에서 
세력을 모아 오면 녹림에서 어느 정도 양보를 하고 안면을 봐주는 것이 통
례였다. 그럼 이쪽에서도 저쪽의  존재를 인정하여 공생하는 길을 찾는 것
이 정례였다. 그러나 저들은 그럴 생각이 애초부터 없었던 모양이었다. 

"저들은 도박을 하고 있는  모양이네. 삼혈맹 때문에 본산(소림)과 화산이 
움직일 수 없다고 생각을  한 모양이지. 이곳에서 우리와 장안표국을 쓸어 
버린다면 그들은 강북노상의 전 표행에  영향력을 끼칠 수 있게 되는 것이
지. 그리고 본산과 화산이 움직이지 않는다면 강북녹림도가 스스로 투항을 
해 올걸세. 그럼 장강수로맹보다  더 강력한 녹림조직이 강북에 생기게 되
는거지."

"소림과 화산이 움직이지 않을까요?"

왕유정은 잠시 생각에 잠기었다. 소림은 확실히 움직일 생각이 없었다. 소
림이 움직일  생각이 있었다면 이번에 십팔나한을  하산 시켰을 것이었다. 
여기서 자신들이 몰살당한다면 강북녹림도들은 완전한 구심점을 가지게 되
는 것이었다. 그렇다면 십팔나한의 하산만 가지고는 이들을 상대 할 수 없
었다. 소림의 주력이  움직여야 하는 것이었다. 그러나  소림은 지금 발이 
묵여 있는 상황이었다. 

"화산파라면"

왕유정은 그렇게  되뇌이었다. 화산파라면 움직일수도  있었다. 이미 차기 
장문인으로 거론되던 매화검군 이한생이 죽었지 않은가. 화산 사검이 여기
서 몰살당한다면 화산파는 명예회복을 위해서 라도 움직일 것이었다. 

'화산이움직이면 소림도 빠질 수  없다. 이 둘이 움직이면 삼혈맹은 가많
이 있지 않을 것이다. 이런  기회를 노칠 삼혈맹이 아니다. 그들은 반혈맹
을 섬멸 할 것이다. 결국 대혈전의 서장은 여기서 시작이 되는 것인가.'

왕유정은 질끈 눈을 감았다. 

'어쨌든 이번 일을  조장한 자는 무서운 자이다.  일개 녹림도의 수장으로 
만족할 자가 아니다. 아니면 이 일에 거대한 배후가 있거나.'

왕유정은 몸을 일으켰다. 저멀리  보이는 서쪽 산꼭대기에 해가 내려 앉기 
시작했다. 왕유정은 주먹을 쥐었다. 

'해가 다시 뜨기 전에 이곳을  빠져 나가야 한다. 해가 뜰 때까지 빠져 나
가지 못하면 몰살 뿐이다.'

그때 북소리가 들려오기 시작했다.  둥둥둥 둥둥둥 처음에는 아주 작은 소
리처럼 들렸다. 그러나 이내 산골짜기마다 산봉우리 마다 울리기 시작해서 
천지를 뒤덥는 소리 같았다.  왕유정은 도를 움켜쥐었다. 표사들도 병장기
를 움켜쥐고  몸을 일으켰다. 둥둥둥 둥둥둥  북소리는 계속해서 들려오고 
있었다. 사방이 모두 북소리에 잠겨 있는 듯했다. 왕유정의 얼굴이 어두워 
졌다. 

'사면초가(四面楚歌)구나'

북소리는 점점 크게다가오고 있었다. 그리고 규칙적인 발자국 소리. 처처
척 처처척 처처척 협곡아래서 들려오는 소리였다. 왕유정은 나무위로 신영
을 올려 산 아래를 바라보았다. 협곡과 능선에서 산봉우리에서 녹림도들이 
모습을 드러내었다. 그들은 산 아래로 집결하고 있었다. 끝없이 모여 드는 
녹림도들. 그 선두에는 수십개의  깃발이 펄럭이고 있었다. 형형색색의 깃
발뒤에는 근 백여명에 당하는 자들이 북을 치며 오고 있었다. 그뒤에 녹림
도들이 모여 거대한 물줄기를 형성하고 있었다. 녹림도들의 모습은 산세를 
휘저어 오는 한 마리 교룡같았다.  푸른 교룡. 왕유정과 표사들은 그 모습
에 기가 질려 있었다. 

'우리는 일반 녹림도들과 싸우는 것이 아니라 병비(兵匪병사들이 녹림도적
화 한 것. 녹림도들  중에서도 치밀한 조직력과 규율을 가지고 있었다.)와 
싸우고 있었던 것이다.'

역동립은 선두에서 말을 타고 오는 십여명을 바라보았다. 선두의 중년인은 
녹의를 입고 있었다. 칠척의  장신에 굴강한 모습이 몸에서 그대로 드러나 
있었다. 그들 좌측에는 승복을 걸친 장발인이 선장을 들고 있었다. 우측에
는 잔살마군  주진우가 따르고 있었다. 역동립은  그들을 찬찬히 바라보았
다. 

"국주 저들입니다. 저들이 표물을 강탈한 자들입니다."

둥둥둥 둥둥둥 북소리는  계속해서 울려 퍼지고 선두에서  말을 몰아 오던 
이들은 왕유정일행이 보이는 곳에서 멈추어 섯다. 그러자 깃발대와 북대가 
그 뒤에 섯다.  북은 계속 치고 있었고  뒤따르는 녹림도들은 계속 앞으로 
나가면서 산을 포위하기 시작했다.  삭막한 산 아래가 일순 푸르게 뒤덥혔
다. 그것은 마치 봄이 순식간에 온 듯이 느껴질 정도였다. 해는 점점 지고 
있었고 북소리는 산을 울리고 있었다. 북소리는 매우 웅장했지만 왕유정의 
귀에는 장송곡 처럼 들려왔다. 한줄기 바람이 왕유정의 도를 타고 흘러 가
며 잔떨림을 일으켰다. 웅웅웅 왕유정은 자신의 도가 우는 소리를 들었다. 
아니 도가 운다는 생각이 들었는지도 몰랐다. 그 소리는 자신에게 밖에 들
리지 않았기 때문이었다. 

둥둥둥 북소리가 힘차게 울리더니  뚝 멈추었다. 그러자 이동을 하던 녹림
도들도 움직임을 멈추었다. 처억  그들의 몸이 산을 향해서 구십도로 회전
을 하였다. 척 깃발들이 모두 내려지면서 사람들 머리위에서 펄럭였다. 잠
시 침묵이 흘렀다. 

양산월은 옆에 있는 주진우를  보며 고개를 끄떡였다. 주진우는 말에서 내
려 산을 조금 올라가서 외쳤다.

"왕국주 투항을 하면 목숨은 살려 주겠소."

왕유정은 도를 잡고 힘있게 휘둘렀다. 파아악 도가 하늘높이 날아 올랐다. 
표사들과 밑에 있던 이들이  그것을 바라보았다. 도는 붉은 하늘을 가로지
르며 한없이 날아갔다. 그러나 이내 산봉우리를 바라보며 아래로 떨어지기 
시작했다. 휘이익 퍼억 도는 바위에 부딧치면서 산산조각이 났다. 그 파편
이 주진우 앞에  까지 날아왔다. 주진우의 얼굴이굳혀졌다. 그것은 도가 
아니라 도집이었기 때문이었다.  주진우는 고개를 돌려 양산월을 바라보았
다. 양산월은 고개를 끄떡였다. 

역동립은 왕유정의 손에 들려  있는 철도를 바라보았다. 철도는 피를 가득 
머금고 있었다. 역동립은 자신의  도집을 앞으로 내던졌다. 표사들도 검집
을 내던지며 그의 주위로  모여들었다. 일순 하늘에는 수십개의 도집과 검
집이 수를 놓았다. 오늘 이곳에 내 몸을 묻으리라. 결코 등을 보이고 죽지
는 않으리라. 

"돌격 앞으로"

주진우의 명령에 녹림도들은 일제히  함성을 내지르며 산을 오르기 시작했
다. 둥둥둥 북이 빠른 속도로 울리고 깃발들이 올려지며 휘둘려졌다. 

"와아아 와아아"

녹림도들은 앞다투어 달려 나갔다.  헐벗은 하얀 산은 녹색으로 빠르게 물
들어갔다. 그리고 산봉우리는 노을을  받아 고운 연분홍빛을 띄었다. 나뭇
가지 위에 남아 있던  작은 눈덩이들이 바람에 떨어지기 시작했다. 왕유정
은 녹림도들이  달려드는 것을 바라보았다. 그들이  산 중턱까지 올라오자 
도를 치켜 들며 내달려갔다. 

"이야아"

역동립과 표사들도 그 뒤를  따랐다. 왕유정은 일도에 선두의 녹림도를 베
었다. 그는 도를 들어 왕유정의  도를 막았다. 촤악 선두에서 달려오던 녹
림도는 자신의 도와 함께 몸이 양단이 되었다. 차차창 차차창 사방에서 병
장기들이 마구잡이로 찔려왔다. 왕유정은 도를 휘두르며 그들을 베어갔다. 
녹림도들은 그를 제지하지 못하고 점점 밀려나기 시작했다. 왕유정은 빠른 
속도로 산 아래로 내려가기 시작했다. 녹림도들은 물살이 갈라지듯이 좌우
로 갈라지면서 장병으로 왕유정을 견제하였다. 왕유정은 도를 휘두르며 그
런 장병들을 쳐내며 계속  앞으로 나아갔다. 양산월은 그런 왕유정을 보며 
손을 들었다. 그러자 녹림도들이  좌우로 갈라졌다. 왕유정은 정면에 보이
는 양산월을 향해 고함을 지르며 달려갔다. 

"이야아"

파파팍 몇장씩 신법을 발휘해  달려가며 도를 정면에 들었다. 그리고 양산
월의 오장앞에서 튕기듯이 뛰어 올랐다. 파아악 왕유정의 신영과 양산월의 
눈이 마주쳤다. 양산월은 왕유정의  뒤에 후광처럼 피어나는 노을을 볼 수 
있었다. 파악 양산월의 허리에서 빛살이 뿜어져 나왔다. 그 빗살은 반월을 
그리며 왕유정의 도와 부딧쳐  갔다. 까가강 양산월과 왕유정의 도가 부딧
치며 왕유정의 몸은 뒤로 튕겨져 나갔다. 양산월이 박차를 차고 날아 올라 
왕유정을 공격해  들어갔다. 검과 도가 일직선이  되어 왕유정을 바라보았
다. 양산월의 시선과 도끝과  왕유정의 눈이 일직선상에서 부딧쳤다. 왕유
정의 도가 땅에서 하늘로 치켜올라가며 양산월을 노렸다. 

'동귀어진'


민아님의 글을 읽고

민아님의 글을 읽고 주저주저 하던 마음을 잡고 글을 씁니다. 
사실 저는  무림동에 가입한지 이제 삼개월이  좀 못됩니다. 그 동안  대모 
한번, 모꼬지 한번, 번개 한번 나간게 활동상의 다 입니다. 

이렇게 세 번을  나갔는데 아는 사람은 삼십명 안입니다.  대화방에서 만나
는 분들도 대부분 이때 만난  분들이고 그렇지 않은 분들도 몇분 계시지만 
대부분의 인물들은 얼굴을 한번씩은 뵌 분들입니다. 

무림동의 회원수가 1500명이라고  들었습니다. 아니라면 이 부분은  운영진
에서 수정을 해주시기 바랍니다. 천오백명중에 제가 아는 사람은 삼십명. 

아마 다른 분들도  사정은 이와 비슷하리라고 봅니다. 그래서  선뜻 누구를 
추천한다는 것이 힘들 껍니다. 

그리고 어떤 조직의 장이라는 거. 
그것이 무보수 명예직이라면 또한 일거리가 생각외로 많다면 
정말로 힘든 자리입니다. 

자신의 열정과 엄청난 투자가 없이는 불가능한 자리입니다. 
무림동의 대표맹주를 비롯한 운영진들이 하는 일이 어느 정도일까요?
실제로 보이게 하는 일은 많지 않을 껍니다. 

하지만 그것을 준비하고 신경을 쓰는  것 자체가 그 분들에게는 엄청난 일
입니다. 

그런 일을 누군가에게 맏긴다는 것은 정말로 힘든  일입니다. 게다가 저 자
신이 그분들을 도와 줄수 있는 위치가 아닐때는 더욱 그렇습니다.

저도 회칙개정에 찬성표를던졌습니다. 저 자신은  무림동의 회원들에 대해
서 잘 모르지만 일년정도 활동을 하신 분들은 다른 분들에 대해서 많이 아
시고 그에 따른 글들이 올라오리라고 생각을 햇기 때문입니다. 

그런데 다른 분들도 사정이 저와 비슷한 것 같습니다. 
-물론 이것은 저만의 생각입니다.-

저도 누군가를 추천하고  싶습니다. 하지만 그분이 짊어저야 할  무게와 그
분의 활동영역등을 알지 못하는 저로서는 선뜻 글을 올리기가 쉽지 않습니
다. 

제가 생각하는 무림맹주의 자리에 올라도 될 분들의 자격을 나름대로 적어 
보았습니다. 

가장 중요한 것은 무림에 대한 열정이겠죠.

그 다음은 시간에 여유가 있는 분이셔야 합니다.  이런 면에서 대학 초년생
이나 백수가 가장  적격입니다. 그런데 백수는 시간의 여유는  있지만 마음
의 여유는 없는 법입니다.  

이 글은 원래 녹류에 올려야 하지만 더 많은 분들이 보시기를 바라며 여기
어 적었습니다. 글구 두편을 한꺼번에 올린 죄로  잠시 연재가 중단 되겠습
니다. 그동안 다른 작품들도 많이 감상 하시고  무림동의 새로운 대표를 뽑
는데도 신경을 써주시기  바랍니다. 그리고 운영진 여러분들께는  민아님의 
말씀대로 무림고수들의 신상명세서를 그분들의 동의를 얻어 공개해 주시기 
바랍니다. 어차피 서로  알지 못하는 사이라면 그런 명세서를  보고 추천을 
해야 하니까요. 

연재란의 글들은 무림동이  있기에 가능한 것입니다. 여러분들이  연재란에 
연재되는 글들을 사랑하시는 만큼  무림동의 맹주님을 뽑는 열의를 보여주
셨으면 합니다. 
          청룡장주 유재용 배상



#5406   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #38                           02/25 06:47   369 line

양산월은 그렇게  생각을 하며 몸을 옆으로  뒤집었다. 핑그르르 양산월의 
신영이 빙글빙글  돌았다. 따앙 양산월의 회전력에  걸려든 왕유정은 도는 
허공으로 치솟아 올랐다. 왕유정은  주먹을 쥐고 백보신권을 펼ㅊ다. 강맹
한 권풍이 양산월의 정면을 노리고 몰아쳐갔다. 파앗. 양산월의 도가 흔들
리며 날카로운 검기를 뿜어 내었다. 왕유정의 눈이 커졌다. 

"이것은 천(天)"

파악 왕유정의 양손사이로 도가 깊숙이 꽃혀들어갔다. 왕유정의 양손은 양
산월의 어깨를 스치고 있었다.  왕유정과 양산월의 코끝이 서로 맏다았다. 
왕유정은 자신의 배에 밖힌 도를 보고 눈을 들어 양산월을 바라보았다. 파
앗 양산월의 장력이 왕유정을 밀쳐 내었다. 왕유정의 몸은 산을 거꾸로 올
라가더니 그대로 바닥에  뉘어졌다. 털썩 쓰러진 뒤  미동도 하지 않았다. 
그의 부릅떠진 눈은 하늘을 보고 있었다. 하늘에는 어느새 달이 고개를 내
밀고 있었다. 아직 해가지지 않은 하늘이었는데도 말이다. 

역동립은 왕유정이 쓰러지는 것을 보고 함성을 내지르며 내달려갔다. 그러
나 주위에 포위하고 있던  녹림도들이 그를 보내주지 않고 있었다. 역동립
이 흥분해서 도를  휘두르면 휘두를수록 그의 몸에서는  헛점이 많이 생겼
다. 그 헛점을 파고 드는 녹림도들의 장병에 역동립은 순식간에 혈인이 되
었다. 퍼억 역동립의 다리를  후려치는 창대를 피하지 못하고 그대로 맞았
다. 역동립의 몸이 휘청이고 그의 몸에 병장기가 난무했다. 역동립의 신영
이 쓰러지자 녹림도들은 그대로  달려들어 계속해서 창으로 찔러대고 병장
기로 후려갈겼다. 그의 손에  죽어간 동료들의 분풀이와 함께 잠시나마 자
신들에게 공포를 주었던 대에 대한 혹독한 대가였다. 역동립을 난자하고도 
분이 풀리지 않은 녹림도들은  한쪽에서 격렬히 항전하는 몇몇 표사들에게 
달려갔다.  
//////////////////////////

"아우 무사한가."

"예"

언정일은 언정연의  씩씩한 대답에 고개를 끄떡였다.  나이가 중년을 넘어 
갔지만 둘은 십대의 장난끼가 아직 남아 있었다. 언정일은 빙긋 웃으며 말
을 하였다. 

"이제곳 적들의 고수들이 모습을 드러 내겠군. 우리의 힘을 충분히 뺐으니 
말이야"

"고수 서넛은 문제 없습니다."

"하하하 하하하 그래야지. 그래야 내 동생답지"

언정일은 그렇게 웃으며 서쪽 하늘을 바라보고 있었다. 해가 뉘엿뉘엿지고 
있었다. 

"가자. 서쪽으로"

언정일은 그렇게 외치며 앞으로 나가기 시작했다. 그뒤에 언가의 무사들이 
뒤따랐다. 

"형님 언제까지 서쪽으로 가실 껍니까."

"황하가 나올때까지. 집에가서 정예들을 대거 이끌고 다시 오자구."

"예. 그럼 오랜만에 황하에서 수영을 할 수 있겠군요."

"아마 그럴걸세. 하하하 하하하"

언정일은 크게 웃었다. 

해가 지는 것은 능선에서 가장 잘보였다. 산봉우리에 잠시 걸린 해는 빠른 
속도로 산 너머로 지기 시작했다. 그리고 새햐얀 모자를 쓰고 있던 봉우리
들을 피빛으로 물들이고 하늘마져 피빛으로 물들이고 있었다. 그때 어디선
가 북소리가 들려왔다. 소천은 그소리에 놀라 벌떡 일어났다. 소천은 주위
를 둘러 보았다. 주위의  봉우리에서는 여전히 깃발 신호들이 오가고 있었
다. 소천은 씁쓰레한 미소를 지었다. 어렵게 능선을 차지 했지만 녹림도들
은 새로운 연락망을 가동한 것이었다. 

그러나 녹림도들의 깃발신호를 멈추게 한것만으로도 큰 성과를 거두었다고 
할 수 있었다. 하지만  성과는 거기까지였다. 녹림도들은 새로운 방법으로 
연락을 하기 시작했고 이제  그들은 움직일 것이었다. 이곳에 계속 머무르
는 것은 자살행위나 다름이 없었다. 소천은 자리에서 일어났다. 소천은 서
쪽 하늘을 바라보았다. 

'해가 뜨기전 최대한 서쪽으로 가야 한다. 황하를 타야 한다. 황하를 타면 
화산밑까지는 직행이다. 적들도 그것을  알고 서쪽을 차단할 것이다. 그래
도 가야 한다. 동쪽으로 가면 태행산맥을 넘어 하북에 들어가야 하는데 그
러기에는 우리는  너무 지쳐있다. 그리고 그  먼거리를 이동하면서 적들의 
추적을 뿌리칠 여력도 없다.'

그때 그 옆으로 백리소연이  쪼르르 달려왔다. 그녀는 눈을 반짝이며 양손
을 잡고 무릅을 살짝 구부리며 인사를 했다. 

"안녕하세요. 전에 한번 뵈었죠."

"예. 그럼 모두 모여 주십시오."

소천의 말에 오대호법과 양대호  그리고 취선개 건곤신개와 남궁세가의 무
사들의 대장이 왔다. 소천은 무리들의 숫자를 헤아려 보았다. 자신의 백호
대가 팔십삼명이었다.  남궁세가의 무사가  이십구명 개방이 오십이명이었
다. 총  백육십사명이었다. 거기에  자신들까지 합치면 백칠십오명이었다. 
소천은 자리에 앉아서 설명을  하기 시작했다. 백리소연은 그의 옆에 바싹 
앉았다. 그녀의 몸에서 풋풋한  땀 냄새가 나와서 소천의 코끝을 간지럽혔
다. 

"우리는 서쪽으로 가야 합니다. 그곳에 가서 황하를 타서 화산까지 직행을 
해야 합니다. 그길만이 살길입니다."

"음 적들이 길을 막지 않겠소."

"막고 있을 껍니다. 곳곳에 매복이 깔려 있을 껍니다. 그러나 야간에는 저
들이 매복진밖에 펼칠 것이 없습니다. 야간에는 대병을 가진쪽이 불리하니
까요. 이동을 잘못하다간  자기들 끼리 싸울 수가  있습니다. 그래서 내일 
해가 뜰때까지 최대한 서쪽으로 가야 합니다."

백리소연이 눈을 반짝이며  물었다. 그녀는 의식적인지 무의식적인지 어깨
를 소천의 팔에 살짝 기대었다. 

"야간에 어떻게 서쪽인줄 알죠"

"별자리를 보고 가면 됩니다."

이준의 말에 백리소연은 입술을 뾰로통 내밀었다. 

"야간에는 일렬 종대로 이동을 하겠습니다. 선두에서 이대주가 길을 틀 껍
니다. 그리고 개인 간격은 반장  많약 앞 사람을 잃어 버리면 이동하지 말
고 그 자리에  가많히 계십시오. 저희 부대주가  찾으러 갈껍니다. 그리고 
가다가 매복진을 만나면 한곳에 전력을 집중해서 돌파를 하겠습니다. 다소
간의 희생이 따르더라도 그것이 가장 빠른 방법입니다. 무엇보다도 대오에
서 이탈을 하지 않게  조심하십시오. 조금 천천히 이동을 하더라도 조급해 
하지 마십시오. 야간매복을 돌파하는  법은 천천히 이동하는 것 밖에는 없
습니다."

소천은 그리고 행군대오를 정했다. 선두는 백호대가 맏았고 그뒤에는 소천
과 오대호법과 양대호가 따랐다. 그 다음에는 개방이 뒤따랐다. 그뒤에 백
리소연과 남궁세가의  무사들이 배치 되었다. 소천은  그렇게 설명을 하고 
모두들 바라보며 말을 하였다. 

"질문 있으십니까"

"없습니다."

양대호 혼자 말을 하였다. 양대호는 머슥해 하며 어깨를 으쓱했다. 소천은 
자리에서 일어났다. 

"그럼 이동을 하겠습니다."

백리소연은 소천 옆에서 눈을 반짝이며 말을 하였다. 

"저 같이 가면 안돼나요."

"우리는 유사시에 가장 선봉에  서야 합니다. 소저께서는 남궁세가의 무사
들과 함께 오는 것이 가장 안전합니다. 그럼"

소천이 걸어 가자 백리소연은 피하는 소리를 내고 뒤따랐다. 

산정상은 아직 밝았지만 내려가는  길에는 어둠이 깔려 있었다. 산을 내려
갈수록 어둠은 점점 깊어갔다. 보이는  것은 오직 어둠 뿐이었다. 아직 하
늘에는 별이 떠 잊지 않았다.  백리소연은 기어코 소천의 뒤에 섯다. 그래
서 양대호가 백리소연의 뒤를 졸래졸래 따르는 꼴이 되었다. 

이준의 바로 뒤에는 두명의  부대주가 따랐다. 이준은 콧잔등에 매달려 있
는 땀을 닦았다. 

'자 전에 미친  듯이 해댔던 매복 돌파 훈련이다. 이준  너는 할 수 있어. 
할 수 있다. 이번에 장으로 돌아가면 청룡단의 부단주가 될지도 모르는 것
이다. 어쩌면 지단의 요직으로 나갈  수도 있고 분타주로 나갈 수도 있다. 
이것만 이것만 돌파하면 된다. 한  대주님이 없는 것도 내게는 복이다. 이
번에 인정을 받지 못하면  언제 총호법님의 눈에 다시 띄이겠는가. 기회는 
자주 오는 것이 아니다. 잡자 잡어. 이번에 잡아야 한다.'

이준은 그렇게 끊임없이 되뇌이었다. 조금씩 나무와 바위의 그림자들이 보
이기 시작했다. 그 그림자들이 당장이라고 공격해 들어올 것 같았다. 이준
은 귀를 한껏 열어 두었다. 이렇게 어두울 때에 눈은 전혀 의지할 것이 못
되었다. 눈은 최소한의 방향감각만 잡으면 되는 것이었다. 중요한 것은 소
리였다. 적의 소리는 노치지 말아야 했고 아군의 소리는 줄여야 했다. 

야간의 이동은 엄청난 피로감을 동반했다. 그것도 매복을 걱정해서 조심스
럽게 이동하는 것이라면 몇배  더했다. 그래서 중간 중간에 휴식을 취해야 
했다. 모두들 자리에 앉아서 쉴  때 소천은 앉지 않았다. 백리소연은 그런 
소천의 등을 보고 바싹 다가왔다. 모든 것이 어둠속이라 보이는 것은 사람
들의 흐릿한 굴곡뿐이었다. 하늘에는  하나둘씩 별이 뜨기 시작했다. 백리
소연은 뒷짐을 지고 있는 소천의  팔짱을 살짝끼고 얼굴을 그의 팔에 묻었
다. 가슴에 얼굴을 묻고 싶었지만 처음부터 그렇게 하면 싸구려 여자 취급
받기 딱 알맞았다. 그녀는 살짝 몸을 떨며 말을 하였다. 

"추워요."

그랬다. 계절상 초봄이라고 하지만 산은 아직 겨울이었다. 그리고 해가 지
면서 기온은 급강하 하고 있었다. 그래서 땀이 식으면서 몸이 으슬으슬 떨
리는 것은 어쩔수가 없었다. 소천의 손이 느릿하게 움직이는 것 같더니 어
느새 자신의 외투를 벗어서  백리소연에게 건네 주었다. 소연은 팔짱이 풀
려서 얼굴을 살짝  찌뿌렸지만 어둠속이라서 보이지는 않았다. 백리소연은 
소천의 외투를 받아서 걸쳐 입었다. 그리고 작은 목소리로 말을 하였다. 

"고마워요."

양대호는 그런 백리소연의 모습을 보고 뒤에서 입맛만 다시고 있었다. 

'자매가 아주 노골적이군.  지금 소공자가 입고 있는  장삼이 자기 언니가 
가져다 준 것이라는 것을 알기나 할까.' 

백리소연은 다시 소천에게 다가갔다. 그때 앉아있던 이들이 일어서고 이동
이 시작되었다. 소천도 그들 뒤를 따라서 이동을 하였다. 백리소연은 발을 
몇번 구르고 그 뒤를 따랐다. 

17. 산서 대혈전 2
어둠 속 보이는  것은 없었다. 계곡아래로  내려오고 서부터는 모든 것이 
암흑천지였다. 자신의 손도 보이지  않았다. 앞 사람도 보이지 않았다. 따
뜻한 공기의 흐름과 움직임에서 들려오는 작은 소리들 만이 자신이 길에서 
이탈하지 않았다는 것을 말해  줄 뿐이었다. 양대호는 선두의 인영이 이런 
어둠속에서 어떻게 한번도 쉬거나 멈추지 않고 길을 찾아가는지 이상했다. 

자신이라면 몇번이고 서서 이길이 맞는지 주위를 살폈을 것이었다. 보이는 
것은 온통 어둠뿐이었다. 그리고  어슴프레 보이는 검은 산의 능선이었다. 
그것도 나무가 많은 지대에들어서면 보이지도 않았다. 단지 하늘에 떠 있
는 작은 달만이 유일한  위로가 되어주고 있었다. 그달도 능선위로 올라가
야나 볼수가 있었다. 이렇게 산 그늘이진 계곡 아래로 내려오면 보이지 않
았다. 턱 양대호는 자신이 어떤 물체와 부딧쳤다는 것을 알 수 있었다. 

그의 턱에 부딧친 것은  사람의 머리였다. 그머리에서는 향기가 나고 있었
다. 그러나 그 향기를 느낄사이도  없이 뒤에서도 부딧쳐 왔다. 그래서 양
대호는 중심을 잃고 앞으로 무너졌다.  그래서 앞 사람을 잡았다. 쫙 양대
호는 자신의 뺨이 얼얼한 것을 느끼고 정신을 차렸다. 자신의 앞에서 가던 
이는 백리소연이었다. 양대호는 얼른 몸을 세웠다. 등을 떠밀던 뒷 사람의 
머리도 세워지는 것을 느꼈다. 양대호는 고개를 갸웃했다. 

'어떻게 백리소저는 앞으로 넘어가지 않았지'

양대호는 화섭자를 키고 싶었지만 꾸욱 눌러 참았다. 그는 온갓 상상을 하
기 시작했다. 

백리소연은 머리를 잡고 있던  손이 떨어지는 것을 느꼈다. 어둠속이라 그
녀는 자신의 코끝도 보이지 않았지만 지금 자신의 얼굴이 형편없이 구겨졌
다는 것은 잘 알고 있었다. 어둠속에서 바람같이 날라온 손은 자신이 피하
고 자시고 할것도 없이  머리를 덥쳤다. 백리소연은 그순간 가슴이 멈추는 
것 같았다. 그러나 그것은 착각이었다. 앞에 있는 사내 소천은 백리소연의 
머리를 집고 가많이 있었다. 그 이유를 백리소연은 바로 알 수 있었다. 

뒤에서 양대호가 자신에게 부딧쳐 온 것이었다. 소천은 자신과 부딧칠까봐 
미리 손을 뻣어 머리를  잡은 것이었다. 백리소연은 욕이라도 실컷 해주고 
싶었다. 그래서 눈을 부릅뜨고  앞을 바라보았다. 보이는 것은 어둠뿐이었
다. 백리소연은 덜컥 가슴이 내려앉는 것을 느꼈다. 그리고 한발짝 다가가
서 물었다. 

"저 왜 멈추었어요."

아주 조용한 목소리로 물었다. 

"총호법님은 앞에 가셧습니다. 잠시 기다리시랍니다."

백리소연은 자신의 앞에 있는 이가  소천이 아니라는 것을 알고 얼굴을 다
시 구겼다. 그러나 앞의 사람이 보지 못할것이기 때문에 상관없이 마구 구
겼다. 아마 환한 낮이었다면 아름다운 미소를 지어서 앞 사람의 혼백을 반
쯤은 빼 놓았을  것이었다. 그러나 지금은 그런  표정을 일부러 지어 보일 
필요가 없었다. 

하나의 산봉우리에 불이 활활 타오르고있었다. 그리고 그 불길 아래는 수
십명의 인영들이 결박이 지어져서  장대에 묵여 있는 것이 보였다. 그리고 
둥둥둥 거리는 북소리가 들려오기  시작했다. 그 북소리는 어둠을 타고 골
골마다 메아리쳤다. 

"함정이다."

소천은 나지막하게 말을 하였다. 그랬다. 그것은 누가 보아도 함정이었다. 
어두운 밤 인질들을 매달아 놓고  불을 피우며 북을 치는 것은 있을 수 없
는 일이었다. 적들에게  자신들이 여기에 있다는 것을  알리는 꼴이 었다. 
오대호법과 건곤신개 취선개가 그 옆에 내려섯다. 그들도 정면에서 벌어지
는 일을 바라보았다. 

"함정이군요."

건곤신개가 말을 하자 누군가 고개를 끄떡였다. 어둠속이라 서로의 얼굴이 
보이지 않았다. 소천은 하늘을 바라보았다. 그는 하늘의 별자리를 보기 위
해서 바라보는 것이었다. 그 별자리를 보고 시간과 방향을 읽어 내고 있는 
것이었다. 소천이 하늘을 보며 말을 하였다.

"어떤가."

"저 산이나 좌우를  넘지 않으면 수십리를 돌아가야  합니다. 그렇게 되면 
날이 샐 것입니다."

이준의 말에 모두들 혀를  내둘렀다. 적들은 목을 지키고 있으면서 허허실
실(虛虛實實)의 심리전을 쓰고 있는 것이었다. 소천은 이준을 바라보았다. 
어둠속이지만 소천은 정확이 이준을 집어 내고 있었다. 

"이대주 백호대는 지금부터 내가 지휘하겠다."

이준의 몸이 살짝  떨렸다. 그리고 읍을 하였다.  그리고 어둠속으로 먼저 
몸을 날렸다. 그를 따라서 두명의  부대주도 함께 먼저 나갔다. 소천은 묵
묵히 팔짱을 끼고 서 있었다. 

"일조장"

"옛"

작은 소리가 들렸다.

"두식경동안 휴식을 취한다."

몇 명의 인영이  앞을 바라보고 있었다. 그들의  눈에도 보이는 것은 온통 
어둠뿐이었다. 그들의 옆에 있는 이들의 모습도 보이지 않았다. 아무런 미
동도 없이 아무런  소리도 없이 그들의 옆으로  손이 삐져 나왔다. 그러나 
그들은 알지 못했다. 텁 세 개의 손이 동시에 그들의 입을 막았고 작은 소
도가 그들의 목을 그었다. 촤아악 무언가가 목에서 뿜어져 나갔다. 그러나 
보이는 것은 어둠뿐이었다. 앞에  있던 두명이 등에 무언가 튀기자 놀라며 
몸을 틀었다. 퍽퍽 두 개의  비수가 그들의 목을 찔렀다. 컥 하는 ㅉ을 단
발마를 내었다. 다섯구의 시신이 뉘어지고 그곳에는 아무일도 없었다.

"조별 전투준비"

"조별 전투준비"

일조조장의 복명이 계속 전달이 되었다. 백호대원들은 휴식을 멈추고 병장
기를 들고 각 조별로 집결했다.  원래 조별로 줄을 서서 같기 때문에 조장
만 맨 앞으로 나가면 조원들은  그 뒤를 따라서 나아갔다. 소천은 그 형체
도 제대로 보이지 않는 백호대원들을 바라보았다. 

"일조장"

"옛"

"일조는 좌측 능선을  타고 진격해 들어간다. 적이  약하면 바로 돌파해서 
돌격을 하라.적의 방어막이 강하면  함성만 질러라. 저들은 어둠속에서 섯
불리 뛰쳐 나오지 못할 것이다."
///////////////////////////////
저기요. 일본어에 대해서  좀 아시는 분 계세요?  청룡장 사부 끄트머리와 
오부쯤에서 왜구들이 대거 등장을 하는데 일본말을 몰라서리. 글구 일본애
들 이름도 어떻게 불러야 할지........ 일본어를 조금 하시고 저를 조금만 
도와 주실 분 계심 멜을 좀 보내 주십시오. 도와 주실일은 별거 아니고 일
본 사람 이름 한  이십여개(창작하실 필요 없고 인명사전에 나오는 이름으
로 한자와 원어(일본 발음의 한글 표기)를 좀 보내 주십시오. 

이름은 많을수록 좋습니다. 배역에 맞는 이름을 골래야 하니까요. 글구 몇
마디 짤은  명구들 이를테면 빠가야로 같은  욕설(음 욕설쓰다가 짤리는거 
아닌지 모르겠네) 아님 일본 무사들이 신사에서 기도를 할 때 쓰는 말이나 
(할복시 써먹을 대사임) 아무튼 일본  애들 왕창깨지는 거 보고 싶으심 좀 
도와 주세요. 일본애들이 잘쓰는  속담이나 명구. 말(이 부분은 여력이 되
심 보내 주심 고맙구요.  안되심 다만 이름과 기도문정도라도 다 귀찮으시
더라도 이름은 꼭 좀). 원래는 이 자료도 찾을려고 했는데 일이 끝나면 도
서관 대출실 문을 닫아서리 그리고 저희 강화 도서관은 장서가 몇천권밖에 
안되서리. 도와주심 은혜는 있지 않겠습니다. 무식한게 용감하다고 일본에 
대해서는 하나도 모르면서 왜구씬을 과감히 쓸 구상을 하고 있는 청룡장주 
유재용이었습니다. 

글구 결혼식 첫날밤은 자료  부족으로 대충 넘어가야 겠습니다. 언제 나오
나면 아마 삼부 중반부에 나올 껍니다. 지금 그 부분 쓰고 있는데 

쩝쩝 음 침 흘리는 분들땜에 컴이 마비 되겠다. 음 어쨌든 외술 아니 외설
을 예술의 차원으로 한번 끌어  올려 보기 위해서 과감한 도전을 해보겠습
니다. 저는 성에 대해서 부정도  긍정도 하지 않을려고 합니다. 흐르는 강
물처럼 막으면 모든 것을 자연스럽게 놔두어야 한다는 노장사상에 푹 빠져
서. 성이라는  것도 흐르는 강물처럼 자연스럽게  놔두어야 한다고 생각을 
합니다. 그걸 억지고 막고 눌르고 억압을 해서 변태와 동성연애로 흐른 것
이 아닌가 하는 생각이........... 

(음 이부분은 어디선가 내가 읽은  구절인데 기억이 안남. 전 이런 식으로 
늘 위기를 모면하죠 ^-^ -청문회 출석 인사들 일동- ) 

글구 한 번쯤은 예술의 차원에서 외설을 다루어 보고 싶었습니다. 그게 외
설로 끝이 나는 한이 있어두요. 그거 올렷다가 다른 작품처럼 몰매 맞아도 
한번 해보겠습니다. 

오늘이 98년 2월 22일이당. 
                        청룡장주 유재용 배상 

#5415   유재용   (tjr2100 )
[연재] 청룡장2 #39                           02/27 06:21   350 line

"이조와 삼조는 능선에서 이부 아래로 진격해 들어가라. 역시 일조와 행동
요령은 갖다."

"예"

"사조와 오조는............."

"육조와 칠조는............."

"팔조와 구조는............"

"십조는 이곳에 남아서  매복진을 펼쳐라. 우리 뒤에  오는 자들은 무조건 
죽여라. 그리고 위에서 함성이 들리면 바로 본대와 합류한다."

"옛"

"오대 호법께서는 격전이 벌어지면 바로 능선으로 진격해 들어가십시오."

"알겠습니다."

"개방에서는 오대호법이 들어가고 삼각뒤에 진격해 오십시오."

"예"

"남궁세가"

"예"

"남궁세가는 힘들겠지만  능선을 우회해서 적의  배후를 노리십시오. 적이 
강성하면 함성을 질러서 알려주시고 바로 능선을 넘어 서쪽으로 가십시오. 
적들이 이곳에 대대적인 매복을  깔아 두었다면 격전후 흩어저서 서쪽으로 
가는 길밖에는 없습니다. 이런  상태에서 우회를 한다 해도 저들의 포위망
을 돌파하지는 못할 껍니다."

"알겠습니다."

"백호대"

"옛"

"각조 공격앞으로"

"각조 공격앞으로"

각조장들은 작게 복창을 하고 조원들을 이끌고 자신들이 부여 받은 지역으
로 이동하기시작했다.  그들이 이동하자 나머지들도 어둠속에서 이동하기 
시작했다. 양대호와 백리소연이 소천의  옆으로 바싹 붙었다. 양대호는 백
리소연이 이런 어둠속에서 어떻게 소천을 찾아 내었는지 궁금했다. 그러나 
차마 묻지  못하고 있었다. 백리소연은 소천의  뒤에서 떨어지지 않으려고 
했다. 백리소연은 이런 혼전의  와중에는 고수 등뒤에서 몸을 사리는 것이 
가장 안전하다는 것을 잘 알고 있었다. 

소천은 단봉을 연결해 장창을 만들었다. 이런 혼전에서 이기어검을 쓴다는 
것은 쓰잘데  없는 일이었다. 적들은 자기  눈앞에서 병장기를 휘두르는데 
자신은 검을 날려서 십수장밖의 적을 격살하는 것은 불필요한 동작이었다. 
게다가 잘못 날아가는 검은 아군을 해칠 수도 있는 것이었다. 그리고 오히
려 가까이 있는 적들에게 당하기 쉬운 것이 이기어검술이었다. 이기어검술
은 고수끼리 그 숫자가 적을  때 사용하는 것이 좋앗다. 그리고 너른 광야
에서나 어울리는 기술이었다. 

이기어검술은 그 자체의 위용보다는 하나의 경지로서 높이 평가를 받는 것
이었다. 멀리 있는 적을 무리한 공력을 써가며 검으로 격살할 필요가 없는 
것이었다. 활을 쏘면 되는 것이었다. 이기어검술을 쓸 정도의 고수가 활을 
쓴다면 그 위력도 만만치 않을 것이기 때문이었다. 그 화살을 피할 정도면 
이기어검술로 날린 검도 피할 수 있을 것이었다. 

소천이 주진우에게 이기어검술을 펼친  것은 위용을 과시해서 적의 사기를 
꺽고 아군의 사기를 올리는데  목적이 있었다. 그리고 그런 소천의 책략은 
성공을 했다. 잔살마군 주진우는  이기어검술을 피했다. 그러나 소천의 주
진우가 죽었다고 소리를 치자 녹림도들은 저항을 포기하고 도주를 한 것이
었다. 이런 면에서 소천은 그때와 장소를 가려서 병기를 쓸 줄 알았다. 지
금은 장창이  가장 좋은 무기가 되었다.  마구잡이로 달려드는 이들에게는 
장창을 크게 휘둘러서 거리를 두어  격살을 하는 것이 가장 효과적인 것이
었다. 

소리없이 밀려가던 백호대의 한조에서  함성과 함께 앞으로 달려나가는 소
리가 들려왔다. 그리고 병장기가 부딧치는 소리 또한 이어졌다. 소천은 장
창을 집고 앞을 바라보았다.  어둠속이라 아무것도 보이지 않았다. 그러나 
인원들이 자신의 명령대로 움직여 주고 있다는 것을 소리를 듣고 알 수 있
었다. 

'함성이 들리면 안된다.'

소천은 그렇게 생각을 했다. 남궁세가의 무사들이 뒤에서 함성을 내지른다
면 적들은 여기에 대대적인  매복을 깔아 두었다는 이야기였다. 소천은 정
면의 어둠속에서  들려오는 비명성과 함성을 듣고  있었다. 그러나 뒤에서 
들려오는 함성은 없었다. 휙휙휙  일단의 인영들이 불을 피워 놓은 곳까지 
올라와서 그곳에 있는 이들과  격전을 벌이는 것을 보았다. 그들은 남궁세
가의 무사들이었다. 소천은 창대를 잡고 신영을 날렸다. 더 이상의 매복은 
없었다. 그렇다면 속전속결로 해치우고이곳을 떠나야 했다. 이산에 매복
이 없어도 이근처에는 적의 대군이 있을 것이기 때문이었다. 

이준은 저밑에서 움직이고 있는  백호대를 볼수 있었다. 그것은 이곳에 매
복진을 피고 있는 녹림도들도  마찬가지였다. 그들은 한껏 경계를 하고 있
을 것이었다. 그러나  그들이 경계의 초점을 맞추고  있는 곳은 밖이었다. 
안이 아니었다. 그래서 매복진의 가장 안쪽까지 들어온 이준이 안에서부터 
적들을 죽이기가 더 쉬워졌다.  그가 있는 곳은 화톳불이 거세게 타오르고 
있는 봉우리 바로 아래였다. 이준이 고개를 끄떡이자 두 조장은 다시 아래
로 내려가기 시작했다. 

매복진의 약점은  그 고리를 끊으면 위력이  반감된다는데 있었다. 소천이 
백호대를 지휘 하겠다는 말은 자신더러 이 매복진의 고리를 끊으라는 소리
였다. 이준은 소리없이 앞서 가면서 조장훈련을 받던 때를 생각했다. 그때 
자신은 이 암습에 가장  회의적인 인물중 한명이었다. 대 청룡장의 문도가 
이런 암습이나 배워야 하냐고  교관에서 몇번이고 대든 적이 있었다. 그때 
마다 교관은 웃으며 '암습에  당하지 않기위해서라도 배워야 한다'며 자신
들을 질책했다.이준은  그때 교관에게 대든 것이  미안했다. 그때 억지로 
배운 것을 지금 이렇게 유용하게 써먹을 줄은 몰랐던 것이었다.

'살아 돌아간다면  죄송하다는 말씀부터 올려야  겠군. 살아서 돌아간다면 
말이야'

이준은 소매에 감춘 비수를  최대한 움켜쥐었다. 이런 암격에 가장 중요한 
것은 절대로  자신을 드러 내어서는 안되는  것이었다. 소리 발광물질등은 
최대한 감추어야 했다. 그것은 비수도 마찬가지였다. 다행인 것은 지금 매
복을 하고 있는 이들이 정예무사들이 아니라 녹림도들이라는 것이었다. 또
한 이곳이  산속이라는 점이었다. 산속은 어두웠고  나무들이 많아서 그냥 
서 있으면 나무 처럼 보였다.  이동은 기밀성을 유지해야 했다. 그리고 최
대한 빠르게. 

이 상반되는 두가지를  적절히 조화를 시켜 적에게  근접하는 것이 암격의 
최대 조건이었다. 그리고 죽는자가 내는 소음에도 신경을 써야 했다. 그들
만 죽이면 되는 것이  아니었기 때문이었다. 앞에 매복하고 있는 다섯명이 
눈에 들어왔다. 이준은 고개를  끄떡였다. 세명은 희생자를 노리고 소리없
이 다가갔다. 그들도 조용히 소리없이  처결 되었다. 세명은 다시 다른 희
생자들을 찾아 이동하기 시작했다.

백호대는 소천의 진두지휘에 조별로  진격을 하고 있었다. 그들 앞에는 오
대 호법이  녹림도들을 공격하고 있었다. 소천은  그들의 인원을 어림잡아 
보았다. 약 백오십명 가량이었다. 적은 허장성세로 이곳에 이런 진을 만들
어 둔 것이었다.  소천의 고개가 끄떡이자 백호대의  뒤에 진을 치고 있던 
개방도들이 백호대의 조 사이 사이로 진격해 들어갔다. 양대호와 백리소연
도 개방도들과 함께 공격해  들어갔다. 이들의 파상공세에 적의 대오는 점
점 흐트러 지기 시작했다. 

양산월은 저멀리서 불길이 오르고  있는 산봉우리를 바라보았다. 꾀 먼 거
리였지만 그곳에서  싸우는 소리가 이곳까지 들려왔다.  주진우는 그 옆에 
서 있었다. 

"적이 속지 않는 군요. 응원군을 보낼까요."

"어둠속에서는 아군끼리 싸우는 경우가 발생할 수 있다. 그리고 지금은 늦
었다. 어둠속에서 추적을 하느니 먼저 가서 길목을 지키고 있는 것이 효과
적이다. 때로는 사석이 필요할때도 있는 법이다."

"그들이 우리가 기다리고 있다는 것을 알면서도 서쪽으로 올까요."

양산월은 달빛을 받고 있는 얼굴에 미소를 지었다.

"나라도 서쪽을 택했을 것이다. 동쪽으로 가면 태행산맥을 보기도 전에 모
두 죽고 말 것이다."

양산월은 그렇게 말을 하고 산봉우리를 바라보며 경탄성을 터뜨렸다. 

"적이긴 하지만  뛰어난 자임에는  틀림이 없다. 이기어검술을  ㅆ다고 했
나."

"그렇습니다."

"오늘이 아니면 죽일 수 없는 자군. 장안표국은."

"명령대로 길을 터주었습니다. 헌데 중원표국은 섬멸하면서 장안표국은 왜 
길을 터주는 것입니까."

"중원표국이 무너져도 소림은 나오지  않는다. 그러나 화산사검이 다 죽으
면 화산파는 반드시 일어설  것이다. 사람을 죽일때도 경중을 따지고 선후
를 따져야 하는 법이다."

"죄송합니다."

주진우는 고개를 떨구었다. 양산월의 그의 어깨를 쳐주었다.

"사람을 실수를 하면서 배우는 법이다. 중원표국이 전멸했는데 장안표국은 
별 피해가 없었다면 모두들  이상하게 생각을 할 것이다. 장안표국이 우리
와 묵언의 공조를 했다고  소문을 퍼트려라. 믿지는 않더라도 의심하는 마
음은 일 것이다. 그럼 한동안은 힘을 모아 우리를 토벌하지 못할 것이다."

"알겠습니다. 언가는 어떻게 할까요."

"지금 어디 있나."

"정수봉(頂秀峰)을 지나고 있습니다."

"무사들은 죽이고 둘은 생포하도록. 이용가치가 큰 자들이다."

"존명"

잔살마군 주진우는  읍을 하고 물러났다. 양산월은  저쪽 봉우리의 불길이 
잦아드는 것을 발견하고 고개를  끄떡였다. 그는 저 봉우리에 매복을 시켜 
두었던 병력이 전멸을 했다는 것을 알 수 있었다. 

소천은 창대를 한번  크게 휘둘렀다. ㅊ 창대에  묻어 있던 피들이 바닥에 
뿌려졌다. 봉우리위에는 바람이 거세게  불고 있었다. 그 바람은 사람들이 
중심을 잡고 서 있기 불편할 정도로 거셌다.  그 바람에 실린 냉기가 뼈속
까지 밀려오고 있었다. 소천은 기둥에 매달려 있던 이들을 바라보았다. 그 
앞에는 몇 명의 무사들이 칼로 줄을 끊고 있었다. 그들은 이리저리 사람들
을 살펴보고 고개를 저었다. 

"중원표국 표사들의 시체입니다."

누가 외치자 소천은 고개를 끄떡였다.  

'각개 섬멸에 들어갔군. 다음은 우리겠지'

딱딱 소천은 창대를 분리해서 봉으로 만들었다. 그러자 창날이 자연스럽게 
안으로 들어갔다. 이준이 와서 검례를 취하자 소천의 고개를 끄떡였다. 

"산봉우리 아래로 내려가 인원 점검을 하고 한식경 동안 휴식을 취하도록. 
그때 건량과 물을 먹일 수 있도록"

"알겠습니다."

이준이 저쪽으로 가서  백호대원들을 거느리고 내려갔다. 그들이 내려가자 
모두 따라 내려갔다. 두텁고 큰 외투를 입은 백리소연이 소천 옆으로 몇걸
음 뛰어 왔다. 

"춥지 않으세요. 저 때문에....."

"이정도는 ㄱ챦소이다. 봉우리 아래로 내려가 잠시 휴식을 취하십시오. 곧 
이동을 해야 하니까요."

백리소연의 얼굴은  불빛에 반사되어 바알갛게 달아  올라 있었다. 불빛은 
그녀의 눈에서반사되어 소천의  눈을 부시게 하였다. 소천은 고개를 돌리
고 어두운 저쪽 능선을 바라보았다. 그리고 성큼 걸음을 떼었다. 백리소연
은 고개를 갸웃하고 그 뒤를 따랐다.  

"적들은 여기서 오십여리쯤 되는 곳에  진을 치고 있을 껍니다. 우리가 날
이 샐때까지 이동을 할 수 있는 거리가 그 안이니까요."

"음"

중인들은 소천의 말에 고개를  끄떡였다. 이제 해가 뜰때까지는 두세 시진
밖에 남지 않았다. 그 시간이면 이런 산악지역에서 오십리를 주파하는것도 
빠듯한 시간이었다. 물론 여기  있는 고수급들은 그 시간내에 칠팔십리 이
상의 주파가 가능했다. 그러나 그것은 이들만의 이야기 였다. 

"우리가 지금 선택할 수 있는 방법은 두가지입니다. 날이 샐때까지 백리를 
주파하던가. 아니면 이곳에서 휴식을 취한 뒤 혈로를 뚤고 탈출을 하는 것 
입니다."

"둘다 쉽지 않은 문제구료."

건곤신개의 말에  중인들은 모두 고개를 끄떡였다.  취선개가 소천을 보며 
말을 하려고 하였다.  그러나 보이는 것은 모두  흐릿한 모습들 뿐이었다. 
취선개는 침을 꿀꺽 삼키고 중앙의 빈 공터를 보며 말을 했다. 

"소공자. 공자의 생각은 어떻소."

"삼십리를 가장 빠른 속도로 이동한 뒤 날이 샐때까지 휴식을 취하는 것입
니다. 그리고 그뒤에 적의  포위망을 돌파하고 무조껀 서쪽으로 달려야 합
니다. 황하를 만날 때 까지는"

취선개가 다시 물었다.

"황하를 건널 배도 없지 않은가.?"

"이맘때면 북방에서 베어 놓은 원목들이 황하를 타고 내려옵니다. 그 뗏목
선에 타면 됩니다."

하연적의 말에 중인들은 모두 고개를 끄떡엿다. 

"그럼 지금 즉시 출발을 하겠습니다."

소천이 마지막으로 말을 하고  일어섯다. 중인들도 분분히 몸을 일으켰다. 
그들이 몸을 일으키자 사방에서 흩어저서 휴식을 취하던 이들도 일어섯다. 
행군대오는 변함이 없었다. 단지  소리를 줄이기 위해서 천천히 걷던 것을 
빠르게 바꾼 것 밖에는 없었다. 

나뭇가지가 옷을 걸고 넘어졌다. 그리고 얼굴을 긁고 눈을 찔러대었다. 휙 
ㅊ 앞에가던 이의 몸에서 휘어진 나뭇가지가 뒷사람의 얼굴과 몸을 사정없
이 후려쳤다. 뚝뚝 한명이 하나씩 가지를 꺽으며 나아갔지만 꺽지 못한 가
지가 몸을 찔러대는 것을 다 막지는 목했다. 그러나 그런 나뭇가지를 꺽거
나 후려쳐 맞는 것을 괴로워 하는 것도 잠시였다. 속도는 조금씩 빨라지기 
시작했고, 모두들 앞사람을 노치지 않기위해서 전력을 다했다. 

앞사람들은 뒤를 돌아 보지  않았다. 그렇기 때문에 이상황에서 앞 사람을 
노치는 것은 곧 죽음이었다. 죽음을 생각하자 후려쳐오는 나뭇가지들은 자
신들이 앞 사람을 노치지  않았다는 증표로 생각이 되었다. 백리소연은 그
런면에서 나뭇가지를 거의 맞지 않았다. 소천이 대부분 꺽거나 나뭇가지가 
걸리면 손으로 잡아서 백리소연이 제지를 할 수 있게 도와 주었다. 그래서 
뒤에 있는 양대호만 그  나뭇가지에맞게 되었다. 백리소연은 앞으로 가기
에 바빠서 소천과 같이 뒷 사람을 배려를 해줄 마음이 없었기 때문이었다. 


하늘에는 달도 별도 보이지 않았다.  보이는 것은 없었다. 단지 앞서 가는 
이의 거친  호흡소리와 바스락 거리는 발자국  소리만 유일한 위안이었다. 
백리소연은 발을 몇번 접질렀지만  소리를 내어 구원을 청하지 않았다. 묵
묵히 소천의 뒤를 노치지 않으려고 발을 빨리 놀릴 뿐이었다. 이제는 앞으
로 내려가는 길이었다. 처음에는 내려가는 길이 더 쉬웠는데 지금은 더 어
려웠다. 보이지 않는 곳에 발을 디딜때마다 발목이 꺽일 것을 걱정을 해야 
했다. 

"정지"

앞에서 그소리가 들려오자 중인들은 모두 그 자리에서 멈추어 섯다. 

"이곳에서 두시진동안 각자 휴식을 취하십시오. 먹고 싶으면 먹고 자고 싶
으면 자도 됩니다."

일렬로 늘어선  줄이 모여들고 각 문파별로  갈라졌다. 소천도 오대호법과 
양대호와 함께 백호대의 중앙에서 휴식을 취했다. 양대호는 땅을 만져보고 
고개를 갸웃했다. 

"여긴 마른땅 아닙니까."
////////////////////////////////// 
조상우님 감사드립니다. 상우님께서  글을 올려주셔서 이부의 마지막을 다
시 고쳤습니다. 청룡장을 애독해  주시는 분들의 격려 메일을 받으면 흥분
해서 피가 머리속으로 잘 돌기 땜에 글이 잘써집니다. 덖분에 늘 찜찜하게 
남아 있던 이부의 마지막이 어느정도 성과를 거두며 끝낸 것 같습니다. 

(음 자화자찬이 시작된걸 보니까 애가 맛이 가기 시작했군) 

글구 전에 몇차에걸쳐서 말씀을 드렸드시 하루에 한편은 무리입니다.  
저도 그렇게 쓰고 싶은데. 

울먹울먹 

어쨌든 이틀에 한편은 올릴려구 노력중입니다. 요 며칠 연재주기가 이상해 
진 것은  부득이한 사정땜입니다. 이틀에 한번씩  아침에 글을 올리겠습니
다. 많이 사랑해 주이소. 

글구 드디어 중국의 결혼에  대한 멜이 왔습니다. 성호달님께서 보내 주셧
는데 엉엉엉 정말 고맙습니다. 덖분에 그 부분을 싹 지우고 다시 쓸 수 있
게 되었습니다. 싹  지우고 다시 쓰게 ㄷ지만  저로서는 더 없이 즐겁습니
다. 좀더 사실적인  묘사를 할 수 있기 때문이죠.  물론 그 식장의 모습은 
많은 개찬이 있을 껍니다. 성호달님의 은혜는 잊지 않겠습니다. 

글구 저에 대한 이상한 소문이 떠도는 것으로 알고 있습니다. 이 자리에서 
명명백백하게 밝혀드리면 청룡장에는 금은보화가 넘치지만 저희 집은 그렇
지 않다는 것을 알려 드립니다. 청룡장의 소천이 제 이야기라고 하니까 집
안도 그렇게 부자인줄 아시는 몇몇 분들이 있는데 

쩝쩝 그건  제 희망사항이겠죠. 저희집은 한달에  사만원이 넘는 전화요금
(그중 반이 제가 통신하면서 쓰는  겁니다.)이 큰 짐이 되고 있습니다. 사
실 통신하면서 제가 공부를  하는지 아시기 땜에 집에 가많이 있는거지요. 
글구 다른 집에서는 통신을 하면  십만원 돈이 전화비로 나간다는 말에 그
냥 있으시는 겁니다. 

저희 집 재산 사항은  이렇습니다. 글구 특공대 출신이라서 험악하구 쌈잘
하구 하시는줄 아는데 저는  섬세한 남자랍니다. 절 보신 분들은 아시겠지
만 살포시 피어난 꽃송이를 보고 감상에 젖어 하루를 보내기도 한답니다. 

  으악 닭살 

넘했나 내가.

어쨌든 그래요. 청룡장의 소천이 제 분위기긴 하지만 재산과 무공은 제 희
망사항입니다. 앞으로도 많이 사랑해 주이소. 
                                       청룡장주 유재용 배상



[연재] 청룡장2 #40                           03/01 21:23   262 line

그말에 모두들  양대호를 바라보았다. 양대호는 얼굴이  화끈해 지는 것을 
느꼈지만 다시 말을 하였다.

"산봉우리의 눈이 다 녹지를 않았는데 어떻게 이런 곳을 찾으셧습니까."

그말에 소천이 대답을 했다.

"산세를 보면 눈이 먼저 녹는 곳이 있기 마련입니다. 우린 양지 바른 곳에 
와 있는 겁니다. 산을 오래  타다보면 그 큰 줄기만 보아도 이런곳을 찾을 
수가 있지요. 너무 이상하게 생각하지 마십시오."

소천의 말에 양대호는 고개를  끄떡였다. 그러나 이준 대주가 이렇게 양지
를 찾기까지는 혹독한 수련이있었다는 것을 알지는 못했다. 소천도 그런 
이야기는 하지 않았다. 소천은 품에서 건량을 꺼내서 씹기 시작했다. 최대
한 배를 채워 둬야 했다.  내일 날이 밝으면 결전이 시작 될것이고 그렇게 
되면 하루 종일  아무것도 먹지 못할 수  있기 때문이었다. 적들도 내일은 
전력을 다해서 막을 것이 분명했다. 

촤아악 어둠을 찢고 무언가  길쭉한 것이 찔러들어왔다. 언정일의 손이 그 
길쭉한 것을 밀치며  몸을 한바퀴 굴렸다. 언정일의  몸이 그 장병을 타고 
들어간 것이었다. 그리고 일권으로  상대의 턱 어름을 가격했다. 빠악. 턱
이라고 생각한 곳은 이마였다. 그러나 어쨌든 상관이 없었다. 적은 병기를 
노치며 뒤로 날아갔다. 어두운 저편에서 어이쿠 하는 소리가 들려왔다. 그
것은 자신에게 맞아서 날아간 이가  내지르는 비명이 아니라는 것을 잘 알
고 있었다. 

자신의 일권에 맞은 이는 죽었기 때문이었다. 촤촤ㅊ 병장기들은 사방에서 
찔려왔다. 적들의 공격은 분초의  쉴틈도 없었다. 언정일은 침착하게 몸을 
움직여 병장기들을 피하며 밑에 떨어진 장병을 주웠다. 권법으로는 다수가 
무차별적으로 찔러대는 수법에 대항하는것이 한계가 있었기 때문이었다. 

장병을 들고 권로에 따라  휘둘렀다. 붕붕붕 거친 소리를 토해내며 주위에
서 비명성이 들려왔다. 그러나 보이는 것은 아무것도 없었다. 단지 흐릿한 
그림자들이 쓰러지고  다시 그 자리에 다른  그림자가 채워지는 정도였다. 
수하들과 동생들의 모습이 보이지  않은 지는 오래 되었다. 언정일은 점점 
초조해 지기 시작했다.  적은 얼마인지 알수 없었다.  이런 상황에서 과연 
얼마나 버틸수 있을지 궁금했다. 그때였다. 

"형---."

어디선가 잔가지들을 흐트러 뜨리며 언정일을 부르는 소리가 들려왔다. 언
정일은 그 소리를 듣고  장병을 휘두르며 녹림도들을 헤치고 나아갔다. 그
때 반대편에서 그 소리가 들려왔다. 소리는 점점 미약해져가고 있었다. 그
에 반해서 언정일의 속도는  더욱 빨라지고 있었다. 녹림도들도 그앞을 막
아서지는 않았다. 언정일은 고개를  들어 허공을 바라보았다. 보이는 것은 
나뭇가지에 가려져서 작은 틈만 보이는 하늘이었다. 그나마 하늘이라는 것
을 알 수 있는 것은 간간히  보이는 별 빛 때문이었다. 그리고 순간 그 별
들이 떨어져 내리기 시작했다. 

"함정"

언정일은 그렇게  외치며 장병을 들어 하늘을  찢었다. 까가강 별빛이라고 
생각을 했던  것은 칼날이었다. 촤아악 비단폭이  찢어지는 소리가 들리고 
후두둑 하는  소리가 들렸다. 언정일의 주위에는  칼날들이 땅에 밖히거나 
나뒹굴었다. 언정일은 그 자리에 멈추어 섯다. 적이 자신을 이곳으로 유인
을 했다면 함정이 이것 하나밖일  이가 없었다. 이 주위는 모두 함정인 것
이었다. 언정일은 잠시 더 멈추었다. 그러나 저들은 아무런 움직임도 보이
지 않고 있었다. 

언정일은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고  주위를 둘러 보았다. 보이는 것은 모
두 어둠뿐이었다. 그리고 나무들 언정일은 도를 움켜 쥐었다. 권법을 익힌 
그였기 때문에 도의 감각이  느껴지지 않았다. 물론 십팔반 병기를 다루어 
보지 않은 것은  아니었다. 그러나 자신이 평색  익힌 권법을 이런 위험한 
시기에 쓰지 못한다는 것은  마음에 걸렸다. 그러나 지금 같은 상황에서는 
권법보다는 도가  더 낳았다. 언정일은 호흡을  가다듬고 앞으로 나아가기 
시작했다. 팽 언정일은 발에 줄이  걸리는 것을 느끼고 얼른 몸을 뒤로 빼
었다. 언정일은  주위를 둘러 보았다. 그러나  예상했던 움직임은 없었다. 
언정일은 앞으로 나가서 발에 걸렸던 줄을 살펴 보았다. 칡 덩쿨로 나무의 
좌우에 묵은 것이었다. 그것 뿐이었다. 언정일인 피식 실소를 터뜨렸다. 

그리고 앞으로 성큼 내딧었다.  와삭하는 소리와 함께 언정일의 신영이 함
정으로 빠져들어갔다. 언정일은 같이 떨어지는 나뭇조각을 차고 위로 치솟
아 올랐다. 그러나 그때 위에서  허공을 가리는 그물이 내려 꽃혔다. 언정
일은 도를 휘둘렀다. 파파파  그물들이 산산 조각이 나며 사방으로 흩어져 
내렸다. 언정일은 몸을 뒤로 뒤집어 자신이섯던 곳으로 내려섯다. 앞쪽에
는 무엇이 있는지 알지 못했기 때문이었다. 언정일의 신영이 원래 서 있던 
자리로 내려서자 앞에 있던 줄이 움직이는 것이 보였다. 자신이 나무와 나
무에 묵였다고 생각했던 칡덩쿨이 빠른 속도로 움직이는 것이었다. 

언정일은 놀란 눈을 하며 다시 몸을 뒤집었다. 그러나 촤아악 하는 소리와 
함께 땅에서 그물이 치솟아 올라 그를 낚아 채었다. 언정일은 도를 휘둘러 
그물을 베었다. 파아악  도가 그물의 한쪽을 찢었다.  그러나 다른 한쪽은 
언정일의 몸 일부를 휘감으며  올라가고 있었다. 언정일은 몸에 반동을 주
어서 상체를 올리며 도로 자신의  다리 윗 부분을 베었다. 툭 하는 소리와 
함께 언정일의 신영이 밑으로 떨어지기 시작했다. 언정일이 땅에 내려서려
는데 언제 달려왔는지 주위에는 장병을 든 이들이 몰려와 있었다. 

언정일은 기합성을 터뜨리며 도를 밑으로 해서 휘둘렀다. 차차창 십여개의 
병장기가 언정일의  도에 튕겨져 올라갔다. 그리고  언정일은 땅에 무사히 
내려 설수가 있었다. 그러나 주위에는 헤아릴 수 없는 무수한 인영들이 완
전히 포위를 한 상태였다. 그리고 한명의 인영이 축 늘어진채 끌려오고 있
었다. 

"언가주 이만 끝냅시다." 

잔살마군 주진우는 희미한 미소를 지으며 언정일을 바라보았다.

백리소연은 몸을 일으켜서 소천을 찾아 보았다. 이곳은 능선바로 아래였고 
달빛이 비추고 있었기 때문에 상대의  얼굴을 어느정도는 알아 볼 수 있었
다. 모두들 몸을 기대어 체온으로 서로를 녹여주고 있었다. 백리소연은 그
들 중에서 소천을 찾아 보았지만 보이지 않았다. 그녀는 고개를 갸웃했다. 

백리소연은 한쪽에 무리를 지어  앉아 있는 이들에게 다갔다. 그들은 오대 
호법과 개방의 두 장로와 남궁세가의 무사대장이었다. 그들은 무언가 열심
히 숙의를  하고 있었다. 백리소연이 그곳으로  다가가자 양대호가 그녀의 
앞을 막았다.  백리소연이 고개를 쳐들어 그를  바라보자 양대호는 고개를 
젖고 한쪽으로 가리켰다. 그곳은 다른 이들이 모여 있는 곳이었다. 

"소천공자는 어디있죠"

"내일 아침에 볼수 있을 것이오."

"먼저 갔나요.? 우리는 놔두고 그런거죠?"

양대호는 피식 웃으며 백리소연을 바라보았다. 

"혼가 갈 것 같으면 오지도  않았소. 아직은 비밀이니 그냥 그곳에 앉아서 
기다리시오."

백리소연은 입을 삐쭉 내밀었지만 그쪽에 가서 앉았다. 백리소연은 하늘을 
바라보았다.

'남궁공자님은 어떻게 되었을까.'

사사삭 사사삭 바람이 옷자락을 스치며 최소한의 소음을 만들어 내고 있었
다. 사인은 매우 빠르게 산을 타고 있었다. 산을 오르고 내리는 속도에 별
로 변함이 없었다. 척 선두의 인영이 멈추자 그 뒤를 따르던 삼인도 그 자
리에 멈추었다. 그것도 그냥 서  있는 것이 아니라 주위 나무나 바위 뒤에 
몸을 은신했다. 사인은 고개를  들어 정면을 바라보았다. 정면에는 거대한 
산이 병풍처럼 막아서고 있었다. 산의 거대한 줄기가 좌우로 길게 뻣어 있
었다. 앞으로도 작은 줄기들이 뻣혀  있었다. 그리고 그 밑에는 불덩이 들
이 이리저리 움직이는 것이 보였다. 적들이 진을 치고 있는 곳이었다.

"저곳이다. 적들이 막고 있는 곳이"

그렇게 말을 하는 이는  소천이었다. 소천뒤에 있던 이준이 고개를 끄떡였
다. 

"적의 이동을 차단하고 아군의 병력을 동원하여 지휘 통제하기 더 없이 좋
은 곳입니다."

"음"

소천은 나즈막한 신음성을 흘렸다. 

"남은 식량은"

"사흘치 건량입니다."

소천은 고개를 끄떡였다.  그정도 식량으로는 반대편으로 도주도 불가능했
다. 적들이 반대편에도 어느정도  매복을 깔아 놓았을 테고 이들이 추적을 
해온다면 얼마 못가서 도륙이 날 것이 뻔했다. 태원부까지 도주를 하면 며
칠 숨통이 트이기는 하것이다. 그러나 적들이 성 주위에 매복을 하고 있다
가 고수를 보내와 상대를 할 것이 뻔했다. 

현성으로 들어 가는 것은 며칠 생명을 연장한다는 의미 밖에 없었다. 자기 
혼자라면 그래도 상관이 없었다. 아니 그럴 필요도 없이 혼자서 이곳을 빠
져 나가면 되는 것이었다. 하지만 자신은 지금 근 이백명의 생명을 책임져
야 했다. 결국 의지할 만한  문파가 있는 곳까지 도주를 할려면 황하나 태
행산맥을 넘어야 했다. 그리고 황하는  이제 얼마 남지 않았다. 저 산맥만 
넘으면 되는 것이었다. 

"횟불의 대형으로 보아 적은  사형진(蛇形陣)을 치고 있는 것이 확실하다. 
나는 먼저 잠입을 해서 내일 날이 밝는데로 적의 중군을 흐트러 뜨려 놓겠
다. 너희들은 능선아래까지 이동을 한 뒤 산 정상에서 벽력탄이 터지는 것
을 보면 돌격대형으로 공격해  들어와라. 그리고 절대로 물러서지 마라 물
러서는 순간 여기서 모두 뼈를 묻어야 한다."

"존명"

"가라. 내일 동틀때까지는 공격선까지 이동을 해야 한다."

척 삼인은 읍을 하고 어둠속으로 다시 몸을 날렸다. 소천은 잠시 안스러운 
얼굴을 했다. 저들은 돌아가면 바로  이동을 시작해야 할 것이었다. 즉 단 
한순간도 제대로  쉬지 못한다는 말이었다. 그러나  그것이 기초 지휘관의 
책임이었다. 기초 지휘관은 일반  무사보다 몇배의 일을 해야 하는 자리였
다. 

소천은 앞을 바라보았다. 그는 천천히 나아기기 시작했다. 얼마를 가자 횟
불을 든 녹림도들이 오가는  것이 보였다. 소천은 그들이 지나가기를 기다
려 산맥의 줄기로  몸을 날렸다. 소천은 산맥의  줄기를 타고 산을 오르기 
시작했다. 산의 계곡과 줄기마다  쳐진 군막들이 눈에 들어왔다. 나뭇가지
로 위장을 했지만 급히 한  모양이어서 소천의 눈을 속일 수는 없었다. 소
천은 그들은 거들떠 보지도 않고 앞으로 나갔다. 

'허리를 허리를 잘라야 한다.'

사형진은 진세가 뱀과 같다고 해서 이름이 붙여진 것이었다. 실제로 그 운
용도 뱀과 같았다.  머리를 치면 꼬리가 되받아  치고 꼬리를 치면 머리가 
공격을 해왔다. 그리고 가운데를  공격하면 좌우에서 협공을 해왔다. 또한 
이런 진세는 지금의 적  이동을 차단하는데도 큰 위력을 발휘했다. 그래서 
지금 소천일행으로는 이 진세를  상대 한다는 것이 매우 어려웠다. 머리나 
꼬리부터 공격을 하면서 길다란 진을 모두 하나 하나 격파해 나가야 했다. 

그것은 시간이 오래 걸렸다.  게다가 그것도 다수로 힘이 우세일때나 가능
한 일이었다. 지금과 같이 힘이 약할때는 불가능한 일이었다. 그래서 중군
을 칠 계책을  낸 것이었다. 사형진의 허리를  적이 반격하기 전에 잘라야 
했다. 그것은 현재 소천이  거느린 인원으로는 불가능했다. 그래서 소천이 
미리 적의 중군에 침입해서 적의 중군을 흐트러트린다는 계책을 세운 것이
었다. 이것은 정말로 위험하기 짝이 없는 일이었다. 만약 소천의 계책대로 
백호대와 개방  남궁세가의 잔류병들이 중군을  부수고 올라오지 못한다면 
자신은 대군에 포위되어 옴짝달싹하지 못하고 죽어야 했다. 

소천은 침을 삼켰다. 혼자라면 충분히  이곳에서 도망을 칠 수 있었다. 소
천은 잠시 혼자 가고 싶은  마음이 들었다. 그러나 이내 고개를 세차게 저
었다. 수하들을 이곳까지 끌어 들인 이상 그들은 자신이 책임을 져야 하는 
것이었다. 소천은 심호흡을 하여 마음을 가다듬고 다시 몸을 숨겼다. 그가 
몸을 숨김과 동시에 앞에서 몇 명의 녹림도들이 두런거리며 길을 내려오고 
있었다. 

'중군에 적 수뇌부가 있다면 더바랄 것이 없다.'

소천은 그렇게 생각을 했다. 중군에 적 수뇌부가 있다면 기습으로 적 대장
을 인질로 잡아  빠져 나갈 궁리도 하고  있었다. 그것이 실패하더라도 적 
수뇌부를 휘 저어 놓으면  그만큼 돌파할 가능성이 높은 것이었다. 그러나 
적 수뇌부가 중군에 있다는  보장은 어디에도 없었다. 소천은 능선을 따라 
계속 올라갔다. 얼마를 올라가자  잡목지대가 나왔다. 그 잡목지대에는 눈
이 아직 녹지 않고 그냥  남아 있었다. 그래서 달빛에 눈이 반사되에 사람
들의 형체가 뚜렸이 보였다. 또한 나무도 거의 없어서 몸을 숨기고 이동을 
하기는 거의 불가능했다. 소천은 그곳에서 잠시 기다렸다. 

얼마나 기다렸을까. 일대의 녹림인들이  산을 오르기 시작했다. 아직은 주
위가 어두웠고 이들은 잠에서  금방깼는지 하품을 하는 이들이 있었다. 소
천은 이들 대오의 맨 마지막에  끼어 들었다. 아무도 뒤돌아 보는 이가 없
었다. 소천은  이곳에 올때부터 죽은자들에게서 벗긴  녹의를 입고 있었기 
때문에 아무도 이상하게 생각하지 않았다. 그때 위에서 소리가 들려왔다. 

"월광"

그러자 뒤따라 가던 이중 선두에 선이가 말을 하였다.

"일출"

그러자 주위에서 몇 명의 녹림도들이 모습을 드러 내었다. 

"자네는 어디서 왔나"

"형가채네 자네들은"

"응 우리는 오말채야. 수고들 하게."

이들은 임무를 교대하였다.  오말채원들은 매복지를 이들에게 넘겨주고 하
산을 했다. 소천은 고개를 끄떡였다. 

'급하게 긁어 모으느라 서로 얼굴을 모르는군. 잘ㄷ어.'

소천은 어수선한 틈을 타  정상에 보이는 군막으로 다가갔다. 그러나 군막
주위에 수십여명의 녹의의인들이  미동도 하지 않고 진을  치고 있는 것을 
보고 얼른 내려왔다. 그들의 보초 서는 모습 하나에서도 그들의 군기를 읽
을 수 있었다. 그들은 여기저기서  긁어 모은 이들이 아니었다. 그리고 그
것은 역으로 말해서 저  군막안에 중요인물이 있다는 것이었다. 소천은 한 
매복지안으로 들어갔다. 그곳에 있던 이들이 그를 보고고개를 갸웃했다. 

"넌 누구지?"
///////////////////////////
장상수님 고맙습니다. 장상수님께서  지적해주신 부분들이 모두 제 가슴에 
와 다았습니다. 그렇게까지 신경을 써주시니 몸둘바를 모르겠습니다. 사실 
청룡장을 쓰면서 지금은 객관적인 시각을  모두 잃어 버렸기 때문에 제 글
이 어떤지 전혀 몰랐습니다.  그런데 장사수님의 한수 가르침에 작은 실눈
이나마 뜨게 되었습니다. 정말로 고맙습니다. 



#5432   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장2 #41                           03/03 06:02   355 line

어두워서 서로의 얼굴들은 잘  보이지 않았다. 그러나 소천이 일행이 아니
라는 것은 한번에도 알 수 있었다. 소천은 태연스럽게 말을 하였다. 

"응 오말채 소속이야. 제기랄 아까  여기서 몰래 술을 먹다가 걸려서 오늘 
종일 서야되. 아까 전달 못받았어."

"아니"

"퇴 위에서 하는게 늘 그렇잖아.  지들은 계집들끼고 놀면서 으휴 내가 술
한잔 먹었다고......."

"크 우리도 그래"

"쉿 순찰사자다."

누군가 그렇게 말을 하자  모두들 입을 다물고 앞을 바라보았다. 순찰사자
는 그들을 한번 보고  저쪽으로 걸어갔다. 그의 그림자가 사라지자 소천이 
말을 하였다. 

"여기 육포 숨겨 둔게 있었는데"

그말에 모두들 침을 꿀꺽 삼켰다.  소천은 한쪽 바닥을 긁었다. 그리고 그
곳에서 잘 말린  쇠고기 육포를 꺼내 들었다.  다섯이서 남은 밤동안 먹기 
좋은 양이었다. 이것은 순찰사자에게  모두 정신이 팔려 있는 동안 소천이 
흙에 살짝 묻어 둔 것이었다. 소천은 육포를 털면서 말을 했다.  

"제기랄 내가 이거 먹는걸 당주님이 아시면 난 내일 모가지야."

"우리만 말을 하지 않으면 아무도 모르지."

소천은 고개를 끄떡이며 말을 하였다. 

"그렇지 키키킥 그리고 여기 누가 온다고 이렇게 지키라는 거야. 안그래."

소천은 육포를 나누어 모두에게 주었다. 한명이 한입 씹으며 말을 했다.

"캬 술 한잔이 그립구나."

"미안하네. 내가 그 술만 빼앗기지 않았어도......"

"괜찮아 이것도 어딘데. 이렇게 맛좋은 육포는 처음 먹어 보네. 어디서 슬
쩍 한거야."

"거기 있쟎아. 왜"

소천이 그렇게 말을 하자 한명이 빠르게 받았다. 

"조리당(條理堂)에서 슬쩍 했구나. 간도 크게 흑저에게 걸리면 끝장인데."

"쉿 극비야"

"야 조리당은 저기 능선 너머에  있는데 어떻게 슬쩍했어. 저 친구들 채주
님들을 제외하고는 아무도 근접하지 못하게 하는데"

누군가 그렇게 묻자 소천은 고개를 살래 살래 저었다. 

"그게 능력 차이라는 거야. 쉽게 말해서 나와 자네들 차이지"

소천은 그렇게 말하고 바닥을  바라보았다. 육포는 어느새 바닥이 나고 없
었다. 소천은 씨근덕 거리며 말을 했다. 

"야 치사하게 나 말시키고 너희들이 돌아가면서 먹었구나."

"크크크 그게 능력 차이라는 거지. 우리 형가채와 오말채의 차이지"

"제기랄 빌어먹을 좋다 좋아. 나야 또 가서 얻으면 되니까."

소천이 몸을 일으키자 모두들 그를 잡았다. 

"위험해"

"괜찮아. 저쪽 조리 담당애 하나 구슬려 논게 있어. 잘못돼도 나는 오말채 
소속이니까 자네들에게는 피해가 가지 않을꺼야. 기다려보라구"

"조심해"

"응 알았어."

"총채주님이 지금 출타중이니까 감시가 소홀할꺼야."

소천은 피식 웃으며 손을 흔들었다. 그리고 어둠속을 천천히 기어 가기 시
작했다. 정상에는 화톳불들이 타오르고  있었다. 그러나 그것은 군막 주위
였다. 그래서 멀리서 돌아가는 소천의 모습을 볼수가 없었다. 군막에서 보
이지 않는 곳에 오자 벌떡  일어났다. 그리고 양손을 얼굴에 부볐다. 흙이 
얼굴에 묻는 것을 느낄 수 있었다. 그는 능선 아래에 자리잡고 있는 한 군
막으로 향했다. 십여장이나  떨어졌는데도 후끈한 열기가 피어오르고 있었
다. 그래서 눈이 녹아 바닥도  질퍽했다. 소천이 태연히 걸어가자 문을 지
키고 있던 이가 창을 앞으로 하며 외쳤다.

"정지 월광"

슉 소천은 단숨에 삼장여를 격해서 그를 후려쳤다. 쫙 그의 뺨에서 불꽃이 
튀며 나뒹굴었다. 옆에  있던 이는 바싹 쫄아서  어쩔줄 몰라하고 있었다. 
소천은 휘장을 걷었다. 

"아무도 못들어오게 해"

소천은 그렇게 말을 하고  안을 바라보았다. 안에는 수십개의 가마가 있었
다. 그리고 한곳에는 물에 불린  쌀과 각종 고기 양념들이 산더미 처럼 쌓
여 있었다. 그리고 그  가운데에는 십여명의 인원들이 무언가를 열심히 먹
고 있었다. 그들이 먹는 것은 모두 양념이 잘된 고기류들이었다. 털복숭이 
거한이 일어서며 말을 하였다. 

"뭐야 너"

"네가 흑저냐"

거한은 넒적한 칼을 들어서 도마를 내리 찍으며 말을 했다. 

"그렇다. 내가 흑저다."

"개자식"

소천은 일권을 날렸다. 흑저를 비롯한 십여명의 장한들이 일어서서 달려들
었다. 하지만 소천의 상대는  아니었다. 퍼퍼퍽 소천과 십여명의 사내들은 
서로 몇번씩 주먹을 교환했다.  소천은 몇대를 맞았지만 안으로 파고 들어
가 십여권을 흑저에게 날렸다. 퍼퍼퍽  퍼퍽. 흑저는 몇번 두들겨 맞고 나
뒹굴었다. 소천은 얼굴을 스윽 닦고 발을 흑저의 머리위에 올려 놓고 손을 
자신의 구부러진 무릅위에 대었다. 

"개자식 너 때문에 내개 채주님께 얼마나 혼이 난줄 알아. 응 너희들은 여
기서 이렇게 배 뙤지 부르게 처먹고 우리 채주님은 배를 곪으셔야 겠어."

"무슨"

턱 소천은 흑저의 얼굴을 더욱  세게 눌렀다. 그때 휘장이 열리고 몇 명의 
사내들이 안으로  들어왔다. 소천은 그들을 보고  냉소를 지으며 흑저에게 
말을 했다. 

"이봐 너도 여기서 이렇게 고급재료들을 축낸 걸 알면 위에서 가많이 있겠
나. 일을 크게 만들고 싶어."

그말에 흑저의 눈이 반짝였다. 

"원하는게 뭐냐?"

"진작 그렇게 나왔어야지"

소천이 발을 떼자 흑저가 벌떡 일어나며 소천을 후려 갈겼다. 그의 일권에 
소천의 얼굴이 휙 하고 돌아갔다. 우당탕 소천의 몸이 쌀독에 나뒹굴었다. 
그순간 소천의 소매가 떨리며 하얀 가루가 ㅆ아졌다. 그러나 아무도 본 사
람은 없었다. 소천이 벌떡  일어나며 주먹을 쥐자 흑저가 한접시의 고기볶
음과 술을 한병 내주었다. 흑저는 소천이 찾아온 이유를 알 것 같았다. 이
런 일은 종종 있는 일은 아니지만 가끔은 있는 일이었기 때문이었다. 서열
상 좀 낮은 채주가 이런 방법을 써서 고급야식을 챙기곤 했기 때문이었다.  

"자 가져가 최고급들이야."

흑저는 그렇게 말을 하고 턱을 한번 만졌다. 

"자네 주먹 쎈데"

"자네도"

소천은 흑저의 주먹을 치고 고기볶음 한 접시와 술을 가지고 갔다. 그리고 
나가면서 한쪽에 있는 질 좋은  육포를 몇 개 쥐어드는 것을 잊지 않았다. 
흑저는 그것을 보며 씨익 웃었다. 소천이 나가자 흑저가 구경을 하고 있던 
이들에게 소리쳤다.

"뭐해 빨리 밥하지 않고 해가 뜨면 모두 먹여야 할꺼 아니야"

흑저의 말에 모두들 바삐 움직였다. 식당은 새벽부터 일을 해야 아침을 맞
출 수 있는 것이었다. 그때 옆에 있던 이가 물었다. 

"어느 채 녀석일까요."

"그거 알아서 뭐하게. 부식줄 때  더 얹어 주게. 여기 한두채와 있어 젠장
할 빨리 밥들이나 해"

흑저는 그 큰 칼을 도마에 내려치며 말을 하였다. 

'말단들 하고 놀던게 이럴 때 효과를 볼 줄 몰랐군'

소천이 다시 돌아오자  그곳에 매복을 하고 있던  이들은 환호성을 내질렀
다. 소천이 술과  고기를 가지고 왔기 때문이었다.  그리고 근 한시진동안 
소천이 듣고 싶은 이야기들을  하나도 빠짐없이 해주었다. 물론 소천이 이
리저리 돌려서 물었기  때문에 들을 수 있는  말들이었다. 새벽 동틀 무렵 
소천은 저멀리 보이는 깃대들을 바라보았다. 저 깃대들이 사형진을 움직이
는 신호판인 것이었다. 

'수뇌부를 부수기전에 저 깃대부터 잘라야 한다.'

소천은 그렇게 계산을 하고 있었다. 그리고 수뇌부 군막을 바라보았다. 근 
백여명의 인원이 군막을 지키고 있었다. 소천은 입술을 지긋이 깨물었다. 

끝 없는 구름의 바다에 계곡들은 포옥 숨어 있었다. 계곡으로 구름이 밀려
오면서 능선을 타고 넘기 시작했다. 넘실넘실대는 안개의 물결. 해는 운해
를 뚤고 솟아 오르기 시작했다.  보이는 것은 안개의 바다. 그리고 동해의 
일출처럼 떠오르는 붉은 햇살.  꿈틀대는 구름은 형형 색색으로 물들어 가
고 봉우리에서 펄럭거리는 깃발은 안개에 파뭇혔다. 그것은 군막도 마찬가
지였다. 소천은  밑을 바라보았다. 밑이 보이지  않았다. 이런 상황이라면 
이곳에서 벽력탄을 터뜨려도 밑에  있는 이들이 볼수가 없을 것이었다. 소
리도 그곳까지 가지 못할  것이었다. 소천은 심호흡을 하고 깃대를 바라보
았다. 

'이정도 안개와 구름이라면 저  깃대는 무용지물이다. 그렇다면 이들은 북
을 이용할 것이다.'

소천은 주위를 둘러 보았다. 그러나 북은 어디에도 보이지 않았다. 소천은 
세 개의 벽력탄을 손에 쥐었다. 매복진에 있던 이들은 모두 수혈이 집혀서 
잠들어 있었다. 이제 이 매복진도  거두어 질 것이다. 그전에 결정을 내려
야 했다. 소천은 녹의를 벗었다. 그러자 푸른 청의가 드러났다. 소천은 품
에서 검은 건을 꺼내서 머리에썼다.  등에서 세 개의 단봉을 꺼냈다. 그것
을 연결하자 길다란 장창이 되었다. 그리고 한 개의 벽력탄을 운해 한가운
데로 집어 던졌다. 공력을 가해서 던진 것이기 때문에 무척이나 멀리 날아
갔다. 

산밑에서 조금 떨어진 숲에  집결한 중인들은 위를 바라보았다. 거대한 산
맥줄기는 그 허리에 구름을 감고  있었다. 그리고 그 구름 아래 바위와 해
가 잘드는 공터에 앉아서 식사를  하고 있는 이들이 보였다. 그 숫자는 어
림 잡아도 삼사백은 되어  보였다. 정면에 드러나 보이는 이들이 삼사백이
라면 최소한  육칠백은 집결해 있다고 보아야  타당했다. 그리고 사형진의 
특성상 저멀리 보이는 좌우 봉우리에도  그 정도의 인원은 집결해 있을 것
이었다. 

오대 호법을 비롯한 중인들은 기가 질려 있었다. 적은 최소한 이천이 넘는 
대군인데 반해서 자신들은 겨우 이백이 될까 말까한 숫자였다. 일당십이었
다. 말이 일당십이지 이천대  이백의 싸움은 일당십으로 계산이 되는 것이 
아니었다. 일대 백정도로 계산을 해야 전력 차이가 맞는 것이었다. 

이준은 백호대를 돌격대형으로 짜놓고 기다리고 있었다. 이미 모든 작전은 
다 짜져 있었다.  후퇴는 없다. 멈추지 않는  전진 오직 그것밖에 없었다. 
멈추는 순간 그 자리에서 뼈를 묻어야만 했다. 

콰아앙 산 중턱 어름에서  폭음이 들려왔다. 식사를 하던 녹림도들은 모두
들 산중턱을 바라보았다. 그리고 오대호법이 맨 먼저 달려나갔다. 적의일
진이 그들을 보고 활을 들어 쏘았다. 피피핑 화살이 중구 난방식으로 날라
왔다. 오대호법 그들이 전열을 정비하기전에 대오안으로 뛰어들어갔다. 쌍
수곤룡 오익상의 두 개의 곤이  휘둘려지고 몇 명의 궁수들이 피를 뿌리며 
쓰러져갔다. 천일정과 하연적도 소맷자락에 공력을 불어 넣어 철판처럼 쓰
고 있었다. 그들의 소맷자락이 펄럭일때마다 녹림도들이 죽어나갔다. 

"와아아"

하는 함성과 함께  앞에 두명의 방패수를 앞세운  백호대가 진격해 들어갔
다. 방패수들이 든 방패는  가죽방패였다. 이 가죽방패는 가볍고 효율적이
었다. 일류 고수가 내려치면 가죽이 갈라지겠지만 일반 녹림도들이 휘두르
는 도검은 막아 낼 수 있었다. 그리고 어지간한 화살도 가죽방패를 뚤지는 
못했다. 단지 방패에 꽃힐 따름이었다. 산중턱에 매복해 있던 궁수들이 정
신을 차리고 활을 쏘아 대기 시작했다. 그리고 곳곳에 깔려 있던 녹림도들
이 함성을 지르며 쳐 내려왔다. 

"갑시다."

오익상이 곤으로 한명의 머리통을  내려칠 때 하연적이 외쳤다. 그러자 다
른 호법들 그뒤를 따랐다. 

폭음소리는 산 정상에도 들려왔다. 매복진을 펼치고 있던 형가채의 녹림도
들은 모두 앞을 주시했다.  그러나 보이는 것은 구름뿐이었다. 밑에서부터 
함성과 비명성이 아스라이 들려왔다. 척 군막의 한쪽이 걷혀지고 수십여명
의 인영들이 안에 있는 것이 드러나 보였다. 

의자에는 양산월이 앉아 있었다.  그의 좌측에는 잔살마군 주진우가 서 있
었고 우측에는 승려가 서 있었다. 가사를 걸치고 선장을 집고 있는 승려였
지만 머리는 길러서 등뒤까지  흘러 내린 인물이었다. 앞의 탁자에는 십여
개의 작은 소기들이 있었다. 양산월은 턱을 괴었다. 

"흠 안개가 짙군"

"그렇습니다. 하지만 적들이 예상대로 중군을 치고 들어왔으니 곧 일망 타
진이 가능할 것입니다."

양산월은 고개를 끄떡였다. 

"중군으로 집결하라는 신호를 보내 도록"

주진우가 고개를 끄떡이자 한명이 뒤에 있는 큰 북을 치기 위해서 어른 다
리통 굵기의 북채를 들었다.  그때였다. 번쩍하는 섬광이 밑에서부터 올라
왔다. 양산월은 그것을 보고 몸을 위로 날렸다. 주진우와 서역승려도 몸을 
옆으로 굴렸다. 검은 북채를 쥐고  있는 이를 관통했다. 촤아악 그의 가슴
에서 뿜어져 나오는 피로 북을 붉게 물들였다.ㅊ 검은 그런 북을 뚤고 저
멀리 날아갔다. 

"이기어검"

양산월의 입에서 경악성이 터저  나왔다. 그때 좌우에 포진하고 있던 녹림
도들이 정면을 막아서며 달려왔다. 콰쾅 콰쾅 두 번의 커다란 폭음이 일고 
대여섯명의 무사들이 산산조각이 나서 피를 뿌렸다. 무사들과 군막안에 있
던 고수들은 그 소리에 모두 깜짝놀라고 있었다. 흙먼지가 가라 않기도 전
에 무언가 반짝이는 것이  무사들을 스쳐 지나갔다. 크악 으악 녹림도들의 
비명성이 울리고 그 빛살은 군막안까지 밀려들어왔다. 

양산월은 뒤로 살짝 빠졌다.  그러자 좌우에 있던 수십여명의 고수들이 함
성을 지르며 달려나갔다. 그러나 일월쌍도객과 주진우는 옆으로 살짝 몸을 
비켰다. 촤라락  눈부신 햇살이 사방으로 분산이  되면서 중인들의 시야를 
가렸다. 그것은 반사된 빛이었다. 그리고 몇 명의 인영이 가슴을 부여잡고 
뒤로 나뒹굴었다. 그들의 가슴은  뻥 뚤려 있었고 샘솟듯이 피가 솟구치고 
있었다. 양산월은 그것을 보고 눈을 부릅떴다. 

'이들은 모두 한 채의 채주들이다.  이런 이들은 단 일합에 격살하다니 내 
예상보다 강한자다.'

양산월이 그렇게 생각을 하고  다시 고개를 들어 정면을 바라보았다. 한명
의 청의인이 검은 건을 쓰고  긴 장창을 휘두르고 있었다. 그의 장창은 마
치 수십명이 한꺼번에 휘두르는듯한 착각에 빠질 정도로 현란한 빛을 뿌렷
다. 그주위에서 포위를 한채  병장기를 휘두르는 이들은 감히 그 창영안으
로 뛰어들지 못하고 있었다. 양산월은 주먹을 움켜 쥐었다.

"반드시 죽인다."

중인들은 원뿔모양의 공격진을 하고 능선을 오르고 있었다. 선두에는 오대 
호법이 길을 뚤고 있었다. 그뒤를 백호대가 따르고 있었다. 허리는 개방이 
맏았고 후위는  남궁세가의 검수들이 맞았다. 그  맨마지막에는 개방의 두 
장로가 타구봉을 휘두르며 녹림도들의 추적을 막고 있었다. 대오에서 한명
이 죽으면 안쪽에서 한명이  튀어 나오고 바로 간격이 좁혀졌다. 병장기를 
휘두르며 달려들던 녹림도들 중 몇몇이 배를 부여잡고 나뒹굴기 시작했다. 

"아이고 배야 아이고 배야"

다른 녹림도들은 앞에서 배를  잡고 뒹굴뒹굴구는 동료들 때문에 체계적인 
공격을 하지 못하고 있었다. 그  사이 중인들은 계속 치고 올라갔다. 그래
서 어느새 안개로 뒤덥힌 지대까지 올라왔다. 녹림도들은 안개속에서 신출
귀몰하듯이 달려왔다. 그리고 어디서 갑자기 사람들이 나타나고 사라졌다. 
하연적은 그런 움직임에 속지  않았다. 왜냐햐면 이들의 모습이 이렇게 보
이는 것은 안개가 짙기  때문이었다. 따라서 적들도 자신들의 모습을 제대
로 보지 못하고 있는 것이었다. 그리고 녹림도들은 발자국 소리를 숨길 정
도의 고수들이 아니었다.  그래서 오대호법은 발자국 소리만으로도 이들의 
숫자와 거리를  계산해 내고 있었다. 천일정은  피가 묻어나는듯한 양볼을 
씰룩이며 말을 했다. 

"제기랄 내 평생 죽여본 자들보다  오늘 하루에 더 많은 이들을 죽이는 것 
같네"

"잔말말고 빨리 올라갑시다. 총호법님께서 기다리시겟습니다."

오익상이 곤을 휘둘러  앞에서 달려오는 이의 머리통을  부시며 말을 하였
다. 진명이 소리를 쳤다.

"젠장할 뒤를 보면서 말을 해"

오익상은 뒤를 살짝 돌아  보았다. 뒤에서 따라오던 백호대는 땅을 기다시
피 해서 ㅉ아오고 있었다. 그들의  얼굴은 노랗게 떠 있었다. 그들은 지금 
한계에 도달한 것이었다. 그것은  그들만이 아니었다. 몇몇 고수들을 빼고
는 이렇게 싸우면서 급하게 산을 오르는 것이 무리였다. 그들이 지금 움직
이고 있는 단 한가지의  이유는 생존이었다. 그러나 지금은 그마져도 한계
와 와 있는 듯이 보였다. 

하연적은 잠시 멈추었다. 이제 결단을  내려야 할 때가 온 것이었다. 저들
을 이끌고 천천히 올라갈 것인가. 아니면 먼저 올라가서 소천을 도울 것인
가. 어느  쪽을 택하더라도 위험부담은 있었다.  생각은 ㅉ았다. 하연적은 
다른 호법들에게  고개를 끄떡였다. 다른 호법들도  하연적을 보며 고개를 
끄덕였다. 백호대를 비롯한 중인들이 더 이상 나가지 못한다면 곧 괴멸 당
할 것이었다. 그렇다면 이단계 작전을 실시해야 했다. 그들은 위로 최대한 
빨리 달리기 시작했다. 
/////////////////////////////////// 
천외신마 노지훈님께서 그런 글을 올려 주셔서 얼굴이 발개졌습니다. 

*^-^* 아이 부끄러버라. 
#5447   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장2 #42                           03/05 06:49   340 line

촤라락 소천의 장창이 파도처럼  사방을 쓸어 갔다. 북령채의 고수들은 차
륜전으로 전환을 해서 일진일퇴를  하면서 소천의 체력과 공력소모를 노렸
다. 파파파 소천이 장창으로 땅을 쓸 듯이 공격을 해오면 이들은 십여보씩 
물러났다. 그리고 소천이 잠시라도  속도를 늦추면 바로 밀려들어왔다. 밀
고 당기며 수십초를 보냈다. 소천은 점점 초조해 지기 시작했다. 적들에게
는 예상외로 고수들이 많았다. 그리고 수하들이 기대했던 시간내에 나타나
지 않고 있었다. 이대로 가다간  모두 다 전멸을 하는 수 밖에 없었다. 소
천은 창을 휘두르며 양산월을  바라보았다. 이제는 적장을 잡는 수밖에 없
었다. 그나마 양산월이 몸을 피하지 않고 있는 것이 소천에게는 한가닥 기
회인 셈이었다. 양산월은 양산월  대로 자신이 여기를 떠나 아래의 병력을 
지휘하는 동안 소천을 가두고 있는  진세가 무너 진다면 큰 일이기 때문에 
떠나지 못하고 있었다. 

양산월은 한쪽으로는 소천을 보면서  한쪽으로는 구름에 깔린 밑을 내려다 
보았다. 밑에서는 계속해서  비명성이 들려오고 고함성과 병장기 부딧치는 
소리가 들려왔다. 그러나 녹림도들이 자신의 계획가 다르게 움직이고 있다
는 것을 소리만으로도 알  고 있었다. 그도 그럴것이 녹림도들에게 명령을 
내리고 이끌어야 될 수뇌부들은 소천  하나에 거의 대부분 묵여 있는 것이
었다. 게다가 좌우군에게 응원을 청할  수 있는 길도 막혀 버린 것이었다. 
발빠른 무사 몇 명을 급히  파견하긴 했지만 그들이 응원군을 이끌고 올때
까지는 약 한시진 정도 걸릴 것이었다. 

양산월은 고개를  돌려서 소천을 바라보았다. 아무도  그가 휘두르는 창의 
반경내로 들어간 이들은 없었다. 그때였다. 구름속에서 몇 명의 인영이솟
구쳐 오르더니 한쪽에서 포진해 있는 무사들을 공격해갔다. 그들은 다섯밖
에 되지 않았지만 순식간에 십수명을 횡천길로 보내었다. 잔살마군과 일월
쌍도객은 고함을 지르며 달려나갔다. 잔살마군이 달려오는 것을 보고 하연
적이 소매를 휘두르며 맛서갔다.  휙휙 잔살마군의 도가 하연적의 몸을 양
단할 듯이 밀려왔다. 하연적은  소매를 말아 올려 잔살마군 주진우의 도를 
휘감았다. 그리고 일권으로 잔살마군 주진우의 가슴을 가격해 들어갔다. 

잔살마군 주진우는  공력을 높혀 하연적의 소매를  자를려고 했다. 그러나 
하연적의 소매는 무엇으로 만들어 졌는지 잘려지지 않았다. 그리고 하연적
의 권풍이 일자 주진우는 미련없이  도를 버리고 몸을 뒤로 빼었다. 탓 하
연적의 기합성과  함께 도가 다시 주진우에게  날아갔다. 그리고 수십개의 
주먹이 연달아 날아왔다. 주진우는 뒤로 계속 물러났다. 그가 물러나자 주
위에 있던 녹림정예들이  병장기를 휘두르며 하연적에게 달려들어왔다. 하
연적은 부득불 몸을 돌리며 그들을 상대해야 했다. 

구환도 진명은 일월쌍도객을  막아섯다. 일월쌍도객의 월도가 현란한 광채
를 뿌리며 진명의 전신혈도를 노렸다. 진명은 구환도를 요란스럽게 흔들며 
월도의 공세를 막아갔다. 짤그랑  짤그랑 아홉 개의 환이 도와 부딧치면서 
귀에 거슬리는 소리를 내었다. 까가강 까강. 도와 도가 부딧치면서 불꽃을 
튀었다. 다른 삼인은 녹림정영들과  밀고 밀리는 일진 일퇴를 거듭하고 있
었다. 소천은 그것을 보고 입술을 깨물었다. 저들만 올라왔다는 것은 나머
지는 모두 밑에 서 싸우고 있다는 이야기였다. 저들로는 이곳에 포진한 녹
림도들도 벅찼다. 그리고 밑에서 싸우고 있는 이들도 녹림정영들과 싸워서 
이길 수 있을 것 같지 않았다. 이제 승부수를 띄워야 할 때가온 것이었다. 
시간이 더 흘러서  좌우의 진채에서 우군이 온다면  자신들은 전멸을 하는 
수밖에 없었다. 소천은 눈을 빛내며 기합성을 토해내었다.

"탓"

소천의 장창이  앞으로 쭈욱 밀려졌다. 그러자  십여명의 고수들이 일제히 
소천의 장창을 내리  쳤다. 그리고 그 순간을  노려뒤에 있던 이들이 파상 
공세를 가해왔다. 그순간 소천의  장창이 자신의 몸쪽으로 당겨졌다. 그것
은 앞에 있던 십여명이  내리친 병장기가 장창에 닿는 순간이었다. 원리대
로라면 뒤로 물러나는 장창이  내려쳐진 병장기에 의해서 약간이라도 밑으
로 출렁거려야했다. 그러나 내려쳐진 병장기들은 장창에 달라 붙어서 소천
이 끄는데로 앞으로 끌려갔다. 

병장기가 끌려가자  그것을 잡고 있던 이들도  딸려갔다. 왜냐하면 이들은 
전력을 다해서 내려 쳤기 때문에  그 무게의 중심이 병장기에 쏠려 있었기 
때문이었다. 소천은 몸을 위로 날렸다. 그리고 장창을 밑으로 화악 그어었
다. 장창에 붙어 있던 병장기들도  그 장창에 따라서 앞으로 나아갔다. 채
주들은 비명을 내질렀다. 그도  그럴것이 그들이 가는 쪽에서는 다른 이들
이 병장기를 들고 몸을 날리고 있었기 때문이었다. 아직 몸을 날리지 않은 
이들은 그것을 제어하느라 땅을 구르고 있었고 몸을 날린 이들은 병장기를 
애써 뒤로했다. 그러나 두 대오의  사이는 좁았다. 그것을 본 양산월의 눈
이 커졌다. 

"이화접목과 접인도행(接引道行)"

이화접목은 상대의  힘을 이용해서 상대를 치는  고단수 수법이었다. 지금 
소천이 보여준 한수는 상대의 힘을  자신의 창대로 모아서 그 창대를 운용
함으로써 상대  고수들을 자신의 의지대로 움직이는  것을 말했다. 퍼퍼퍽 
그들은 동료들끼리 서로 몸을  부딧쳤다. 병장기를 재빨리 뒤로 한덕에 사
망한 자는 없었지만 몸끼리 부딧치느라  몇 명이 탈골되고 뼈가 부러진 모
양이었다. 그리고 그 사이 포위망에 틈이 생겼다. 물론 그 것은 ㅉ은 순간
이었다. 그러나 이들의 포위망을 탈출하는 데는 남는 시간이었다. 

소천은  순간을  노치지 않고 날아 올라서  장창을 앞으로 내던졌다. 그가 
내던진 장창은 양산월을 향해서  날아 들었다. 양산월은 환도를 빼들고 소
천이 내진 장창을 반으로 가를 듯이 내려쳤다. 파아악 장창과 환도가격돌
을 하면서 섬광이 일었다.  순간 양산월은 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈
다. 

'힘이 없다.'

그랬다. 소천이 내던진 장창에는 아무런 경력도 실려 있지 않았다. 소천이 
내 던진 장창은 일종의 허초였다. 그것을 느낀 순간 양산월은 몸을 옆으로 
굴렸다. 촤아악 빛살이 그의 옆구리를  타고 지나 갔다. 그것은 소천이 날
린 검이었다. 텅 장창의 앞부분은 반으로 갈린채 땅에 나뒹굴었다. 창날은 
용수철에 의해서 튀어 나와 저만치 날아갔다. 소천은 되돌아 오는 검을 잡
고 쓰러진 양산월에게 달려들었다. 지금은 적장을 잡아야 했다. 적장을 잡
지 못하면 아무도 살아서  황하를 구경하지 못할 것이었다. 양산월은 소천
이 자신에게 날아오는 것을 보고 도를 수평으로 그었다. 

"단월참(斷月斬)"

도에는 하얀 도기가 일렁이고  있었다. 소천의 검은 점을 찍듯이 날아오고 
있었다. 양산월의 도는 그 점을  가르고 있었다. 도가 검의 점을 통과하는 
순간 격렬한 격동이 밀려들어왔다. 양산월은 충격을 느끼고 서너걸음 물러
났다. 그러나 가슴을 부여 잡고  있을 시간이 없었다. 소천의 검은 계속해
서 그를 노리고 날아  들어왔기때문이었다. 양산월은 몸을 뒤로 뒤집으며 
급히 신영을 날렸다. 그리고  저쪽에 있던 고수들도 정신을 차리고 달려들
어왔다. 소천은 더욱 빨리 신영을 날려서 양산월을 잡아갔다. 

"이야합"

뒤에서 고수들이  각종 암기를 내던졌다. 피피핑  무수한 암기들이 허공을 
가득 메우며 소천에게  날아갔다. 그러나 소천은 뒤를  돌아 보지 않았다. 
소천의 신영이 다시  땅을 박차고 날아 올랐다.  그리고 암기는 더욱 바싹 
다가와 있었다. 양산월은 소천의  그림자가 자신을 가리는 것을 보며 몸을 
돌리며 도로 베었다. 

"단일참(斷日斬)"

촤아악 소천의 허리가 양단이 되며 산산 조각이 났다. 그리고 무수한 암기
들이 소천의 전신을 관통했다.  그리고 그 암기들중 일부는 양산월을 향해
서 날아왔다. 양산월은 기합성을  터뜨리며 암기들을 막아갔다. 그순간 그
의 등뒤의 대혈들이 시원해  지는 것을 느꼈다. 양산월은 암기들을 향하던 
도세를 거두고 몸을 굴렸다. 파파파  그의 등과 어깨에 몇 개의 암기가 밖
혀들어갔다. 파파파 소천의 검은 양산월의 전신을 노리며 그를 ㅉ아 갔다. 
그러나 양산월도  뇌려번신의 수법으로 땅을 구르며  소천의 검을 피했다. 
퍽퍽 소천의 검기에  양산월의 가죽옷이 공이 터지듯이  터져 나가며 피를 
뿜어 대었다. 저쪽에 있던 녹림채주들과 친위대원들이 함성을 지르며 달려
왔다. 

"이야합"

몇 명의 녹림채주들이 함성을 지르며 육탄으로 소천에게 공격해 들어왔다.  
소천은 그들을  보며 검세를 변환시켰다. 양산월을  죽이자고 자신이 다칠 
수는 없는  것이었다. 소천의 검이 사방으로  찔러지고 육탄으로 달려들던 
몇 명의 채주들은  그대로 피를 뿌리며 쓰러졌다.  그 사이 양산월은 다시 
몸을 굴려서  친위대원들 속으로 사라졌다. 소천은  그것을 보고 고함성을 
터뜨렸다.

"하합 파"

소천의 발이 굴려지고 땅에서  쿵 하는 소리가 들려왔다. 그리고 수백개의 
작은 돌들이 허공으로 튀어 올랐다. 파악 소천의 검이 횡으로 그 잔돌들을 
쓸어갔다. 티티팅 잔돌들은 사방으로  마구 튀어 나가기 시작했다. 소천의 
주위에서 달려들던 채주들은 병장기로 그 잔돌들을 막아갔다. 그러나 선두
에서 달려오던 십여명은 그  돌에 맞아 나뒹굴었다. 그사이 소천은 오대호
법을 보고 소리를 쳤다.

"황하로 탈출 하시오."

오대호법은 소천의 말을 듣고 밑을 바라보았다. 밑에서는 비명성이 계속해
서 들려오고 있었다. 이단계 작전이란 돌파가 불가능할 때 자신들만이라도 
살아서 돌아간다는 계획이었다. 사실 계획이라고 할 수 없는 패주였다. 그
러나 더 이상 지체를 한다면  자신들도 살아 남지 못하리라는 것은 어렵지 
않게 짐작을 할 수  있었다. 오대호법은 소천을 공격하느라 ㅇ아진 포위망
의 한쪽을 뚤고 앞으로 달리기 시작했다. 소천은 그들이 산 아래로 내려가
는 것을 보고 달려드는 녹림도들에게  다시 일갈을 하고 산 밑으로 신영을 
날렸다. 둥둥둥 산세의  좌우측에서는 응원을 알리는 북소리가 울려퍼지기 
시작했다. 진의 좌우에 포진해 있던 좌우군이 온 것이었다. 주진우는 북소
리를 듣고 소리를 쳤다. 

"좌우군은 횡열로 벌려서 적들을 포위 섬멸하라"

그말에 몇 명의 전령이 급히 달려가기 시작했다. 

"그만"

양산월이 전령들을 제지했다.  주진우와 채주들은 양산월의 주위로 모여들
었다. 그때 저 밑에서 소리가 들려왔다.

"양채주 두달뒤에 다시 오겠소. 그때는 쉽지 않을 것이오."

소천의 말에 모두들 양산월을  바라보았다. 양산월 소천의 말을 한번 가늠
해 보았다. 소천 정도의 고수가 단신으로 도주를 하고자 한다면 지금 자신
들의 실력으로는 막을 수 없었다. 양산월은 눈살을 찌뿌리며 손을 꼽았다. 
소천이 두달뒤에 오겠다는 소리는 청룡장의 정예를 이끌고 다시 처들어 오
겠다는 소리였다. 강적과 싸우는  것은 두렵지는 않았다. 그러나 청룡장의 
정예를 소천과 같은 병법가가  지휘해서 자신들과 싸운다면 쉽게 끝나리라
고는 생각하지 않았다. 게다가 소천은 자신보다 강한 고수였다. 그렇게 된
다면 싸움은 장기전으로 갈 수 밖에 없었다. 양산월은 한숨을 내쉬었다. 

"싸움을 멈추고 모두 밑에서 대기하라고 해라"

"옛"

몇 명의 채주들이 내려가고 밑에서 들려오던 소란은 금새 잦아 들었다. 그
리고 피투성이가 된 수십여명이 올라오기 시작했다. 양대호는 어깨에 피를 
흘리며 올라오고 있었다.  그리고 백리소연도 헝클어진 머리카락에 백의를 
붉게 물들이고 있었다. 이준은 몸은 피에 흠뻑 젖어 있었는데 얼굴은 귀신
같이 창백했다. 올라 온  인원은 약 팔십여명가량이었다. 나머지 팔십여명
은 밑에서 죽었다는 이야기였다. 가장 많은 피해가 있는 곳은 백호대였다. 
원래 실력이 딸리는 이들이었기 때문에 삼십오륙여명만 살아 남아 있었다. 

개방도도 이십여명과 두 장로가  여기저기 상처를 입고 있었다. 그리고 남
궁세가의 검수들도  이십여명만 남아 있었다. 그들은  정상의 풍경을 보고 
망연자실한채 서 있었다. 수십여명의 채주들과 무사들이 사방에 쓰러진 모
습 그대로였다. 백리소연은 그것을 보고 눈물을 살짝 떨구었다. 소천과 오
대호법이 떠난  이상 자신들은 죽은 목숨이었다.  이준은 창백한 안색으로 
두 조장을 바라보고 고개를  끄떡였다. 세명은 백호대의 뒤로 빠지기 시작
했다. 싸움이 아니라 도주라면  자신들에게는 어느 정도 가능성은 있었다. 
어둠이 내릴때까지만 잡히지  않는다면. 단 일할의 확률이었지만 그정도라
면 도전을 해볼 만했다. 취선개는 먼지가 낀 마른 침을 내 뱉았다. 

"퇘 혼자 살자구 도망을 치다니 내가 사람을 잘못 보았군. 제기미 다 덤벼 
내 모가지를 가져 가기가 쉬운줄 아나?"

건곤신개는 취선개를  보고 눈살을 찌뿌렸다. 그러나  아무런 대꾸도 하지 
않고 고개를 돌려서 밑을 바라보았다.  해는 어느새 중천에 떠 있었다. 산
에도 구름이 걷히며 산 아래의 모습을 적나라하게 비추어 주고 있었다. 산 
줄기는 붉게 칠을  한 듯이 단장을 하고  있었다. 그리고 곳곳에 사람들의 
무리로 꽃을 만들고 있었다. 

피는 개울을 이루며 흘러내리고 있었다. 흐르다 언 곳은 햇빛을 받아 반짝
이고 있었다. 건곤신개는 고개를  돌렸다. 차라리 구름이 걷혀지지 않았다
면 좋았을 것이라고 생각을 하였다. 이제는 자신도 저들과 같이 이 땅위에 
누어야 하리라. 건곤신개는 타구봉을 힘차게 쥐었다.

양산월은 묵묵히 그들을 바라보다가 소리를 쳤다.

"길을 터라"

그의 명령에 모두들 주저하였다. 그러자 주진우가 대갈일성을 터뜨렸다.

"총채주님의 명령을 못들었나. 어서 길을 터라"
 
그말에 이준의 입가에 미소가  걸렸다. 총호법님은 그냥 가신 것이 아니었
다. 최소한 자신들의 살길은 열어  준 것이었다. 이준은 코잔등에 묻은 피
땀을 ㄸ으며 소리를 쳤다.

"백호대 길을 터라. 이제 집으로 간다."

"와아아 와아아"

백호대는 모두 함성을 질렀다. 그러나 나머지는 모두들 어벙한 표정들이었
다. 양산월은 그들을 보며 말을 하였다.

"가시오. 우리는 원래 피를 원하지 않았소. 그러나 백도가 치고 온다면 얼
마든지 싸울 용의가 있소. 이말을 각파의 수뇌부에게 전해 주기 바라오."

그말에 살아남은 이들은 모두 함성을 내질렀다. 그러나 건곤신개는 얼굴을 
굳혔다. 백리소연은 붉어진 눈가를 소매로 살짝 찍었다. 

주진우는 우두커니서 있는 수뇌부들을 보며 명령을 하기 시작했다. 

"어서 황하까지 호위할 호위대를 편성하시오. 또한 전서를 날려서 소천 공
자에게 이들을 보낸다는 연락을  하시오. 우리가 원하는 것은 학살이 아니
라 공존이오. 그리고  각채의 논공행상은 총채주님앞에서 철저히 가리도록 
하겠소. 지금 비록 총채주님께서  잉여의 몸이 되셧지만 표맹이 무너진 것
은 기정사실이오. 이제 강북에는 우리 북령채만이 존재하게 될 것이오. 모
두들 포상을 기대하셔도 좋소."

"예"

그들은 소천일행을 노친것에 대한 문책이 있으리라 생각을 했었다. 그러나 
주진우가 포상을 한다는 말에 모두들  마음에 짐을 던 듯이 바삐 움직이기 
시작했다. 그들이 급히 흩어지자 주진우는 뒷짐을 지고 중인들을 바라보았
다. 중인들은 빠른 걸음으로 산을 내려가기 시작했다. 

소천이 그들을 본 것은 그날 해가 질 무렵이었다. 소천과 오대호법은 약간 
머쓱한 표정으로 그들을 바라보았다. 

'양산월 그친구가  이들을 죽이지 않으리라는 것은  짐작을 했지만 이렇게 
풀어 줄줄은 몰랐는데. 이상한 일이군'

그러나 이렇게 이들이 풀려난  것은 그로서도 다행한 일이었다. 그러나 육
인은 이들 앞에 나타나지 않았다.  이것이 함정 일 수도 있기 때문이었다. 
육인은 숲속에 몸을 숨긴채  이들의 이동을 지켜보기 시작했다. 그리고 그 
주위에 그림자 같이 따르는 녹림도들도 감시하기 시작했다. 

소천은 그들을 보다가 자신이 입고 있는 장삼을 바라보았다. 그 장삼은 백
리소소가 가져다 준 옷이었다. 소천은 그 상의를 바라보았다. 암기에 맞아
서 앞부분에 몇 개의 구멍이 나 있었다. 그리고 핏물도 튀겨 있었다. 소천
은 손으로 핏물을 닦아  보았지만 이미 말라져서 흔적이 지워지지 않았다. 
소천은 고개를 돌려서 중인들을 바라보았다. 그들은 지치고 힘든 모습들이
었지만 두 눈만은 밝게 빛나고 있었다. 

중인들이 황하까지 온 것은  이틀이 지나서였다. 중인들은 싸움도 없이 이
동만 하는데도 이틀이 걸린것에  혀를 내두르고 있었다. 만약그곳에서 양
산월이 풀어주지 않았다면 자신들은  모두 불귀의 객이 되었으리라고 생각
했다. 황하의 흙탕물이 그렇게 반갑고 고마울 수가 없었다. 황하는 소천의 
예측대로 겨우내 묶여  있던 북방의 원목들이 유빙들과  함께 떠내려 오고 
있었다. 그 원목들은  뗏목을 만들어 길다랗게 이어져  있었다. 그래서 한 
무리의 뗏목에 백여명정도가 올라타는 것은 일도 아니었다. 중인들이 모두 
뗏목에 오르자 소천과 오대호법이 모습을 드러내었다. 그들을 바라보는 중
인들은 모두 착찹한 얼굴들이었다. 오대호법은 신영을 날려 뗏목위로 올라
탔다. 

그때 아직 타고 있지 않던 백리소연이 소천옆에 바싹 다가왔다. 그녀의 머
리카락은 말라 붙은 피로 엉켜  있었고 얼굴에도 핏방울이 딱지를 짖고 있
었다. 그러나 두눈만은 초롱초롱 빛나고 있었다. 그녀는 소천의 앞에서 흰
이를 살짝 드러내며 웃었다. 

"저 보기 흉하죠."

소천은 웃으며 고개를 끄떡였다. 그리고 앞으로 성큼 내딧어 갔다. 백리소
연은 입을 삐쭉 내밀고 돌을 찼다. 그러다가 소천을 보며 외쳤다. 

"포로들은요."

소천은 고개를 돌려서 정면을바라  보았다. 황하까지 온 이상 저들의 공격
을 받아도 탈출은 할 수가  있는 것이었다. 그러나 완전히 안심을 할 수는 
없었다. 강변으로 몇 명이 걸어  나왔다. 그들 선두에는 주진우가 서 있었
다. 중인들도 모두 주진우를  바라보았다. 주진우는 무심한 눈길로 소천을 
보며 말을 하였다. 

"포로들은 없다."

"그럼 남궁공자님은 어떻게 ㄷ나요."

백리소연이 묻자 주진우는 피식 웃으며 말을 했다. 

"그는 먼저 도망을 쳤다. 지금쯤 용문에 도착을 했을 것이다."

그말에 남궁새가의 무사들의 얼굴이 활짝 펴졌다. 이공자가 무사하다는 것
은 자신들의  목숨이 무수하다는 뜻과도  일맥상통하는 말이었기 때문이었
다. 그러나 다시 고개를 굳혔다.  도망을 쳤다는 말에 다른 이들이 냉소를 
흘렸기 때문이었다.  백리소연은 고개를 끄떡이고  산을 내려갔다. 소천은 
몸을 돌려 주진우를 바라보았다.

"정말 포로가 없소?"

"확인해 보시겠소."

주진우의 말에 소천은 씁쓸한  미소를 지었다. 여기 남아서 확인을 한다는 
것은 인질로 남겨 둔다는 말과 일맥상통했다. 소천은 고개를 저었다.
///////////// 
어제 통신을  하다가 그냥 짤렸습니다. 아버지가 전화를 쓰셔서요 갑자기 
인사도 드리지 못하고 나가서 죄송합니다. 

예감군 지훈님 후식님 

죄송 꾸벅.    

                           청룡장주 석공 유재용 배상 

참고사항 

석공은 제 호입니다. 

돌을 다듬는 이처럼 인내심을 가지라는 의미로 지은 호입니다. 


#5451   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장2 #43                           03/07 05:13   411 line

저쪽에서 양산월이 걸어 오는  것을 보고 소천은 검에 손이갔다. 양산월이 
모습을 드러내자 산에서 바스락 거리는 소리가 들려왔다. 그것은 사람들이 
움직이는 소리였다. 살기를 느낀 중인들은 뗏목에 오르다말고 모두들 병장
기를 뽑아 들었다. 뗏목을 나르던 사공은 한쪽에서 덜덜 떨고 있었다. 

지금 주위에 수백여명의 무사들이 살기를  뿜어 대고 있는 것을 소천은 느
끼고 있었다. 그들은 공격대오를  갇추고 있었다. 양산월의 턱짓 한번이면 
그들이 총공격을 해올 것이었다. 그렇게 되면 이 황하에서 대 혈전을 벌여
야 했다. 하지만  자신들의 능력으로는 그들과 싸워서  이길 수가 없었다. 
소천은 양산월을 보며 말을 하였다.

"당신은 좋은 부하를 두었소."

소천은 그렇게 말하며 주위를 둘러 보았다. 양산월은 피식 웃음을 흘렸다. 

"자네에게 당한 상처가 매우 아프군"

"하하하 관둡시다 관둬. 하지만 난  여기 포진해 있는 당신 수하들이 공격
을 하지 않기 바라오. 그들이 공격을 한다면...."

소천은 뗏목을 바라보았다. 그곳에는 기진맥진해 있는 군웅들이 타고 있었
다. 그들은 소천과 양산월을 보고만 있었다. 소천은 고개를 돌려서 양산월
을 보고 다시 말을 이었다.

"나는 살아서 갈 수 있소. 그리고 삼개월 뒤에 다시 찾아 올 것이오."

양산월은 웃었다. 산맥에서 패주할때 두달이라고 한 것은 정예들만 이끌고 
오겠다는 말이었다. 그러자 지금  삼개월 뒤라고 한 것은 대대적인 세력전
을 뜻하는 것임을 알기  때문이었다. 그리고 그 말이 단순한 허장성세임도 
알고 있었다. 양산월은 손을 들어 가볍게 흔들며 말을 하였다.

"잘 가게"

소천은 양산월을 보고 소리를 쳤다.

"후환을 두려워 하지 않소?"

양산월은 피식 웃었다. 

"어차피 칼 끝에 사는 인생 아닌가."
 
사실 소천 같은  자를 놓아 준다는 것은 그로서도  큰 부담이 되는 일이었
다. 그러나 현재 자신의 능력으로는  잡을 수 없었고, 그가 청룡장의 정예
를 이끌고 다시 온다면 자신의 일에 큰 차질이 생길 수 있는 것이었다. 게
다가 이들을 모두 보내준다면  청룡장에서는 굳이 정예들을 이끌고 강북으
로 올 이유가 없었다. 강북의 백도문파들에 대해서는 이미 계획이 짜져 있
었기 때문에 별로 걱정을 할 필요가 없었다. 그러나 청룡장이라면 달랐다. 

소천은 양산월을 바라보았다. 그도  자신이 정예를 이끌고 온다는 것도 힘
들다는 것을 알고 있었다.  대사형과 문상이 보낸 편지에서도 북령채를 멸
망시켜서는 안된다는 글이 수십번이나 나와 있었다. 강북에 녹림도들이 뭉
치는 것이 청룡장으로서는 이득이 되는 일이었기 때문이었다. 강북의 명문
대파들이 북령채의 견제를  받게 된다면 자신들의 운신  폭이 그만큼 넒어 
지기 때문이었다. 이런 상황에서  굳이 자신들이 피를 흘려가며 강북의 녹
림도들과 싸울 필요가 없는 것이었다. 산서에서 몰살당한 백도문파들이 나
서야 할 일인 것이었다.

소천도 양산월의 미소를  보고 싱긋 웃으며 손을  들어 양산월에게 다가갔
다. 소천이 움직임을 보이자  양산월의 주위에 있던 무사들이 전면에 나섯
다. 척 양산월이  손을 들자 그들은 머뭇거리며  좌우로 벌어섯다. 소천은 
그들 사이로  들어와 양산월의의 윗팔뚝을 쳤다.  양산월도 소천의 어깨를 
쳤다. 

"다음에 본장의 정예가 이곳에 오거든 다시 한번 겨루어 봅시다."

"그러길 바라네"

소천은 점점 멀어지는 땟목을  보고 몸을 돌렸다. 이정도 거리라면 적들이 
강가까지 와서 날리는 화살의 집중 세례를 벗어 날 수 있을 것 같았다. 탓 
물가에서 신영을  날려 단숨에 십여장을 날아가  땟목위에 내려섯다. 그가 
내려섯지만 뗏목위에는 깃털이 앉은 것 만큼 흔들림이 없었다. 

양산월은 강가에 서 있었고 그 주위에는 수십수백의 녹영들이 꾸역꾸역 밀
려들기 시작했다.  그들도 강가에 서서 아래로  내려가는 뗏목을 바라보았
다. 

뗏목 이쪽에서 몇 명의 백호대원들이 일어서서 욕지거를 해대었다. 그러자 
이준이 일어서서 그들의 뺨을 때리며 말을 했다. 

"뒤에서 욕을 하는 것은 무사가 할 짓이 아니다. 저들을 욕하고싶다면 여
기서 내려라."

그말에 백호대원들은 아뭇소리 하지  못하고 다시 주저 앉았다. 저쪽 녹림
도들은 아무런 소리를 내지 않고 있었다. 소천은 그것을 보며 한숨을 내쉬
었다. 

"왜 한숨을 내쉬죠"

백리소연이 바싹 다가와서 말을  하였다. 그녀는 세안을 했는지 얼굴이 약
간 파래져 있었다. 그리고 머리카락 주위에는 물기가 아직 묻어 있었다. 

"저들은 뛰어난 명장을 대장으로  거느리고 있고 그 수하들은 용맹하며 절
제가 무엇인줄 아오. 저들은 몇  년내에 강북 최대 조직으로 성장을 할 것
이오."

그말에 취선개가 얼굴을 찡그렸다. 그는 소천이 자신들을 버리고 같다는데 
마임이 많이 상해 있었다. 그런 와중에 소천이 북령채를 높이 보는 말을하
자 마음이 격해졌다. 그래서 큰 소리로 소리를 쳤다.

"흥 저들이 힘쓰는것도 잠시오. 곧 모두 토벌이 될 것이오."

취선개는 그렇게 말을  하고 더 말을 하려다가  건곤신개가 옷소매를 잡자 
휙 뿌려쳤다. 

"야 놔 내가 니 서방이냐 옷자락잡고 지랄하게"

"모르면 잠자코 있어."

건곤개는 눈을 가늘게 떴다. 그는 자신들이 이렇게 나마 살아서 산서를 떠
나는 것이 소천  일행의 덕이라는 것을 어렴풋이  짐작을 하고 있었다. 그 
안의 복잡한 사정은 알지 못했지만  소천이 양산월을 자극하는 말을 한 것
은 분명했다. 취선개는 다시  몇마디 욕지거리를 해주고 싶엇지만 꾹 눌러 
참았다. 건곤신개는 소천에게 포권을 취하며 말을 했다. 

"그럼 어떻게 해야 하겠습니까."

건곤신개는 북령채의 실력을 직접 느꼈기  때문에 그 위험성을 잘 알고 있
었다. 그러나 별로 뾰족한 대책이 나오지 않아서 전전 긍긍하고 있던 차였
다. 북령채가 산서녹림도를  일통했다면 협서의 녹림도와 감숙의 마적단등
을 일통하는 것은 일도  아니었다. 그리고 황하이남에 산재해 있지만 힘이 
없는 녹림산채들도  급속히 북령채의 깃발 아래  모여들 것이었다. 그리고 
그것은 삼혈맹으로도 큰  근심이 되는 백도에게 다시  버거운 짐이 생기는 
일이었다. 소천은 고개를 저었다. 그로서도 뾰족한 처방이 없었다. 백도가 
삼혈맹을 놔두고 북령채부터 먼저치는 우를 범하지 않으리라는 것을 잘 알
고 있었다. 

"백도가 삼혈맹과 잠시 휴전을  하고 북령채를 치기 전에는 대책이 없습니
다."

소천은 그렇게 말을 하고  고개를 돌려 황하를 바라보았다. 황하의 흙탕물
에 제법 덩치가 큰 유빙들이  오르락 내리락 거리고 있었다. 소천은 이 방
법이 불가능하다는 것과  다른 한가지 방법이 있다는  것을 알 고 있었다. 
그 방법은 청룡장의 오기령을  움직이는 것이었다. 그러나 이 오기령은 삼
혈맹과의 장강대전을 눈앞에  두고도 움직이지 않은 조직이었다. 청룡장의 
모든 조직과 본장이 무너져도 오기령만 건재하면 청룡장은 별탈 없는 것이
었다. 

청룡장의 다른 조직은 대부분이 단우백이 만든 것이지만 이 오기령은 청룡
노야가 직접 만든 것이었다.  이 오기령을 움직이는 방법은 청룡노야의 명
이나 청룡신검의 권위와 함께  사대제자(단우백 마운룡 서왕 소천)의 연서
에 의한 명령 두가지  뿐이었다. 이런 오기령을 단우백이 강북의 녹림채를 
치기 위해서 내놓을리 만무했다. 그리고 사부님의 엄명에도 오기령은 장의 
세력권 밖을 나가지 못하게 되어 있었다. 사실 장의 세력권 내에서 오기령
이 할 일은 아무것도 없었다. 건곤신개는 다시 말을 하였다. 

"몇몇 고수분이 나서면 안되겠습니까."

그말에 소천은 고개를 돌려서 건곤개를 바라보았다. 건곤신개가 말한 고수
란 일류고수들을 의미하는게 아니었다. 적어도 자신 수준의 절정고수를 말
하는 것이었다. 소천의 눈빛에 건곤신개가 말을 이었다. 

"소림사의 혜명대사 십팔나한과 무당파의 장로 두분 그리고 화산파의 장로
급 인사 본방의 장로정도면 되지 않겠습니까?"

그들이 모두 나선다면 가능한  일이었다. 소천은 고개를 끄떡이고 다시 물
었다. 

"그분들 함께 움직인다는 것도 힘든 일입니다. 그 일이 알려지면 그분들의 
누명에 해가 될 수도 있습니다. 그리고 그분들 중 이할만 살아날 가능성이 
있다고 해도감행하시겠습니까?"

그말에 건곤신개는 흠칫하는 표정을 지었다. 

"그 그렇게나요."

"그분들이라면 극비리에 북령채의  본채를 공격하여 섬멸을 하는데는 이할 
정도의 희생이 있으면 될껍니다.  그러나 적은 산서 녹림도들입니다. 북령
채의 본채를  섬멸하고 귀환하는 도중에 무수한  보복공격이 있을 껍니다. 
그것을 뚤고  무사히 안전지대까지 올  때 다시 육할의  희생이 있을 껍니
다."

건곤신개는 잠시 고개를 숙이고  계산을 하기 시작했다. 소천은 고개를 돌
려서 황하의 물결을 바라보았다.  백리소연은 그런 소천의 옆에 바싹 앉았
다. 둘의 살과 살이 맏다을  정도까지 앉았다. 백리소연은 입가에 혀를 살
짝 내밀러 침을 발랐다. 

"저기요. 어떻게 하면 소공자님처럼 강해 질수 있나요?"

소천은 고개를 돌려 백리소연을  바라보았다. 둘의 얼굴이 가까이 다가 있
어서 서로의 코가 맛다을  것만 같았다. 백리소연의 숨결이 소천의 입가를 
따스하게 했다. 그리고  바람에 나부끼는 백리소연의 머리카락들이 소천의 
귓가를 간지럽혔다. 소천은 고개를 돌려 황하를 보며 말을 하였다. 

"강물처럼 하시오. 형식에 구애를  받지 마시고 흐름을 타시오. 황하는 천
년을 흐르지만 한번도  같은 모습을 한적은 없소.  살아 움직이는 것은 그 
줄기는 있어도 굳은 형체가 없는 법이오. 무학의 길도 마찬가지이오. 내가 
해줄수 있는 말은 그뿐이구료."

소천은 자리에서 일어났다. 백리소연은 입술을 오물거렸다. 
//////////////////////////////////

<문서번호: 9-621호.
 형    식: 보    고
 수    신: 제 이맹주 혈유
 안    건: 광명안과 북령채
 내    용: 별    첨
 비    고: 명령바람.
 작 성 자: 밀은영주>

<문서번호: 9-622호.
 형    식: 보    고
 수    신: 제 이맹주 혈유
 안    건: 반 혈 맹
 내    용: 별    첨
 비    고: 명령바람.
 작 성 자: 밀은영주>

두장의 보고서는 등불 아래 아무런 미동도 없이 놓여져 있었다. 

"믿을 수가 없군. 우리가 세외 황실 조직과 숨바꼭질을 하고 있었다니"

스윽 햐안 손은 첫 번째  서류를 넘겼다. 그리고 소리를 내어 읽기 시작했
다. 

"북령채주 양산월과 시혈마군  장안성의 회교결사의 대부인 양사오는 티무
르 제국이 중원에 심어 놓은 광명안의 수뇌부로 밝혀 졌음. 티무르는 동정
(東征)을 준비중에 있음. 양국간의  전쟁이 임박했음. 금의위가 본맹에 파
고 드는 것은 이들의 역공작에 의한 것이었음. 금의위는 아직 사태 파악을 
하지 못하고 있음."

혈유는 그것을 내려  놓고 옆의 서류를 들었다.  그리고 다시 소리를 내어 
읽기 시작했다. 

"반혈맹주는 광명안의 수뇌부로 짐작이  되었음. 그러나 창왕을 조사 하면
서 광명안의 수뇌가 아니라는  사실이 밝혀졌음. 창왕을 움직인 것은 무림
의 전대 기인으로 밝혀졌음.  반혈맹주는 그의 제자임. 반혈맹주는 광명안
의 수뇌로 위장 하고 잇음.  이 사실은 광명안에서도 알지 못함. 반혈맹주
는 암중에서 대국을 주지 하고 있음."

혈유는 두 개의  서류를 내려 놓고 잠시  생각에 잠기었다. 그에게는 전에 
들어온 서신이 머릿속을 떠나지 않았다. 산서에서 북령채와 표맹간의 혈투
가 북령채의 일방적인 승리로 끝났다는 소식이었다. 

"반혈맹주는 무엇을 노리고 있는 것인가."

"그리고 전쟁이라."

<문서번호: 2-425호.
 형    식: 일급 지휘서신
 수    신: 금 각 주
 안    건: 군수물자
 내    용: 전량 매입 할 것.
 비    고: 즉시 시행.
 작 성 자: 제 이맹주혈유>

<문서번호: 2-433호.
 형    식: 일급 지휘서신
 수    신: 제 삼맹주 혈마
 안    건: 서북삼성의 조직망
 내    용: 철    수 
 비    고: 즉각 시행.
 작 성 자: 제 이맹주 혈유>

/////////////////////////////////////////////

청룡장 2 종쳤습니다. 

------- 으  악 ----------

으하하하 하 하  하     하         하                 하      아

-------  썰렁  ----------

괜히 혼자서 비명 지르고 웃은 꼴 됐음.

음 암기와 벽력탄이 터질줄 알았는데 아무런 이상도 없네.

음 삼부가 나온다는 것을 눈치 챘군.

그럼 한동안 연재를 중단 하는 거야 흐흐흐 

-------  번쩍  ----------

------ 비명 없음 --------

으 비겁하게 무림에서 중성자탄을 쓰다니 으 

이 중성자미사일은 아무래도 초코파이성운에서 날아 온 걸꺼야. 

음 전에 대화방에서 기무뀨니므르 모리시다니 라고 한데 대한 보복인가 음 
요즘들어 본장을 노리는 자객들이 많아서. 하지만 이런 무기를 쓸 곳은 초
코파이 성운밖에 없는데 음. 

음 갑자기 몸이 떨리네.

지상에 핵과 중성자탄이 터져도 전화선이 끈기지 않는 이상
연재는 계속됩니다.

삼부도 이부와 마찬가지로 색다른 주제로 색다른 인물로 시작을 합니다. 
초반은 한상귀가 이끌어 나가게 될 것입니다.

그래도 그 내용들은 다 이어지니까 꼭꼭 씹어서 읽어 주세요.
그리고 지금쯤 이 청룡장에 대한 비평을 받아 봤으면 합니다.

취직은 했지만 아직 월급을 못타서 보내 드릴 것은 없습니다. 

월급은 얼마전에 탔는데 다 써서리 남은게 없습니다. 

-----구 두 쇠-----

그래도 지금까지 올린 성의를 생각해서 ㅉ은 비평이나마 
보내 주시기 바랍니다.

맞춤법도 보내주셧으면 감사합니다. 
그동안 청룡장의 맞춤법에 대해서  성의를 보여주신 모든 분들게 부탁드립
니다.

청룡장 다요. 부탁드려요.
흐흐흐

           청룡장주 유재용 배상.
////////////////// 

후 기

이부를 끝내며 

처음 청룡장을 쓸때는 아무런 생각이 없었습니다. 정말이지 들판을 질주하
는 야생마처럼 컴퓨터 앞에  앉아서 자판을 신나게 두들겨 대었습니다. 그
렇게 청룡장의 일부를 어느 정도 ㅆ놓고 더 이상 말이 이어지지 않아서 지
우고 다시 쓸려고 했습니다. 사실 이 청룡장은 제 구상에는 후반부입니다. 

청룡장의 원 주인공은 청룡노야구  그 청룡노야가 청룡장을 세우기 까지의 
과정이 전에 쓴 청룡장의 주된 내용이었습니다. 물론 다 써놓고 다시 읽어
보니까 영 아니어서 싹 지우고 그 후반부를 쓴 것이었습니다. 

--지금와서 생각하니  눈물이 앞을 가리네요. 흑흑흑  그거 안지웠으면 한 
일년은 까딱 없는 거였는데. 흑흑흑--

그러나 그때 쓴건 정말  마음에 들지 않았습니다. 청룡장이 끝나면 청룡본
기를 쓸 생각입니다. 언제 청룡장이 끝날지는 모르겠지만요 히히히

통신을 배우고 처음 회원을 가입한 곳이 무림동이었습니다. 무림동을 이리
저리 돌아  다니다가 창작연재란의 글들을 보고  깊은 감명을 받았습니다. 
그리고 저의 청룡장도 한번  올려보고 싶은 마음이 들었습니다. 처음에 몇
번 올려 보았습니다.  그런데 자꾸 글이 안올라  가는 거였습니다. 그래서 
그만 둘까 생각도 했었습니다. 

- 지금 와서 생각해보니 그때 포기를 했다면 어떻게 되었을까요. 특전사와 
우리부대 구호가 안되면 되게하라입니다.  참 무식하죠. 근데 해병대는 더 
합니다. 안되면 될 때까지 하라입니다. 호위무사(이혁제옹)님 나 이뻐?-

그러나 하면 된다는 일념으로 장장  하루를 투자한 결과 글을 올리는 법을 
알아 냈습니다. 흑흑흑 그때의 감격이란. 

완결할 생각은  그때까지 없었습니다. 글구 아무도  안봐주면 어쩌나 하는 
생각도 들구요. 처음에 추천이 들어왔을 때 정말이지 감격했습니다. 

흑흑흑. 

그리고 연이은 추천에  크게 고무가 되어 정말이지  신나게 두들겨 댔습니
다. 그때는 취직도 못하고  이년째 놀고 있던터라 약간 의기소침해 있었는
데 여러분의 격려로 웃으며 살 수 있었습니다. 조회수가 300회를 넘어가니
까 정말 기쁘더군요.  글구 계속 뛰는 조회수를  보며 이런 생각을 했습니
다. 너는 할  수 있어. 근데 어느날 700회가 넘어간  것을 보고 덜컥 겁이 
나더라구요. 기뻐해야 할 일임에 불구하고도 이상하게 겁부터 나더라구요. 

그뒤로는 글 쓰기가 점점 힘들어져 갔습니다. 내가 과연 잘쓰는건가. 이럴 
자격이 있는가. 조금은 기쁘기도 하고 조금은 살떨리기도 하면서 조심스럽
게 써 갔습니다. 그런데 어떤 편이 천회를 돌파하자 정말 못쓰겠더군요. 

천회를 넘긴 몇 개를 보고난 지금은 아무런 생각도 없습니다. 

아니 지금은 좀 멍청해진 것 같아요.

배부른 투정이라고 하실지 모르겠지만  저는 누구 앞에서 공개적으로 말할
때는 제 감정에 솔찍히 말을 합니다. 그래서 친구들이 처음에는 많이 놀래
죠. 청룡장의 자구하나 문장 하나 마음에 드는 것이 점점 사라지고 흠들만 
보이기 시작했습니다. 그리고 이제  용두사미의 글이 되지 않나 하는 생각
도 들구요. 

최후식님과 오인현님께서 전에 조언을 주시더라구요. 연착륙을 시도하라구
요. 저도 그러고  싶은데 어떻게 해야 하는지  모르겠습니다. 지금 기분은 
점프할 때 기분과 유사합니다.  흥분되기도 하고 떨리기도 하고 겁이 나기
도 하고, 그때는 낙하산이라도 메고 있었지만 지금은............

지금 현재 삼부의 삼분지  일을 썼씁니다. 물론 여기저기 연결고리가 끊겨
져서 단편적인 사건들의 나열일 뿐이죠. 그래서 삼부는 늦어 질 듯이 아니
라 늦어 집니다.

지금 제 가슴에 끼어 있는 거품을 빼고 싶습니다. 여러분들의 혹독한 비판
을 바랍니다. 비난도  좋습니다. 앞서 다른 통신의  무림동에서 어떤 분이 
자기 글을 비난하는 멜을 보고  연재를 중단했다던데 저는 그런 사태는 없
을 껍니다. 깨어지지 못하는 그릇은 더 크지를 못한다더군요. 우리가 어머
니의 뱃속에서 전혀 이질적인 세상으로 나오는 것 처럼. 그때 고통이 하도 
심해서 전생의 기억을 모조리 잃어 버린다고 하더라구요.

-사실인지 아닌지 모르니까 이 부분은 묻지 마세요.- 

물으심 

울먹울먹 

어쨌든 삼부는 조금 늦어 질꺼 같습니다. 

                          청룡장주 유재용 배상

추신 : (기무뀨니므르 모리시다니 == 김문뀨님을 모르시다니의 오타)
김문규님의 서울 상경을 축하하며 

강호 동도분들 중에서 혹시라도 서울에서 초코파이를 입에 물고 다니는 청
년을 보면 멀리 돌아가시기 바랍니다. 단 술을 먹고 있을때는 달라 붙어서 
베껴 먹읍시다. 히히히 

글구 조경환님 저는 재하가  아니라 재용입니다. 밉고 또 밉다고 하셧는데 
그만큼 청룡장을 사랑해 주신다는 것으로 알겠습니다. 

음 이제는 밉다고 하는 것 까지 칭찬으로 받아들이다니 갈때까지 같군. 

걱정이다.


--------------------------------------------------
청룡장3.txt




#5460   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #01                           03/09 06:22   363 line

1. 한상귀(산서 대회전 3개월전)
반쯤 열려진  창문으로 햇살이 눈부시게 들어오고  있었다. 새하얀 광선은 
탁자위 한 부분을 밝게 비추고 있었다. 그 잔영으로 탁자의 주위가 흐릿하
게 보였다. 탁자의 한쪽에는 한명의 인영이 어둠속에 웅크리고 있었다. 햇
살은 탁자위에서 점점 밀려나고 있었다. 그래서 탁자주위는 점점 어둠속으
로 묻혀가기 시작했다.  푸드득 거리는 소리와 함께  한 마리 새가 창가에 
내려 앉았다. 창가에 앉아 있던 이는 그 새에 다가갔다. 그새는 사람이 다
가오는데도 놀라지 않고 가많히  앉아 있었다. 새하얀 섬섬옥수가 그 새를 
잡고 새의  다리에 있는 전통을 열었다.  그곳에서는 돌돌말린 종이조각이 
나왔다. 섬섬옥수는 새에 먹이를 주고 다시 날려보냈다. 새는 푸드득 거리
며 하늘 위로 날아갔다. 스윽 손은 종이 조각을 펼쳤다. 

<명령취소 즉시 귀환할것.> 

섬섬옥수는 종이 조각을 구겨서  입에 가져갔다. 그리고 우물우물 씹기 시
작했다. 

"맛이 쓰군."

그는 창문을 활짝 열었다. 일순 햇살이 방안에 한꺼번에 밀려들었다. 어둠
은 언제 자리잡았는지 어디로  같는지 보이지 않았다. 그는 차가운 공기를 
한껏 들여 마셧다. 그리고  긴 숨을 토해 내었다. 창백한 안색으로 주위를 
둘러 보았다. 끝없이  이어진 지붕들이 보였다. 그  지붕들 위에는 눈들이 
녹지 않은채 쌓여  있는 것도 보였다. 그는  허리춤에서 작은 소도를 꺼내 
들었다. 그리고  톡하고 머리카락을 잘랐다.  수십가닥의 머리카락을 잡은 
손이 창밖으로 내밀어졌다. 그리고 천천히 펴졌다. 그의 손은 조금 떨리고 
있었다. 바람에 머리카락이 하나둘씩 날려갔다. 마지막에 한가닥의 머리카
락이 남자 손은  그것을 움켜 쥐었다. 그  머리카락은 끝이잡힌채 바르르 
떨기 시작했다. 그 떨림에 손도 어깨도 떨리고 있었다. 그는 다시 한번 자
신이 받은 명령을 생각했다. 

<명령취소 즉시 귀환할 것.>

그것은 본뜻이 아니었다. 그것의 본뜻은 이러했다. 

<명령맞음 실패시 자결할 것.>

적이 전서구를 교란할 가능성을 생각하고 만든 역어법이었다. 이 역어법은 
그 서찰의 첫 서두에 특징이 나와 있었다. 명(命)자의 한일자의 길이에 따
라 명령을 정반대로 해석해야 하는 것이었다. 

"나는 서호에 묻히고 싶었는데........ 세외를 떠돌게 될 수도 있겠구나." 

그는 마지막 머리카락을 놓았다.  바람은 그 머리카락을 사정없이 날려 보
냈다. 

"이렇게 머리카락이나마  중원에 남겨 혼백이나마 찾아  올수 있는 증표로 
삼고자 하니 천지신명께서는 굽어 살펴 주시기 바랍니다."

그렇게 말하고 그는 웃음을  흘렷다. 태어나서 천지신명을 찾은 것은 이번
이 두 번째  일 것이었다. 무공을 배우고서는  처음있는 일이었다. 자신이 
천지신명이라고 해도 이렇게 무심한 자의  소원은 들어 주지 않을 것 같았
다. 그는 고개를 돌렸다. 창백한 그의 안색이 드러났다. 마치 병자와도 같
은 안색이었다. 그러나 그의 두 눈은 매서운 살기를 가득담고 있었다. 

그는 눈을 내리감았다. 그리고 머리를 살짝 좌우로 흔들고 다시 눈을 껌뻑
였다. 그러자 살기는 ㅆ은 듯이  사라지고 온순한 눈빛만 남았다. 그는 한
상귀였다. 한상귀는 벽에 기대어 있는  검을 들었다. 그는 검을 허리에 둘
렀다. 그리고 비수를 신발에 깁숙히  꽃고 비도와 암기를 품에 넣었다. 그
외에 여러 가지  물건도 주머니에 넣어서 품속에  넣었다. 이 모든 것들은 
장안에서 사들인 것이었다. 그는  확인 연락이 올때까지 자신의 새로운 신
분과 명령 수행에 필요한 모든 제반사항을 준비해 둔 것이었다. 그리고 오
늘 확인서가  날아왔고 그는 움직여야 했다.  그러나 약속시간은 내일이었
다. 오늘 하루는 쉴 시간이 있는 것이었다. 

장안은 천년의 고도 답게  여러 가지 볼거리가 많았다. 당현종과 양귀비의 
정염이 서려 있는 화청지. 현장이 머무르면서 불경을 한역했다는 대자은사
(大慈恩寺). 그리고 대  자은사에 있는 대안탑(大雁塔)외에도 많은 볼거리
가 있었다. 그중에서도 화청지로  대변되는 온천욕이 일품이었다. 이 온천
욕은 그냥 목욕만 하는 곳이아니었다. 

바닥과 온천탕은 대리석으로 꾸며져  있었고 주위에는 소주의 비단으로 휘
장을 쳐놓고 있었다. 한쪽에는 침대가 놓여져 있었다. 그리고 두명의 여인
이 시중을 들었다. 즉 온천도 하고 그일도 하는 곳이 바로 이곳이었다. 
뜨거운 김이 얼굴을  붉게 달아 오르게 하였다.  가는 손가락과 작은 손이 
한상귀의 몸을 닦아갔다. 물에 젖은  옷은 몸에 착 달라 붙어서 몸의 굴곡
을 그대로 드러내주고 있었다. 팽팽한 젓가슴과 그 끝에서 떨고 있는 유두
가 눈앞에서 흔들렸다. 스르르 눈을 내감고 몸을 그녀들에게 내맞겼다. 뒤
에서 어깨를 안마를 하는 여인이 말을 하엿다. 

"공자님은 무림인이세요."

"왜 그렇게 생각을 하지"

"몸에 군살이 하나도 없으시쟎아요. 그리고 근육도 모두 단단하구요."

그녀는 목을 안마를 하다 말고 양팔을 어깨위로 쭈욱 밀었다. 그녀의 가늘
과 흰 팔이 한상귀의  얼굴을 간지럽히면서 앞으로 나왔다. 그리고 여인의 
가슴이 한상귀의 등에 밀착이 되었다. 탄련이 있는 가슴이엇다. 여인의 몸
이 물속으로 가라앉으면서 한상귀의 몸이 앞으로 밀려나갔다. 그래서 한상
귀의 몸은 여인의 몸 위에  기댄 꼴이 되었다. 여인은 한상귀에게 업혀 있
는 모습이 되었다. 여인은 팔을 구부려 손을 한상귀의 눈앞에 가져가며 투
정 어린 목소리로 사내의 귀를 간지럽혔다.

"다른 분은 아무리 안마를 해도  손이 이렇게 붓지는 않아요. 하지만 공자
님은 이각도 되지 못했는데 손이 이렇게 부었쟎아요."

그녀는 바알갛게 부어진 손을 내밀려 혀를 셀쭉 내밀었다. 그녀의 혀는 한
상귀의 귓볼을 간지럽혔다. 앞에서  몸을 닦아 주던 여인이 호호하는 웃음
을 터뜨리며 옆에 앉았다. 그리고 얼굴을 목에 묻었다. 한손으로는 가슴을 
닦으며 말을 했다. 

"공자님은 다른 분과 다르신 것 같아요."

"뭐가"

"다른 분들은 이런데 오시면 목욕은 거의 안하시거든요."

"그럼 뭐부터 하지"

그말에 여인이 손으로 사내의 옆구리를 살짝 꼬집었다. 

"다 아시면서 능글맞게 호호호"

한상귀는 팔을 돌려 뒤에 있던 여인을 옆으로 앉혔다. 그리고 양팔로 두여
인의 가는 허리를 잡고 몸을  욕조에 기대었다. 두 여인도 사내를 끌어 앉
았다. 가슴이  밀착이 되었다. 한상귀는 고개를  들어 허공을 바라보았다. 
붉은 비단이 이슬을 가득 머금고 있었다. 그것은 핏방울처럼 보였다. 

'여자를 옆에 놓고도 보이는 것은 피밖에 없구나. 나는 살인귀 밖에 될 수
가 없는 것인가.'

한상귀는 눈을  내리감았다. 화령궁도들이 그의 검에  쓰러져갈 때 외쳤던 
소리가 귓가에 맴돌았다. 두 여인은 한상귀의 어깨에 얼굴을 묻고 그의 몸
을 쓰다듬기 시작했다. 창백한  얼굴과 달리 탄탄한 근육과 군살하나 없는 
몸매가 그녀들을 흥분시키고 있는 것이었다. 

한상귀는 눈을 번쩍떴다. 옆에서  와장창 하는 소리가 나고 고함소리와 비
명성이 터저 나왔다.  두여인도 깜짝 놀라 몸을 추스렸다. 한상귀는 얼른 
침상위로 날아 내렸다. 그리고 장검부터 집었다. 휘릭 한바퀴 몸이 돌려지
고 축축한 몸위에 옷이 둘러쳐 져졌다. 여인들은 옷이 다젖어 몸매가 완전
히 드러나는 몰골을 하고 한상귀 뒤에 달라 붙었다. 

"공자님 살려 주세요"

그녀들은 애처롭게 떨고 있었다. 한상귀는 그녀들을 한쪽으로 밀치며 말을 
했다. 

"침대밑에 숨어 있거라. 무슨 일인지 내가 나가 보겠다."

"공자님 무서워요 같이 있어요."

한상귀는 고개를 돌려서 두 여인을 바라보았다. 순간 두 여인은 찬 물벼락
을 맞은 것  처럼 부르르 몸을 떨었다.  한상귀의 눈빛에서 살광을 발하고 
있었기 때문이었다. 

"들어가 있어."

한상귀는 나직히 말을 하였다.  두 여인은 쪼르르 침상밑으로 기어 들어갔
다. 그리고 고개를  내밀지도 않았다. 옆방에서 우당탕  콰당 하는 소리가 
들리고 복도에서는 함성 소리가  터저 나오고 있었다. 한상귀는 벽에 가까
이갔다. 그러다가 뒤로 훌쩍 몸을 날렸다. 쾅 하는 소리와 함께 벽이 부서
지고 한명의 인영이 피를  뿌리며 나뒹굴었다. 철퍼덕. 대리석바닥에 핏물
을 퍼트리며 그 인영이  널브러졌다.피가 금새 번져가며 욕탕까지 흘러들
어갔다. 한상귀는 부서진 벽 안쪽을 바라보았다. 벽은 ㅇ은 나무판자를 두
세겹으로 덴 것이었다. 그리고 그 반대편도 이쪽과 비슷한 구조로 되어 있
었다. 한명의  중년인이 십여명의 포쾌들의 합공을  받으며 사투를 벌이고 
있었다. 한상귀는 그 중년인을 바라보았다. 

별로 특별할 것이 없어 보이는 인물이었다. 그리고 그의 예상대로 그는 십
여초를 더 저항을  하다가 포쾌들이 던진 포승줄에  목이 걸렸다. 그는 그 
포승줄을 벗길려고  발버둥을 쳤다. 그러나 한번  포승줄이 걸려서 동작이 
둔해지자 순식간에 다른 포승줄이 그를 옮아 매었다. 그리고 콰당 하는 소
리와 함께 그의 신영이  쓰러졌다. 그의 몸이 쓰러지자 포쾌들의 발길질이 
마구 가해졌다. 쓰러진 사내는  비명을 지르며 나뒹굴었다. 두명의 포쾌가 
한상귀가 있는 쪽으로 와서 죽은 자를 살폈다. 고개를 한번 돌려보고 품을 
뒤졌다. 품에서는 작은 책자가 나왔다. 포쾌의 얼굴에 비릿한 미소가 들렸
다. 

"틀림없군."

그는 고개를  들어서 한상귀를 바라보았다. 포쾌는  무미 건조한 목소리로 
말을 하였다. 

"호패 여행증 신원증명서"

한상귀는 그를 위 아래로 쓸어 보며 말을 하였다. 

"자네 어디에 있나"

"이자식이 그건 알아서 뭣하게"

옆에 있던 이가 성큼 나서며 손을 뻣혀왔다. 금새라도 포승줄로 옭아맬 기
세였다. 한상귀는  피식 웃으며 십여냥짜리 은원보를  앞에 나선 포쾌에게 
던졌다. 포쾌는 엉겹결에 그것을 잡았다. 

"난 일을 해야 하니까 나가주게. 자네들 때문에 기분이 많이 잡쳤거든. 이 
쓰레기들도 치워주고"

한상귀가 침대 밑에 있는  두 계집을 끌어내었다. 저쪽에서 저항하던 사내
를 흠씬 패주던 이들도 고개를 돌려서 넋을 읽고 바라보고 있었다. 그녀들
은 물에 젓은 얇은 옷을  입고 있었기 때문에 속살이 모두 훤히 드려다 보
였다. 그러나 옷이 살짝 뜬  부분은 흐릿하게 윤곽만 보였다. 포쾌들의 침
넘어 가는 소리가 천정을 울렸다. 한상귀는 한쪽을 보고 소리쳤다. 

"야 여기 총관 어디 있어. 너희들 장사 이렇게 할꺼야. 엉 오늘 여기 문닫
는 꼴 보고 싶나"

한상귀가 바락바락 소리를 지르자 양볼이 통통히 오른 중년인이 얼른 나와
서 포쾌들에게 연신 굽신대고  있었다. 포두인 듯한 중년인이 한상귀를 바
라보며 말을 하였다.

"자네 장안에서 사고 치지 않는게 좋아."

"그렇지 않아도 내일 떠나"

한상귀는 중년인을 보며 씨익  웃었다. 중년인의 옆에 있던 포쾌는 한상귀
와 눈이 마주치자 부르르 몸을  떨었다. 한상귀의 두 눈에는 검은 동공 밖
에 보이지 않았다. 아니 흰자위도  분명히 자리를 하고 있었다. 그러나 검
은 동공에서 뿜어저  나오는 살기로 인해서 눈동자의  다른 부분은 볼수가 
없었다. 옆에 있던 중년 포쾌는 그의 어깨를 쳤다.

"시체를 끌고 가고 그건 주인이 없는 것이니 일단 너어두게"

그말에 포쾌는 한상귀의 눈동자에서  눈을 떼고 얼른 몸을 돌렸다. 그리고 
열냥의 은원보를 얼른 품에 갈무리를 했다. 그러는 사이 저쪽에 있던 포쾌
들에게 총관이 무언가 넣어 주는 것이 보였다. 중년인은 헛기침을 하고 밖
으로 나갔다. 포쾌들은  시체와 포승줄에 묵인 사내를  질질 끌고 나갔다. 
한상귀는 한쪽에서 땀을 닦고 있는 총관을 바라보았다. 

"새방을 준비해 그리고 저 애들은 바꾸지 말고"

한상귀는 한냥의 은자를 던저  주었다. 총관은 그것을 받아들고 얼른 허리
를 숙였다. 

두계집은 한상귀의 몸을 닥으며 말을 했다. 

"한공자님은 정말  대단하신 분이세요. 장안의  명물인 장포두님을 그렇게 
몰아 붙이신 것은 한공자님밖에 없을 꺼에요."

"그 친구 포두인가."

"예 이 장안성에서는 최고가는  명물이에요. 헌데 한공자님의 신분이 어떻
게 되길래 협서안찰사의 아들까지 잡아다 팬 포두를 그냥 물러나게 만드셧
어요."

한상귀는 피식 웃었다. 전문가는 전문가를 알아 보는 법이었다. 그 장포두
라는 친구는 자신의 몸에서 나는 피 내음을 맏았을 것이었다. 그리고 관청
따위는 우습게 아는 무림인이라는  것도 한눈에 알아 보았던 것이었다. 그
래서 긁어 부스럼을  만드느니 차라리 장안성을 빨리  떠나 주기를 바랬던 
것이었다. 

"현명한 친군데 안찰사의 아들은  왜 팼지. 그렇게까지 고지식하지는 않을 
것 같던데"

"그 아들이 유명한 개망나니였거든요.  일설에는 안찰사가 아들 버릇을 고
치기 위해서 장포두에게 부탁을  했다는 말도 있어요. 하지만 사실은 그아
이가 포두 친구분의 딸을 노렸나 봐요. 장포두는 목숨걸고 한번 손을 쓴거
죠. 그 다음날 자수를 했는데 안찰사가 아들의 죄를 알고서 장포두님을 어
쩌지 못한 거죠."

"그리고 그 친구들은 누구지. 죽은 자와 잡혀간자 말이야"

"아이 그런건 왜 물으세요."

한 여자가 찰싹 달라붙어 왔다. 

"강호에서 살아 남으려면 최대한 많이 알고 있어야 하거든"

"호홋 그치들은 강호랑은 상관이 없어요. 회교도들 이거든요."

"회교도?"

한상귀가 되물었다. 그러자 여인은 한상귀의 입술을 덥어 왔다. 그리고 한
상귀의 탄탄한 가슴을 작은 손으로 쓸었다. 다른 여인은 살짝 몸을 일으켜
서 한상귀의 머리를 자신의 가슴에 대었다. 한상귀는 눈을 내리감았다. 여
기가 만약 청룡장의 영역권이었다면  한상귀는 철저한 조사를 했을 것이었
다. 그러나 여기는 강동에서 수만리 떨어진 곳이고 또한 자신은 큰 임무를 
수행해야 했다. 다시 돌아 오기  힘든 임무를. 그렇기 때문에 한상귀는 더 
이상 생각을 하지 않았다. 지금은 그냥 쉬고 싶을 뿐이었다.  

"하아"

앞에 있는 여인이 뜨거운  숨결을 한상귀의 얼굴과 목덜미에 ㅆ아 부었다. 
그녀는 한상귀의 이마에 자신의  입술을 대었다. 그리고 혀로 얼굴을 ㅎ으
며 몸을  위에서부터 천천히 애무해갔다. 한상귀는  스르를 눈을 내리감았
다. 그의 머릿속에 떠오르는 것은 오직 한 생각 뿐이었다. 

'오늘은 편히 잘 수 있을까.'

모든 것이 검었다. 처음에는  하루에 한두번은 맑은 공기를 마시며 파아란 
하늘과 호수를 볼수 있었었다.  그러나 요 며칠동안은 오직 시커먼 동굴안
에서 기거를 해야했다. 꼬마는 왜  그래야 하는지 몰랐다. 그러나 모든 사
람들이 그렇게 하고 있어서 꼬마도 그렇게 했다. 꼬마는 하늘과 호수를 보
고 싶었다. 특히 호수의 노을은  너무도 아름다워서 매일 보고 싶었다. 그
래서 며칠동안 밖을 보지 못하자 미쳐 버릴것만 같았다. 

어른들은 자기보다 더 미쳐  있는 것같앗다. 힘쎄기로 소문난 장팔은 밤새 
헛소리를 했다. 그리고 하늘같아  보이던 이들의 얼굴도 초조함에 젖어 있
었다. 아줌마들은 매일 두들겨 맞았다. 전에도 맞았지만 요즘들어서 그 횟
수나 구타 정도가 심해진 것 같았다. 

소리가 들려왔다. 무언가가 부서지고  무너지는 소리였다. 꼬마는 문이 열
리는 소리라는 것을 알 수  있었다. 꼬마는 밖으로 나갈 수 있다는 생각에 
기뻐서 광장쪽으로 나갔다. 광장에  있던 어른들은 그 소리를 들으면서 덜
덜 떨고 있었다. 그리고 누군가가  뭐라고 외치자 모두들 날이 선 도와 쇠
도리깨들을 들고  괴성을 질러대기 시작했다. 광장  곳곳에 매달린 횟불들 
때문에 사람들의  그림자는 사방으로 요동을 쳐대었다.  꼬마는 그 소리와 
그림자들이 무서워 한쪽 구석에  가서 쭈그리고 앉았다. 콰아앙 광장을 울
리는 강렬한 소리에 꼬마는 귀를 움켜 잡았다. 

광장의 한쪽에 있는 거대한 철문이  끄으응 하는 소리를 내며 떨어져 내렸
다. 쿠우웅 다시 동굴을 울리는 소리가 들려왔다. 앞으로 무너진 철문뒤에
서는 수십여명이 장검을 들고  달려나오고 있었다. 꼬마가 알고 있던 무시
무시한 사람들이 함성을 지르며  그들에게 달려갔다. 꼬마는 곧 문에서 나
오는 이들이 죽으리라고 생각을  했다. 자신이 아는 아저씨들은 사람을 죽
이는 것을 예사로 알고 있었기 때문이었다. 

횟불을 따라 무수한 그림자들이 늘어 났다가 줄어들고 다시 늘어났다가 줄
어 들었다. 그러나 그림자의  숫자들은 급격히 줄어들고 있었다. 비명성이 
들리고 그 무서운 아저씨들이  쓰러져갔다. 안으로 뛰어든 이들은 채 이십
명이 안되었다. 그리고  그들은 보기에도 선명한 옷을  입고 있었다. 푸른 
청의에 백색피풍의. 꼬마가 그  옷이 청의였고 백색피풍의라는 것을 안 것
은 시간이 흐른 뒤였다. 그러나 어찌 된 일인지 꼬마는 지금 그것을 알 수 
있었다. 그리고 자신이 한참뒤에야 저들의 옷이 청의였고 백색피풍의를 둘
렀다는 것을 알게 된다는 것도 알고 있었다. 왜 그런지는 몰랐다. 아니 생
각하지도 않고 있었다. 

무서운 아저씨들은 그들이 질러대는  함성과 고함성 만큼이나 빠르게 쓰러
졌다. 누군가의 입에서 악마들이라는 소리가 터저 나왔다. 꼬마는 더욱 겁
에 질려서 오들 오들 떨어 대었다. 힘쎈 아저씨들이 꼬마를 놀려 댈 때 밤
에 잘 때 악마가 와서  너의 내장을 꺼내 먹을거라며 킬킬 대던 말들이 생
각이 났다. 꼬마는 자신의 뺨을 꼬집었다. 

'나는 잠들지 않을 꺼야'

꼬마는 그렇게 속으로 다짐했다. 악마들은 안으로 계속해서 밀려들어왔다. 
힘쎈 아저씨들은 저항한번 하지 못하고 계속 해서 쓰러졌다. 꼬마는 한 호
리호리한 악마가 자신을  돌아 보는 것을 느끼고  몸을 떨었다. 그 악마의 
고개가 들려졌다. 검은 건을 쓰고  있는 그 악마의 얼굴은 매우 창백했다. 
꼬마의 눈과 그 악마의 눈이  마주쳤다. 악마는 웃고 있었다. 창백한얼굴
에 피를 머금은 붉은 입술을 하고 웃고 있었다. 꼬마는 벌벌 떨었다. 이제 
자기가 잠들면 저 악마가 와서 자신의 내장을 꺼내 먹을 것이었다. 

꼬마는 다시 다짐을  했다. 이제는 정말로 잠들지  않을 것이라고. 악마는 
찬찬하 꼬마의 얼굴을 바라보았다. 꼬마는 덜덜덜 떨고 있었다. 악마의 손
이 꼬마의 머리를 잡아갔다. 꼬마는 비명을 지르며 악마의 손을 쳐내었다. 
꼬마는 더욱 웅크리고 악마의 얼굴을 바라보았다. 악마는 웃고 있었다. 창
백한 얼굴에 피보다 붉은 입술을 벌리고 새하얀 독아를 꺼내 놓고 웃고 있
었다. 그리고 두눈에는 무서운 살광이 흐르고 있었다. 꼬마는 그제서야 그 
악마가  누구의  얼굴을  하고  있는지  알  수  있었다.  그  얼굴은  바
로................  

"허억"

한상귀는 식은 땀을 흘리며 몸을 일으켰다. 한상귀는 창을 바라보았다. 창
은 아직 어둠에 젖어  있었다. 한상귀는 좌우에서 따뜻한 온기가 느껴지는 
것을 느끼고 급격히  마음을 가라앉혔다. 옆에 누군가  있다는 것. 그것은 
매우 소중한 느낌이었다.  한상귀는 뛰는 가슴을 진정  시켰다. 옆에 누워 
있는 두여인의 허리를  감싸 안았다. 두 여인은  한상귀의 몸에 찰싹 달라 
붙었다. 매끄러운 피무와 따뜻한  감촉이 한상귀의 전신으로 전해졌다. 한
상귀는 스르르 눈을 내리감았다. 그러나 잠들기 위한 것은 아니었다. 단지 
눈을 감음으로써 두 여인의 온기를 더욱 크게 느끼기 위한 것이었다. 누군
가 옆에 있다는 것. 단지 그것 하나만으로도 공포는 반으로 줄어드는 것이
었다. 
///////////////////////////////////
지금 청룡장 삼부  써 놓은게 십편밖에 되지  않습니다. 그리고 매일 쓰는 
분량은 일주일에 한편분량도 안되구요. 그래서 삼부는일주일에 한편을 올
릴 생각입니다. 우선 이번주  토요일 아침에 한편을 더 올리구 다음부터는 
매주 토요일 아침에 올리겠습니다.  일주일에 한번 씩만 만나야 하다니 저
도 무척 슬픕니다. 엉엉엉. 그러나 현실이 따라주지 않는 군요. 흑흑흑 청
룡장을 사랑해 주시는 모든 분들 매주 토요일날 만날 수 있도록 해요.


#5468   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #02                           03/14 05:14   408 line

골목은 매우 좁고 지저분했다.  골목 곳곳에는 거적들을 뒤집어 쓴 이들이 
눈만 반짝이면서  지나가는 사람들을 보고 있었다.  그들의 몰골은 형편이 
없었다. 그러나 이상하게 눈은 반짝이고 있었다. 그들의 눈빛은 이런 골목
에서는 찾아 보기  힘든 것들이었다. 한상귀는 두  번째 이 골목을 찾지만 
매번 그 눈빛에 놀라고 있었다.  그러나 놀라는 표정을 짖지는 않았다. 한
상귀가 한 벽에  가서 그 벽을 두 번 두들겼다.  그러자 작은 창이 열리고 
두 개의 눈이 나타났다. 그리고 다시 창이 닫히고 밑에서 쪽문이 나왔다. 

사람이 기어서 들어갈 정도로  낮고 좁은 문이었다. 한상귀는 그곳을 기어 
들어갔다. 머리부터 디밀어야 했기 때문에 문 반대편에서 살심을 먹는다면 
단칼에 목을 벨수도 있는  것이었다. 한상귀는 문을 통과하고 소매와 무릅
에 묻은 흙을  털어 내었다. 그곳에서 칼을 들고  있던 이는 턱짓을 했다. 
한상귀는 그의 턱짓에 따라 난 석굴로 걸음을 옮겼다. 그 석굴에서 한명의 
중년인이 걸어 나오고 있었다.  매우 평범하게 생긴 인물이었다. 한상귀는 
살짝 몸을 돌려서  그가 지나 갈수 있게  비켜주었다. 그러자 그 중년인은 
가볍게 목례를 하고 그를  스쳐 지나갔다. 그가 지나가고 한상귀는 고개를 
돌려서 그의 뒷 모습을 바라보았다. 

'믿을 수 없다. 그의 얼굴이 잘 생각이 나지 않는다.'

무림인들은 사람의 얼굴과 특징을  잘 기억했다. 강호에서는 사람을 잘 알
아 보지 못하면 큰 실수를  저지를 수 있기 때문이었다. 그리고 그 실수는 
자신은 물론 조직에 큰 타격을 줄수도 있는 것이었다. 한상귀는 그런 방면
에서 특수훈련을 받았었다. 그래서 강호명숙들의 특징을 대부분 알고 있었
다. 그리고 처음 본 사람이라도  어느정도의 얼굴 특징은 잡아 낼수 있었
다. 그러나 방금  그를 스쳐 지나간 중년인의  특징은 아무리 해도 잡히지 
않았다. 한상귀는 걸음을 떼며 생각을 했다. 

'인피면구를 뒤집어 썼나'

그러나 한상귀는 고개를  저었다. 인피면구를 뒤집어 ㅆ다면 인피면구라는 
특징이 나타날 것이기 때문이었다. 

'이곳 장안은 조사해 볼게 많아.'

그러나 한상귀는 고개를 저었다.  지금은 임무를 수행할 시간이었다. 의문
을 가지고 처음 본 자를  추적할 시간은 없는 것이었다. 여기는 소주나 항
주가 아니라 장안인 것이었다. 

실내에는 작은 유등이 켜져  있었다. 그리고 탁자를 마주하고 두명이 앉아 
있었다. 한명은 한상귀였다. 그 앞에 앉은 이는 유생차림의 중년인이었다. 
그는 전에 아삼이라고 이름을  밝혔었다. 물론 그것은 가명이었다. 아삼은 
염소수염을 잡아 뽑을 듯이 쓰다듬으면서 말을 했다. 

"곤란한 일이 발생했소."

한상귀는 눈을 빛냈다. 

"무슨 일이오. 이야기는 이미 끝난거 아니오."

아삼은 고개를 끄떡였다. 한상귀는 며칠전에 장안의 흑도거파를 찾아서 월
경에 대한 일을 놓고 협상을  했었다. 그때 아삼은 은자이십냥을 받고 한
상귀를 월경시켜  주기로 한 것이었다. 한상귀는  단신으로도 월경을 할수 
있었지만 시일이 오래 걸렸다. 그래서 가장 빠르고 안전한 흑도 조직을 이
용하기로 한 것이었다. 그리고 중원밖의 사정을 알지 못하는 한상귀로서는 
중원 밖과 연결된 흑도조직이  가지고 있는 정보도 필요했다. 그리고 최악
의 경우 자신은 흑도조직과 연관된  인물로 낙인 찍히기 위해서 이런 방법
을 택한 것이었다. 한상귀는  아삼을 뚤어저라 바라보았다. 아삼은 한상귀
의 눈빛에 고개를 살짝 돌렷다. 

"하서사군 주)에병력이 증강이 되었소. 그래서  지휘체계에 조금 변화가 
있엇소. 우리의 뒤를 봐주던 고관들이 잘려져 나갔고 그 자리에 새로운 인
물들이 대치가 되었소."

"그래서 못하겠다는 것이오."

"그것은 아니오. 단지 금액이  조금 올랐다는 것이오. 이번에 온자들은 전
에 온자들보다 더 많은 금액을 요구하고 있소."

"그것은 내 사정이 아니지 않소."

한상귀는 그렇게 말을 하고  아삼을 바라보았다. 한상귀의 눈 때문인지 불
꽃의 심지가 순간적으로 타올랐다가 줄어들었다. 

"아형 나도 이바닥에서 굴러먹을 만큼 굴러 먹은 인물이오. 이런식으로 값
을 올려 받는 다는 것을 잘 알고 있소. 서로같은 길을 걷는 이들끼리 얼굴
을 붉히지 맙시다."

"나도 한번 이루어진 거래를 파기하고 다시 거래를 하는 것을 원하지는 않
소. 그러나 이번만은  어쩔수 없소. 거래를 원하지  않겠다면 이미 지불한 
금액은 돌려 주겠소. 그 금액으로는 도저히 월경을 시켜 드릴수가 없소."

한상귀는 아삼을 바라보았다. 아삼도지지 않고 한상귀를 바라보았다. 한상
귀는 천천히 입을 열었다. 

"얼마면 되겠소."

"열냥 더"

한상귀는 품에서 은원보 열냥짜리 한 개를 꺼내서 그 앞에 밀었다. 

"아형 나는 거래를 확실하게 하는 놈이오. 내 말뜻을 알겠지요."

아삼은 고개를 끄떡였다. 그리고 말을 하였다. 

"무위에 가서 상씨형제를 찾으시오.  이것은 그곳까지 가는데 필요한 여행
증명서와 신분증이오. 모두 진본이오. 동행도 구해 놓았소."

한상귀는 아삼이 내민 서류들을  보고 고개를 끄떡였다. 그것을 품안에 너
으며 말을 하였다. 

"다시 보지 맙시다."

"동감이오."

아삼은 씨익 웃었다. 한상귀도 미소를 지어 보였다. 그러나 어딘가 어색해 
보였다.그렇지만 아삼은 전혀 의심을 하지 않았다. 한상귀의 어색한 미소
는 아무나 지을 수 있는 미소가 아니었기 때문이었다. 그 미소는 살인자의 
미소였다. 포두나 백도고수들은 그런 미소를 지을 수가 없었다. 그래서 아
삼은 이번에도 거래를 잘 성공을 시켰다고 생각을 했다. 

길거리로 나온 한상귀는 주위에 지나가는 사람들을 바라보았다. 추운지 모
두들 바삐 걸어다니고 있었다. 한상귀는 천천히 걸음을 떼었다. 이제 무위
까지 가면 되는 것이었다.  우선은 난주까지가서 다시 그곳에서 무위로 길
을 떠나야 했다. 그전에 한상귀는  할 일없이 걷고 싶었다. 철이 들고서부
터, 아니 철이 들기도 전에  검이 무언지 알아야 했다. 그때부터 한상귀는 
단 한순간도 쉬어  본적이 없었다. 늘 그날의  공포가 자신의 삶을 지배했
다. 그가 무공에 미치도록 매달린  것도 검을 뽑으면 피를 보는 것도 그날
의 공포를 잊기 위해서였다. 

한상귀가 이렇게 마른 몸을  유지하고 있는 것도 그 때문이었다. 한상귀는 
잠을 거의 자지 않았다. 잠은 그에게 있어서 숙면이 아니라 공포의 산실이
었기 때문이었다. 그러나 이제 살  확률이 희박한 일을 하러 떠나야 했다. 
그것이 한상귀의 팽팽했던 긴장을 약간 느슨하게 만들었다. 한상귀는 그런 
자신의 모습을 스스로 돌아보고 훗하는 실소를 터뜨렸다. 

'겁나나. 나는 언제나 죽음을 옆에 끼고 살았다고 생각을 했는데.'

툭 한상귀는 누가 자신의 어깨를 치고 지나가는 것을 느꼈다. 한상귀의 손
이 뒤로 뻣어가며 자신의 어깨를 치고간 사내의 손목을 잡았다. 그 사내는 
인상을 쓰며 고개를 돌렸다. 순간 한상귀의 눈과 마주ㅊ다. 사내는 부르르 
몸을 떨었다. 한상귀의 눈은 광기로 번득이고 있었다. 새하얀 눈자위에 검
은 동공 그리고 그 동공의  심연에서 뿜어저 나오는 살기. 순간 사내는 학
질이 걸린 사람처럼 벌벌 떨기 시작했다. 한상귀의 손에 잡힌 손은 시커멓
게 죽어가고 있었다. 피가 통하지 않아서 생기는 현상이었다. 한상귀는 손
을 놓고 몸을  돌렸다. 그러자 주위에 있던  사람들이 모두 한상귀 옆에서 
멀찍이 떨어졌다. 그 사내는 계속해서 몸을 떨고 있었다. 

장포두는 책자를 넘겨  보았다. 알수 없는 글자들이  빼곡히 적혀 있었다. 
그들의 말로는 코란(성전<聖典>)이라고  하는 책이었다. 포쾨가 문을 열고 
들어오며 말을 하였다.

"그 녀석들 모두  실토를 했습니다. 회교에서는 손을  뗀지 오래고 지금은 
흑도의 장사를 하고 있다고 합니다. 아무래도 저희의 생각이 기우 였던 모
양입니다. 회교의 옥(회교의 옥이라는 것은 건문 원년<1399년> 혹세무민의 
죄목으로 회교도 10만명을 학살한  사건을 말한다.)이 있은 이후로 회교도
들은 개종을 했거나 모두  자취를 감추었습니다. 더 이상의 수색은 의미가 
없습니다."

포쾨의 말에 장포두는 고개를 갸웃했다. 

"이 책자가 폐가에서 무더기로 발견이 되었는데도 이상하지 않단 말이냐."

포쾨는 어깨를 으쓱했다. 

"그들 말로는  그 중원회교도들이 쓰던 성전은  세외에서 고가에 팔린다고 
하지 않습니까. 순례자의 영혼이  깃든 증표라나 어쨌다나 하면서요. 게다
가 지금은 위에서  장안전장을 턴 자들을 잡으라고  난리가 아니지 않습니
까. 더 이상 여기에 빼 쓸 포쾨들이 없습니다."

장포두는 고개를 끄떡였다. 포쾨는 장포두를 보며 말을 했다. 

"그 녀석을 한번 족쳐 볼까요. 뭔가 큰게 나올 것 같은데"

포쾨의 말에 장포두는 피식 웃었다. 그 녀석이라는 것은 오늘 초저녁에 본 
그 냉막한 인상의 청년을 말하는 것이었다. 장포두는 고개를 저었다. 

"그자가 내일 떠난다고 했으니 그냥  놔두는게 좋아. 그럼 이건은 잠시 보
류하도록 하지"

"예 알겠습니다."
///////////////////////

지하동굴은 길게 이어지고 있었다. 그 동굴을 따라 들어가면 너른 지하 광
장이 나왔다.  그 지하광장에는 수십개의 횟불들이  타오르며 빛을 발하고 
있었다. 그리고 그 광장에는  수백명의 사람들이 어깨와 어깨를 맞대고 서
서 되풀이 하며  무릎을 ㄲ고 경배를 하고  있었다 .똑바로 섰다가 무릎을 
ㄱ혀서 앞머리를 숙여서 바닥에 밀착을 시켰다. 그리고 끊임없이 알 수 없
는 말을  중얼거렸다. 이들은 시를 낭송하듯이  운율을 가지고 중얼거리고 
있었다. 선두에서 절을 하는 이는  다른 이들과 달리 한어로 말을 하고 있
었다. 그러나 그 운율은 다른 이들과 같았다. 

"무한이 자비로우신  알라의 이름으로, 만물의  창조주이신 알라를 경배하
라. 자비롭고 풍성하신 그 분은 마지막 심판의 구주이시다. 그에게 경배하
고 간구하라. 그가 올바른 길로  이끄시고 이 길을 따르는 자에게 한 없는 
은총을 주시리라. 이를 거스르는 자에게는 진노와 패망이 있으리라."주1)

회교도들이 아랍어만으로는  포교하는데 상당한  애로가 있었을 것이었다. 
따라서 이렇게 암송을 하게 하고 다른 이가 뜻을 풀어 주었을 가능성이 다
분히 있었다. 암송과 절이 끝나자 모두들 자세를 바로하고 앉았다. 선두에
서 절을 하던 이가 몸을  돌려 단상에 올랐다. 그는 얼굴에 아무런 특징도 
드러나지 않는 그 중년인이었다. 그는 양손을 들어 올리며 말을 하였다. 

"환한 대낮이나 어두운 밤에도  그 분은 결코 우리를 저버리시거나 외면하
지 않으신다. 이후로는 분명 과거와는  비교 할 수 없는 은총이 있는 것이
며, 결국 충만하심으로 인하여 만족을  얻게 될 것이다. 고아와 같은 자에
게 집을 주시지  않겠는가? 그릇된 자를 인도  하시고 빈궁한 자를 풍요케 
하시지 않겠는가?"(93:1-8)

그는 잠시 말을 멈추었다. 중인들을 찬찬히 바라보고 다시 말을 이었다. 

"죄를 범한 사람은 스스로 그에 합당한 책임을 감당해야 하고 잘못을 범한 
사람은 그에 대한 응분의 대가를 치러야 한다.(4:111 10:103) 태양이 힘을 
잃고 별들이 사라지며 산들이 요동하여  흔들리게 될 때 또한 바다가 끓어 
오를 때 그데서야 모든  영혼들이 그날의 이름을 깨달은 것이다.(81장) 우
리는 그 사람의 목에 모든  행실을 걸어 놓고소 마지막 날이 이르면 그 앞
에서 모든 결과를 열어 보게 될 것이다.(17:13)"

그는 양손을 들어 올렸다. 

"형제들이어 이제 때가 가까워  오고 있노라. 서쪽에서 알라신의 성군들이 
무지에 잠들어 있는 중원을 깨우기 위해서 올 것이다. 우리는 그때를 준비
해야 한다. 이제 지하드가 시작될 때가 되었다."

그가 말을 마치자 모두들 일제히 외ㅊ다. 

"지하드 지하드(聖戰)"

척 중년인이 손을 들자 모든 함성이 일제히 멈추었다. 

"알라시여 당신 같은  분은 없습니다. 당신의 선지자는 모하메드(마호메드
라고도 함)입니다."

그러자 모두들 따라 하기 시작했다. 

"알라시여 당신 같은 분은 없습니다. 당신의 선지자는 모하메드입니다."

중년인은 입가에 미소를 지으며 손을 들어 올렸다. 

"인샬라"
////////////////////////////////////////

눈비가 많지 않은 황토지대에 눈이 내렸다. 모두들 몇 년 만의 폭설이라고
도 하고 몇십년  만의 폭설이라고도 했다. 산간  마을은 길이 끊겨 고립이 
되었다. 그리고 관도까지  눈에 파묻혀서 길을 갈  수가 없을 지경이 되었
다. 이렇게 내린  눈을 치우기 위해서 성민들은  아침부터 동원이 되었다. 
눈을 치워야 물자의 유통이 원활하게  될 것이고 그래야 각 성민들이 필요
로 하는  식량과 땔감과 옷가지들이 들어올  것이었다. 그리고 무엇보다도 
전방으로 보내지는 군수품과 군량로의  확보를 위해서도 눈은 빨리 치워져
야 했다. 요즘들어 심심치 않게 전방으로 병력들이 이동을 하고 있었다. 

대부분 몇백단위였다.  그러나 그것이 누적이 되어서  지금 전방에 증원된 
병력은 근 일만에 달했다.  일만명이 증원이 되었으면 그들이 먹을 군량과 
마초 병기  향은(월급)등이 추가로 지원이 되어야  했다. 지원을 원활하게 
하기 위해서는 관도가 끊겨서는 안되는 것이었다. 그래서 서북변경으로 향
하는 관도가 지나가는 현에서는  현령들이 백성들과 관병등을 동원해서 눈
을 치우고 있었다. 

그것은 천수지역의  마을 사람들도 마찬가지였다. 이  지역 관민 수천명도 
아침부터 불려나와 눈을 치우고 있었다. 아침부터 저녁까지 하루종일 눈을 
치운 결과 칠십여리 정도의 길을  치울 수 있었다. 수천명이 치운 것 치고
는 ㅉ은 거리였다.  그러나 그만큼 눈이 많이  내렸다는 증거이기도 했다. 
그들이 눈을 거의 치우고 집으로  모두 돌아갈때쯤 아직 눈을 치우지 않은 
곳에서 사람들이 오고 있었다.  눈만 빼꼼히 내놓은채 두터운 옷으로 껴입
은 사람들이었다. 그들은 모두 물푸레 나무로 만든 설피화를 주2) 신고 있
었다. 그리고 옆구리에는 말고삐를  팔에 끼어서 끌고 있었다. 수백여필의 
말에는 짐들이 바리  바리 실려 있었다. 그들  가운데는 긴 보퉁이를 차고 
있는 이들도 있었다. 그것이 병장기라는  것은 누가보아도 알 수 있을 정
도였다. 툭툭 눈을  대충 치운 관도에 들어서자  사람들은 발에 묻어 있는 
눈을 털었다. 그리고 옷에 묻어 있는 눈도 털어 내었다. 등에 긴 보퉁이를 
맨 이들 가운데 한명이 눈을 털며 앞서 가는 상인들을 바라보고 있었다.

'세상에서 가장 무서운 사람은 무림인이 아니라 상인들 일 것이다.'

눈만 내 놓고 있는 사내는 한상귀였다. 그는 난주까지 가는 상인들의 보표
로 동행을 하게 아삼이 주선을  해 놓았다. 이 상인들은 검문 검색이 거의 
없었다. 이들이 아니라면 서북변방에서 물자 구하기가 힘들기 때문이었다. 
그래서 이들의 보표도 아무런 검색없이 성을 오갈 수 있었다. 문제는 아삼
이 한상귀를 이곳에 소개 시켜  주면서 소개비와 보표비로 이미 은자 열냥
을 뜯어 갔다는데 있었다. 그것을 안 것은 출발한 다음날이었다. 한상귀는 
자신이 철저하게 당했다는 것을 알자 쓴 웃음밖에 나오지 않았다. 

아삼은 한상귀를 월경시켜 주는  대가로 이미 은자 삼십냥을 받아 챙겼다. 
거기다 다시 보표비로 은자 열냥을  받아 챙겼으니 사십냥을 남겨 먹은 장
사를 한 것이었다.  꿩먹고 알먹고하는 수를 쓴  것이었다. 어차피 월경을 
하는 이들이 다시 중원으로  돌아올 가능성은 희박했다. 돌아 와서 행폐를 
부리면 그들을 처리할 인원들은 얼마든지  있었고 정 안되면 돈을 물어 주
면 되는 것이었다. 한상귀는 아삼의 철저함에 쓴 입맛만 다시고 다른 이들
을 따라갔다. 어쨌든 지금은 월경을 하여 무사히 목적지까지 가는 것이 중
요했다. 그 뒤의 일은 그때가서 생각을 해도 되는 것이었다. 

천수에서 여행  준비로 이틀을 소비한 일행은  새벽녘에 출발 준비를했다. 
난주로 가는 길은 황토지대를 가로 질러 가는 것이었다. 이 황토지대는 그
냥 너른 벌판이었다. 간혹가다가  야산이 몇 개 있었으나 대부분 산이라고 
하기에도 뭣한 작은 산들이었다. 천수성을 나서자 이 너른 벌판에 눈이 가
득 차 있었다.  그래서 보이는 것은 오직 햐얀  눈밖에 없었다. 아직 해가 
뜨지 않아서 달빛의 잔영이 남아  있었다. 그 달빛을 받은 눈들이 다시 빛
을 뿜어내고 있었다. 끝이 없이 펼쳐진 설경에서 뿜어져 나오는 달빛은 오
로라를 만들기도 하였다. 위에서  비추어 지는 달빛과 눈위에서 반사된 빛
이 조화를 이루면서 모든 것에서 서광이 일렁이는 듯 했다. 

강남에서만 지내온  한상귀로는 색다른 감흥이었다. 척  한명이 검은 천을 
내밀었다. 한상귀는 그를 바라보았다. 보이는 것은 밖에 내놓은 눈밖에 없
었다. 그러나 그가 이번  표행의 대장이자 난주일대의 유명한 표국인 세영
표국(世英標局)의 국주인 백랑  전목진이라는 것을 알고 있었다. 한상귀가 
그것을 보며 말을 했다. 

"뭐요"

전목진은 두눈가에 웃음을 띄며  말을 했다. 입앞에 천으로 가려져 있었기 
때문에 목소리가 탁하게 들렸다.

"자네 강남에서 왓나?"

한상귀는 속이 뜨끔해졌다. 여기에 자신의종적을 남겨서는 안되는 것이었
다. 일이 잘못될 경우 장에  미칠 파장은 엄청난 것이었기 때문이었다. 한
상귀는 품속 비도에 손이 갔다. 그는 검은 천을 쥐어 주며 말을 했다.
//////////////////////////////////
주) 하서사군은 무위->장액->주천->돈황을 뜻합니다. 이곳은 하서회랑이라
는 이름의 길이 천여리나  곧게 뻣어 있습니다.(가보지 않아서 사실여부는 
모름 아무튼  책에 그렇게 나와있음) 하서회랑은  서북쪽으로 길게 늘어서 
있는 기련산맥을 남쪽에 끼고 있고 북쪽으로는 고비사막을 끼고 있어서 서
역으로 통하는 교통의 요충지임.  더 자세한 내용을 알고 싶으시면 사회과 
부도를 펼쳐서 동북아시아편을 펴서 난주를 찾으시고 그 옆에 보이는 기련
산맥을 찾아보십시오. 그럼  무웨이(한자로 武威)라고 나온 게보일껍니다. 
거기서 돈황까지가 하서회랑이구 하서사군이 연결되어 있는 겁니다.

주1) 이슬람교도(회교도)들이 매일  암송하는 코란 첫장의 구절이다. 성경
의 주기도문과 같은 것으로 이해를 하시면 됩니다. 그리고 원래 코란은 번
역을 해서는 안되는 책입니다.  따라서 코란이 세계 각국으로 퍼저 나가면
서 그 나라의 글과 말로 바꾸는 것을 금지해 왔습니다. 

그래서 이들 선교사들은  그 나라에 교를 전파하면서  아랍어로 된 코란을 
가르치는데 열중을  했습니다. 그리고 모든 기도문도  아랍어로 하게 되어 
있습니다. 그러나 저는 아랍어를  모릅니다. 자료를 구할려고 쬐끔 노력을 
했는데 구하지도 못했습니다. 이부분에 대해서 비판을 하시면 으앙 울꺼야
잉. 말도 한할꺼야 잉. 미워 미워 죽겠어 잉. 

그래서 한글로 그냥 올립니다. 그리고 당시 중국의 인구중에 문맹자가 70%
가 넘는다는 것을 감안할 때.  통계치는 아닙니다. 단지 근대 중국인의 반
수가 글자를 모른 다는 것을 생각할 때 이정도의 문맹이 있지 않았을까 계
산을 해봅니다. 실례로 당시 우리 조선에서는 한글이 보급되기 전에 전 국
민중에서 한자를 아는 이들의 비율을 따져 보면 될껍니다. 당시에는 한 마
을에 양반 몇 명만이 글을 읽고 쓸수 있었습다.

이 청룡장에서 이슬람교(회교)도들에  대한 이야기가 나옵니다. 이것은 어
떤 특정 종교를 비방하거나  폄하하려고 쓴 것은 아닙니다. 단지 그시대에 
동진하는 티무르가 이슬람교도였습니다. 그리고 그가 내세운 명분 중에 하
나가 이교도의 땅에 복음을  전파 한다는 것이었습니다. 물론 속셈은 복음
전파가 아니었겠지만  말입니다. 또한  실제로 건문제때 회교(이슬람교)의 
옥이 발생을 했습니다.  그래서 작가의 상상력을 동원해서 비밀종교결사로 
탈바꿈을 시켰습니다. 만약 이슬람교를 믿으시는 분이 이부분에 대해서 이
의를 제기 하신다면 겸허히 수용을 하겠습니다. 

아울러 역사를 바꾸는 한이  있어도 제 상상의 종교로 대체를 하겠습니다. 
작은 변명을 하자면 저는 제가  쓰는 것이 무협지이기는 하지만 역사적 배
경만큼은 사실대로 쓰고 싶습니다. 그러니 너른 아랑으로 용서를 해주시기 
바랍니다. 그리고 코란을 원어대로쓰지  못한 것은 순전히 저의 무지 때문
입니다. 이 부분은 정말로 죄송합니다.  제가 쓴 코란의 부분에 대해서 원
어와 원어의 한국발음을 보내 주시는  분이 있으면 이 부분은 바로 수정을 
하겠습니다.

주2) 일종의 눈신발. 물푸레  나무를 구워서 원반모형으로 둥글게 만든 뒤 
줄을 역어서 테니스 채처럼 만듬. 이 설피를 신발밑에 부착해서 걸어 다니
면 눈에 잘 빠지지 않았고  이동하기에도 편했다. 현재 눈이 많은 북방군
부대에서는 군용 설피화를 신고 있음.-월남 스키 부대- 

어쩌다 보니까 본 내용보다 주가  더 많은 것 같습니다. 모두들 아시는 내
용이라고 생각은 하지만 혹시나 해서 주를 올렸습니다. 

앞으로 열심히 하겠습니다. 예쁘게 봐주세요. 

저 이쁘죠?

                        청룡장주 유재용 배상 

현식님의 맹주 등극을 축하하며. 이제와서 말인데 현식님은 무림동 모꼬지
를 가기 위해서 청량리에 우리가  집결해 있을 때 배고푼 동도들을 위해서 
헌혈을 해서 제크를 타온 분이십니다. 제가 전에 쓴 모꼬지 후기에 헌혈소
협으로 나오시는 분입니다. 

흑흑흑 전에 이분과 동미니를  착각해서 글을 올렸습니다. 으앙 이제 맹주
가 되셧으니  너그러운 아량으로 전일의 실수를  용서해 주십시오 흑흑흑. 
현식맹주님이야 말로 헌혈을 해서 일용할 양식을 구할 정도로 무림동의 동
도분들을 사랑하십니다. 음 그게  아니라 피가 부족해서 고통받는 한국 의
료계를 위해서 거침없이 자신의 피를 뽑는 살신성인의 모습을 몸소 보여주
시는 분입니다. 우리모두 현식님의  깃발아래 일치 단결을 해서 무림의 전 
세계화에 압장섭시다. 

음 세계화 했다가 03님께서 쫄딱  망했지 그럼 우리는 전 국민의 무림맹도
화의 깃발아래 진군합시다. 

와아아 와아아 와아아 만세 만세 만세 만만세. 

글구 팔대 대표맹주님휘하 맹주님과 운영진 여러분 너무 수고 하셧습니다. 

근데 대표맹주와 맹주와의 차이가 뭐에요? 

나는 아직도 헷갈리네. 

음 삼월달에 대모가 있다는데 시간이 된다면 가야지.
(확실한 사항이 아님. 대화방에서 떠도는 소문이 그러함) 
이번에도 나보다 춘추가 높으신 분들이 여럿 오셧으면 좋겠네. 
그래야 노땅 소리를 안듣지. 넘 구박하지 말어.

나두 사회에선 새내기라구요. 

입술 쭉

인현형은 제외하구. 
형은 때에 따라서 동갑이었다가 갑자기 나이 한 살 더 먹쟎아.  

                   늘 십대 같은 청룡장주 유재용 배상. 

글구 건문제와 혜제가 다른  분인줄 아시는데 혜제가 건문제 입니다. 이에 
관해서는 중무란에 가셔서 Ln 유재용  하심 제가 전에 써놓은 것이 있습니
다. 그걸 참고 하시기 바랍니다. 근데 ln 유재용 하는거 맞나요? 



#5513   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #3                            03/21 05:46   436 line

"눈(雪)을 오래 보고  있으면 그 빛의 반사에  의해서 눈(目)이 실명을 한
다. 설맹(雪盲)이라고 하지. 잠깐  보는 거야 아무런 상관이 없네. 그러나 
반나절 정도 보면 눈이 머는데  이 정도면 일주일 정도면 돌아 오지. 하지
만 우리는 난주까지 가야 하네. 이런 눈이라면 보름정도 걸릴꺼야. 보름동
안 이렇게 간다면 필시 실명을 하게 된다. 그래서 선두에서 한시진마다 사
람을 바꾸어서 인도를 하게 될걸세. 자네는 이걸로 눈을 가리고 계속 따라
오게. 그리고 한시진  마다 한번씩은 눈을 떠서  주위의 경물을 익혀두게.
이 일대에는 마적들이 활개를 치고  있으니까 언제 손을 써야 할지 모르거
든. 갑자기 눈을 떠서 이  설경을 보아도 잠시 눈이 머니까. 후후후 그 잠
시의 의미는 잘 알겠지"

그는 천을 쥐어주고 뒤의  사람에게 다가갔다. 한상귀는 다른 이들을 바라
보았다. 그들은 말에서 썰매를 꺼내서  짐을 썰매에 다 실었다. 그리고 말
들이 그것을 끌게  했다. 그 썰매에는 뒷말의  고삐에서 연결한 줄을 묵었
다. 그 줄이야  말로 생명 줄이라고 할 수  있는 것이었다. 한상귀는 잠시 
주위를 둘러 보고 검은 천으로  눈을 가렸다. 이런 경치는 두 번다시 보기 
힘든 것이지만 자신은 지금  임무수행을 위해서 길을 가고 있는 것이었다. 
한눈을 팔 사이가 없는 것이었다. 

"출발"

그런 소리가 들리고 수백명의 상단이 꼬리에 꼬리를 물고 늘어서서 나아가
기 시작했다. 그들의 앞을 막고 있는 것은 이 눈만이 아니었다. 이 일대는 
마적단들이 활개를 치는 곳이었다. 그러나 이들중에서 아무도 주저하는 자
는 없었다. 눈  때문에 길이 막힌 난주와  그 너머의 서북지방에서는 지금 
이들이 가져 가는 물건들이  없어서 못팔 지경이었다. 그래서 남들보다 일
찍 도착을 해서  물건을 팔면 몇십배의 이문을  남길 수 있었다. 상인들은 
단 일전의 이문이라도 있다면 지옥이라도 뛰어 드는 인간들이었다. 한상귀
는 그런 상인들을 보며 조금씩 감탄을 해가고 있었다. 

해가 뜨자 한상귀는 설맹의 의미를 깨달을 수 있었다. 햐얀 눈밭에서 반사
되는 빛은 매우 부셨다. 오래  보고 있으면 눈이 따가울 정도였다. 하늘에
는 구름이 떠가도  땅에는 그림자 하나 생기기  않았다. 말들은 아예 검은 
천으로 눈을 가리고 있었다. 한상귀는 가끔 눈을 떠서 앞과 대오가 일치한
가 확인을 했다. 앞 썰매와  말 고삐를 연결했기 때문에 떨어질 이유는 없
었다. 그러나 만에 하나라도 있을 지 모를 일을 대비해야 했다. 

한상귀는 앞서가는 이들을 바라보며 고개를 끄떡였다. 아삼이 자신을 보표
로 삼아서 돈을 더 챙기긴  했지만 길안내자는 확실이 붙여 준 것 같았다. 
아마 자신  혼자서 왔다면 많은 어려움이있었을  것이었다. 그리고 시간이 
제법 지체가 되었을 것이었다.  그러나 이들은 가장 빠르게 움직이고 있었
다. 그것은 한상귀가 가장  바라는 일이었다. 이곳에는 그럴싸한 이정표나 
강남처럼 관도를 오가는 사람들이 하나도 없었다. 드넒은 평원에 사람들이
라고는 오직 이 상단의 단원들 뿐이었다. 이렇게 눈밖에 보이지 않는 평원
에서 세영표국의 길잡이들은 신통하게 마을들을 찾아 내었다. 밤이라면 별
이라도 보고 위치를 선정한다지만 이런  대낮에 찾아 내는 것을 보면 참으
로 용했다. 하기사 이런 일로  밥을 먹고 사는 이들이니 그런 실력은 있어
야겠지만 말이다. 

'이런곳이 지상에 또 있을 수 있을까'

한상귀는 그렇게 생각을 했다.  그러나 그가 이곳보다 더 심한곳으로 가고 
있다는 것을 아직 모르는  모양이었다. 밤이 되면 일행은 어김없이 마을로 
들어갔다. 밤에  눈으로 뒤덥힌 벌판에서 야영을  한다는 것은 자살행위였
다. 그렇기 때문에 그날  하루의 이동거리도 마을간의 간격에 따라서 달라
졌다. 그리고 마을로  들어가면 우선 동상 검사부터  했다. 백랑 진목생은 
자기가 데려온 표사는 물론  개별적으로 고용한 보표와 상인들까지 동상유
무를 검사했다. 춥다고  난리를 치는 상인들을 잡아서  발을 벗긴 뒤 물기 
하나 없이 천으로  닦게 하였다. 한상귀는 그들이  그렇게 닦는 것을 보고 
자신은 스스로 신발을 벗어 발에 묻은 물기를 닦아 내었다. 눈이 녹으면서 
스며든 것이었다. 진목생이 한상귀 옆으로 와서 말을 하였다.

"신발은 잘 말려야하네. 동상은 아무런 감각없이 찾아 오기 때문에 발견하
기 어렵지. 일단 동상에 걸리면  약이 없네. 무림 명가의 열양단이라면 효
과가 있겠지. 그러나 우리 재주로 그런 것을 어떻게 구하겠나."

한상귀는 고개를 끄떡였다. 한상귀는  품안에 있는 옥병을 잠시 만지작 거
렸다. 천하에 단 하나 밖에  없는 양기를 극대화 시켜주는 약이었다. 장에
서 나온 확실한 물건이었다. 이거라면 동사직전의 사람도 구할 수 있을 것
이었다. 그러나 그런데 쓸게 아니었다. 진목생은 한상귀가 스스로 닦는 것
을 보고 다른 이들에게 갔다. 

사람을 닦으며 말도  관찰을 하였다. 삶은 콩을  주식으로 가득 차려 주었
다. 한상귀는 그것을 보고 방으로 향했다. 이곳에는 객점이 없어서 민가를 
수십채 빌렸다. 그래서 한방에 십여명씩  끼워서 자야 했다. 모두들 잘 닦
지 않아서 그런지 냄새가  심했다. 사실 이들이 닦을려면 수십동이의 물을 
끓여야 했는데 그 물이 다 끓을려면 두시진정도가 걸렸다. 그 시간이면 밀
린 잠을 자두는 것이 낳을 것이었다. 한상귀는 문을 닫고 나왔다. 지금 눈
을 감아 보았자 잠도 오지  않을 것이 뻔했다. 밤바람은 매서웠다. 한상귀
가 몸을 움츠리고 집마당에서 서 있자 진목생이 다가왔다. 

"이야기 좀 할까"

진목생을 본 한상귀는 고개를 끄떡였다. 

"뭐요"

진목생은 헛기침을 했다. 

"다른게 아니고"

ㅊ 진목생의  손이 벌려지며 한상귀를 찍어갔다.  한상귀는 눈가에 비릿한 
미소를 머금고 양 발을 차올렷다. 타타탁 한상귀의 발이 진목생 양손을 쳐
내었다. 그리고 한상귀의 몸이  뒤집히면서 상체가 밑으로 내려갔다. 한상
귀는 검집으로 진목생의 양다리를 쳐갔다. 진목생은 깜짝놀라며 뒤로 훌쩍
물러났다. 이런 수법은 격어  본적이 없었기 때문이었다. 한상귀는 저멀리
서서 진목생을 바라보며 말을 하였다. 

"나를 마적단의 일원으로 생각한고 공격한거라면 용서해 주겠소. 표국주는 
그 정도는 생각을  해야 하니까. 나는 마적단의  일원이 아니니 더 귀찮게 
하지 마시오."

"음"

진목생은 나직한 신음성을 토해내었다. 한상귀는 그런 진목생을 보며 말을 
하였다. 

"내가 마적단주였다면 나같이 살기가 짙은 녀석을 정탐꾼으로 보내지는 않
았을 것이오."

"알겠네"

진목생은 포권을  취하고 몸을 돌렸다. 한상귀는  아무일도 없었다는 듯이 
몸을 한번 털고는  방안으로 들어갔다. 방안은 이미  발디딜 틈도 없었다. 
한상귀는 맨구석에 난 자리로  향했다. 그곳에서 쭈그려 앉아서 몸을 오그
리고 팔로 무릅을 감쌓안았다. 그리고 얼굴을 양 무릅 사이에 파 묻었다. 
///////////////////////

"일어나 이 자식아"

작은 몽둥이가 꼬마의 몸을 사정 없이 내려쳤다. 꼬마는 구석으로 몸을 물
렸다. 꼬마의 얼굴은  눈물과 콧물로 범벅이 되어  있었다. 꼬마는 구석진 
곳에서 몸을 오그리고 앉아서 팔로  무릅을 감싸고 얼굴을 양 무릅 사이에 
파 묻었다. 이렇게 하면 등과  얼굴과 배는 맞지 않았다. 그중에서도 얼굴
은 필사적으로 맞지 않으려고 했다. 얼굴에 상처가 나면 자기 아버지와 어
머니가 자신을 몰라 볼지도  모른다는 생각을 했기 때문이었다. 작은 몽둥
이를 들고 꼬마를 때리는  것은 이십대의 아줌마였다. 아줌마가 자기를 때
리는 이유는 없었다. 아니 언제인가 그 이유를 말해 주었다. 

"난 여기 있는  사내들에게 맞는 만큼 널  때릴꺼야. 너도 사내니까. 여기 
있는 사내놈들중 한놈의 자식이니까 맞아도 싸" 

그게 이유였다. 그러나 꼬마는 그녀가 한 말에서 한가지 희망을 발견했다. 
최소한 자기 아버지는 여기 있는 사내 놈들 중 한명이었다. 지금은 자신을 
몰라 보겠지만 자신이 커서 얼굴이  제대로 갖추어 지면 자신과 닮은 아비
를 찾을 수 있을 것이었다.  그러기 위해서는 얼굴을 다쳐서는 안 되었다. 
꼬마는 필사적으로 얼굴을  몸안으로 파묻었다. 그위에 내려쳐지는 몽둥이
는 그 속도와 강도를 더해갔다. 여인은 꼬마를 때리면서 두눈을 점점 벌겋
게 물들였고 입가에는 침까지 흘리고 있었다. 

툭. 한명이 한상귀의 어깨를 쳤다. 한상귀는 고개를 들어서 그를 바라보았
다. 그는 한상귀를 보고 있지  않았다. 그래서 한상귀의 눈가에 어려 있던 
새파란 광망을 보지 못했다. 

"빨리 나와 출발할 시간이야"

한상귀는 눈을 감고 머리를 한번  털었다. 그리고 다시 눈을 떴다. 그러자 
그의 눈가에 어렸던 살기가  깊숙히 가라앉았다. 한상귀는 몸을 일으켰다. 
온몸에서 우드득 우드득 하는  소리가 났다. 한상귀는 쭈구린 모습으로 밤
새 잠을 잔 것이었다. 

오늘도 전날과 같았다.  보이는 것은 오직 눈  뿐이었다. 한상귀도 이제는 
눈을 보는 것이 지쳐 있었다.  아주 오랜시간을 걸은 것 같은데도 늘 제자
리 같았다. 그곳이 그곳 같았고  간데를 또가는 듯한 느낌이 들었다. 그래
도 앞 사람은 꾸준히 걸음을 옮기고 있었다. 한상귀도 그들을 뒤따라 갈뿐
이었다. 

"정지"

앞에서 소리가  들려오자 말들과 사람들이 모두  천천히 멈추었다. 그리고 
앞에서 붉은 깃발이 흔들리는  것이 보였다. 그것은 보표들을 부르는 신호
였다. 한상귀는 눈위를성큼 성큼 걸어서 나아갔다. 설피화를 신고 있었는
데도 눈은 정강이까지 빠지고  있었다. 설피화를 신지 않았다면 눈은 무릅 
위까지 빠졌을 것이었다. 한상귀가 일행의 선두까지 간 것은 꽤 오랜 시간
이 걸려서 였다. 아니 꽤 오랜 시간이 걸렸다고 생각을 했다. 표행이 멈춘 
선두에는 눈이 치워져 있었다. 그리고 그 눈아래 얼어 죽어 있는 사람들의 
시신이 있었다. 

빳빳하게 언 몸과 파랗게 뜬  얼굴이 이미 죽은 자들이라는 것을 말해주고 
있었다. 표사들은 눈을 더 치웠다. 시체들은 계속 이어져 있었다. 척 전목
진은 시체들의 상처를 살폈다.  목언저리에 검이나 도로 베인 상처들이 보
였다. 전목진의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 전목진은 저쪽에 서 있는 이들에게 
갔다. 그들은 이 상단의 대표들이었다. 한상귀는 그 도흔을 바라보았다. 

상처가 난 부위가 많이 일어나 있었다. 이것은 일류고수의 솜씨는 분명 아
니었다. 그러나 치명적인 부위가 그어져 있었다. 이는 도검을 많이 만져보
고 많은 사람을 죽여본 자의  솜씨라는 것은 알 수 있었다. 한상귀는 시신
들을 보더니 고개를 끄떡였다. 

'서북변경에는 마적단이 들끌는 다더니 사실이었군. 이정도 솜씨를 가진자
들이 졸개들이라면 흠 힘들겠군'

한상귀는 고개를  들어서 전목진을 바라보았다. 전목진은  홀로 서 있었고 
상인들은 다시 무슨 이야기를  나누는 듯했다. 그리고 잠시뒤에 한 상인이 
전목진을 보고 고개를 끄떡였다. 전목진은 표사들과 보표들을 보며 소리쳤
다. 

"모두 정위치 출발한다."

시체들은 그냥 그 자리에  놔두어졌다. 일행은 눈으로도 다시 덥어주지 않
아서 그냥 차가운 하늘을  바라보며 누워들 있었다. 상단은 이들을 눈으로
나마 덥어줄 시간적 심적 여유가 없었다. 자신들도 언제 저런 꼴이 되어서 
눈위에서 뒹굴지 모르는 일이었다.  스스스 눈들이 바람에 휘날렸다. 그것
은 눈이 땅에서 하늘로 날아  오르는 것 같았다. 바닦에 있던 눈이 바람에 
휩쓸여 십여장씩 올라가며 이들의 앞을 가렸다. 이들은 다시 눈에 검은 천
을 뒤집어 쓰고 길을 나아갔다. 그덕분에 시체들이 조금씩 덥혀 가기 시작
했다. 

한참을 걸어가자 한상귀 옆으로  전목진이 다가왔다. 그는 천에 걸리는 탁
한 목소리로 말을 하였다. 

"자네 몫으로 은자 열냥을 더 받았네."

"후 마적단을 핑계로 값을올렸구료."

"핑계가 아니야.  그녀석들은 요즘 극성인 월랑대야.  이놈들은 말이 안통
해. 그리고 자네 같은 고수에게 은자 열냥은 너무 싼거지. 그 녀석들이 나
타나면 자네가 힘좀 써주게.  여기 표사와 보표가 칠십명이지만 믿을 만한 
친구는 서넛밖에 없어. 부탁이네. 나도 난주에 가면 먹여 살려야될 가족들 
많네."

한상귀는 전목진의 눈을 바라보았다.  전목진의 눈은 매우 빛나고 있었다. 
한상귀는 고개를 끄떡이며 말을 했다. 

"혹시 활 있소?"

"물론 있네 철궁인데 쓸 수 있겠나?"

"물론이오."

전목진이 가져다준 궁은 철궁이었다.  한상귀가 쓰던 단궁보다 배는 커 보
이는 활이었다. 화살도 배는 길어  보였다. 활의 크기가 사람 무릅에서 머
리까지 올라갈 정도였다.  화살의 크기도 그랬다. 화살은  철로 된 철시였
다. 이런 변방에서는 보기 힘든 고급철시였다. 한상귀는 길을 가면서 빈활
로 몇번 당겨보았다. 당겨지는 힘이 느껴졌다. 

'연사하기에는 조금 불편하지만  먼거리를 쏘는데는 본장의 단궁보다 낳겠
구나. 하기사  본장의 단궁은 처음부터 단병접전에  능한 외구들을 상대로 
개발된것이고 장거리는 쇠노를 사용하니 철궁을 쓰지 않았지. 그러나 이런 
벌판이라면 철궁을 써야 할  것이다. 단궁은 거리가 ㅉ아서 안되고 쇠노는 
움직이기 힘드니 큰 도움이 안되겠지.'

한상귀는 그런 생각을 하며 몇번 튕겨보고 등에 찼다. 그날은 쉬지않고 행
군을 했기 때문에 일찍 다음  마을에 도착을 할 수 있었다. 그러나 그만큼 
힘이 들었기 때문에 저녁을 먹자 모두들 골아 떨어졌다. 

다음날도 변함없은 하루였다. 보이는  것은 오직 눈뿐이었다. 그리고 파아
란 하늘. 한상귀는 걸으며 생각에 잠기었다.

'이렇게 며칠만 더지나면  정상인 사람도 미치고 말  것이다. 보이는 것은 
오직 하얀 눈뿐. 나라면 다시는 이런곳에 오지 않을 것이다.'

한상귀는 그렇게 생각을 했다. 그리고  주위를 둘러 보았다. 약간 높은 구
릉이 좌우에 자리잡고 있었다. 사실 강북의 산악지대에 비하면 구릉이라고 
할 수도 없는 것이지만 이 황토지대에서는 산이라고 불리울만한 곳이었다. 
한상귀는 그 구릉을 보며 고개를 끄떡였다. 

'매복해 있기 딱 좋은 곳이군. 오랜만에 피맛을 좀 볼 수 있겠군'

한상귀는 전신의 피가 빠르게 도는 것을 느꼈다. 그리고 몸이 훈훈해 지는 
것도 느꼈다. 장갑을 낀 손을  주물럭 거렸다. 활을 잘쏘기 위해서는 맨손
으로 쏴야 했다. 그러나 이런 추위에 살갖을 노출한다는 것은 동상에 걸리
겠다는 말이었다. 한상귀는 품에서 작은 옥병을 꺼내 들었다. 그 옥병에서 
작은 환약을  꺼냈다. 양기를 키워주는 소양단으로  장안에서 거금을 주고 
구입한 것이었다. 한상귀는 환약을 입에 넣었다. 입안이 불에 데인 것처럼 
화끈해져 왔다. 

'크 본장의 소양단에 비하면 형편없군'

그러나 한상귀는 그것을 꿀꺽  삼켰다. 지금은 그 한알의 소양단이 자신의 
손이 동상에 걸리는 것을 막아 줄 것이었다. 한상귀의 예측대로 구릉 좌우
에서 햐안 눈이 거두어 지고 그 밑에서 수십명의 사내들이 나타났다. 그리
고 정면에서도 말을 탄  오십여명이 모습을 드러내었다. 모두들 눈만 내놓
고 푸대자루로 뒤집어 쓴 듯한 복장들을 하고 있었다. 그리고 각종 병장기
를 휴대하고 있었다. 말다리의 삼분지 일이 눈에 잠겨져 있어서 말위에 탄 
사람들의 발 바로 밑에 눈이 있을 정도였다. 한상귀는 앞에서 한명이 나서
는 것을 보았다. 협상을 위해서 가는 전목진이었다. 

한상귀는 고개를 저었다. 장갑을 벗고 화살에 시위를 메겼다. 한상귀는 적
의 포진에서 이 상대를  섬멸하겠다는 의지를 읽어 내었던 것이었다. 피잉 
화살은 사십여장을 날아가 말위에 있는 한 명의 목을 꾀뚤었다. 컥하는 소
리와 함께 그는 목을 부여잡고 옆으로 쓰러졌다. 풀썩 눈속에 파뭇혀서 그
의 손목만 눈위로 나타났다. 마적단은 함성을 지르며 말을 달려왔다. 그러
자 좌우 능선에서  마적단원들이 함성을 지르며 달려내려왔다. 이쪽에서도 
표사들과 보표들이 병장기를 빼들었다. 한상귀의 입가에 비릿한 미소가 어
렸다. 

'이런 눈밭에서 말을 타고 공격을 해오다니 미쳤군'

그랬다. 말이 움직이는 속도는  사람이 눈위를 걸어 다니는 속도보다 낳을 
것이 없었다. 그러나 하북의  마적단은 일생의 대부분을 말위에서 살았다. 
그래서 많은 인원들이 다리가  휘어져 있는 경우가 많았다. 이런 사람들은 
육지에서 뛰어  다니는 것이 불편하였다. 한상귀는  천천히 달려오는 아니 
기어오는 듯한 마적단을 향해서 화살을 연달아 날렸다. 한 대의 화살에 한
명이 목을 움켜쥐고 나뒹굴었다. 정면에서 달려오는 십여명의 마적단을 말
위에서 떨어 뜨리자 한상귀의 활시위는 좌측 능선을 향했다. 

피피핑 화살이 연달아 쏘아지고 그들도 화살에 맞아 굴러내려왔다. 데굴데
굴 그들은 굴러오면서 둥근  눈덩이를 만들어 내고 있었다. 날아오는 화살
을 본 그들은 병장기를  휘두르며 화살을 막아보았다. 그러나 그들의 느린 
도검으로는 화살을 막을 수  없었다. 몸을 이리저리 굴려서 피하려고 해도 
무릅안까지 차오르는 눈이 걸리적 거려서 움직이기도 쉽지 않았다. 

"공격하라"

전목진의 말에 표사들과 보표들도 일제히 앞으로 달려나갔다. 그들도 눈위
에서 바둥대기는 마찬가지였다. 이들 중에는 답설무흔이라는 경공을 쓸 만
한 고수가 한명도 없었기 때문이었다. 무릅까지 푹푹빠지는 눈밭위로 표사
들과 보표들이 병장기를 휘두르며  달려가는 모습은 꼭 오리들이 뒤뚱거리
며 몰려가는 것 같았다. 한상귀도 장검을 빼들었다. 혼전이 벌어지면서 활
을 쏠수가 없었기 때문이었다. 탓  한상귀는 말등을 차고 날아 올랐다. 줄
줄이 이어진 말안장을 차면서  순식간에 맨 앞 격전장으로 날아갔다. 상인
들은 뒤로 뒤뚱이며 몰려오고 있었다. 그들의 옆에는 몇 명의 보표들이 병
장기를 빼들고 호위를 하고 있었다. 

"이야합"

한상귀는 기합성을 터뜨리며  몇장을 새처럼 날아갔다. 그러나 격전장까지
는 이십여장이 넘었다.  그곳까지는 날아 갈 수는  없었다. 푸욱 한쪽발이 
눈밭위로 떨어졌다. 좌우에서 마적단원들이 한상귀를 보고 이를 갈면서 달
려오고 있었다.  한상귀의 몸이 움츠려들면서  눈속으로 목까지 파뭇혔다. 
마적단원들은 한상귀의 삼장앞까지  다가와 있었다. 파아악 한상귀의 몸이 
허공으로 치솟아 올랐다. 그리고 단숨에 삼장을 격하여 날아가 마적단원들
을 베었다. 촤촤촤 눈발과 함께 검광이 허공에 수를 놓았다. 

마적단원들은 병장기를 휘두르며  한상귀의 검을 막아갔다. 그러나 한상귀
의 검은 연검의 특성을 최대한 살려서 뱀처럼 한 마적의 병장기를 타고 들
어오며 목 언저리를 그었다.  목젓의 좌우에는 대동맥이 지나갔다. 그래서 
그곳이 베어지면 강한 압력에  의해서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 다른
곳도 피가 솟구치지만 이곳은 압력이 커서 더 심하였다. 촤아아 피가 수막
을 만들며 눈위에 뿌려졌다. 한명의 마적이 눈밭에 누었다. 

그가 서 있던 자리에는 붉게  물들어가며 녹아 내리는 눈 구덩이만 자리하
고 있었다. 좌우에 있던 이들이  몸을 돌렸다. 한상귀는 이미 눈위에 내려
선 뒤 다시 솟구치고 있었다. 마적들은 고함을 치면서 병장기를 휘둘렀다. 
그러나 중앙이 뚤린 뒤라  이들의 공세에는 헛점이 드러나 있었다. 촤촤ㅊ 
두명의 마적이 다시 목언저리가 잘리며 피막을 형성하며 쓰러졌다. 한상귀
는 땅에 떨어지면서 검으로 눈을 ㅎ었다. 파파파 눈이 사방으로 튀면서 마
적단원들이 눈앞을 가렸다. 그  사이 한상귀는 한명의 머리위로 뛰어 올라 
머리통을 발로 밞아 버렸다. 

퍼억 하는 소리와 함께 그 마적의 신영이 흐믈흐믈 무너졌다. 그 탄력으로 
한상귀는 한쪽으로 몸을 날려서 두명의 머리를 칼로 수박자르듯이 베어 버
렸다. 퍽퍽 두명이 다시 쓰러졌다. 한상귀는 눈위에 서서 정면을 바라보았
다. 자기 주위에 있는 마적들은  병장기를 집고 멍하니 서 있었다. 정면에
서는 수십여명의 표사들과 마적단원들이 어우려저 난전을 벌이고 있었다. 

그중에서도 두명이 치열하게 싸우고  있는 것이 보였다. 둘다 눈만 내놓고 
있어서 얼굴은 알아 볼수가  없었다. 그러나 한명은 전목진이라는 것을 어
렵지 않게 알아볼 수 있었다. 한상귀는 눈을 헤치며 걸어 나갔다. 저쪽에 
있는 이들은 움직이지 않고 있었다. 그들 주위에는 뿜어져 나온 피가 눈위
에서 얼어붙어 붉은 빙판이 그들의 발길을 막고 있었기 때문이엇다. 

전목진은 도를 휘두르며 상대와  맛서고 있었다. 상대도 역시 환도를 휘두
르며 격렬히 싸우고 있었다. 이들은 혼전중에도 말 위에서 내리지 않고 있
었다. 그래서 표사들은 위를 바라보며 싸워야 했다. 그러나 눈속이라 말들
이 자유롭게 움직이지 못해서 기마위에  있는 이들도 큰 이득을 보지는 못
했다. 핑핑핑 몇줄기 빗살이 사람들을 스치고 지나갔다. 그리고 히히힝 히
히힝 말 울음소리가 울려퍼지며 말들이 쓰러져갔다. 말들이 쓰러지자 말위
에 있던 마적들은 같이 넘어지지 ㅇ기 위해서 풀쩍 뛰었다. 마적들이 눈밭
위에 서자 그 이동이 눈에 띄게 줄어 들었다. 

이동이 줄어 들었다는 것은 그만큼 전투력이 줄어들었다는 이야기였다. 한
상귀는 비도를 계속 날려서  말들을 쓰러뜨렸다. 그리고 눈에에 내려선 이
들에게 다가가 일검씩 선사했다. 그들도 병장기를 휘두르며 맛섰지만 한상
귀의 쾨검을 막아 내지는 못했다. 한상귀는눈위였지만 경신공부가 뛰어나 
다른 이들보다는 빠르게 움직일 수 있었다. 특히 삼장정도 거리를 두면 땅
을 박차고 눈위로 날아가 일격게 상대의 몸을 갈라 버리는 수법은 매우 뛰
어났다. 적들은 한상귀 같은  경공을 가지고 있지 않았기 때문에 눈속에서 
뛰어야 일이장이었다. 

또한 일장이 넘게 떨어져 있으면 이동상의 제약때문에 돕거나 호응을 하기
가 곤란하였다. 이런 점들은  한상귀에게 모두 유리하게 적용되었다. 한상
귀로서는 다른 이들의 협공을 염두에  두지 않고 각개격파를 할 수 있었기 
때문이었다. 한상귀의 검에 십여명의 마적들이 다시 죽어나가자 한명이 소
리쳤다. 

"도망쳐라"

그말에 곳곳에서 싸우던 마적들은  몸을 돌려서 도망을 치기 시작했다. 한
상귀는 등에서 활을 꺼내들어서 도주하는 이들의 등에 화살을 쏘아대기 시
작했다. 퍽 퍽 퍽 화살들은 어김없이 그들의 등판에 꽃혀들어갔다. 그리고 
눈속으로 쓰러졌다. 한번 쓰러진  인영은 눈속에 파묻혀서 그 모습이 보이
지 않았다. 눈위에 상체를 드러낸  이들이 화살 한 대를 맞고 눈속으로 사
라지는 모습은 재미있기까지도 했다. 한상귀는 입가에 미소를 띄우며 사냥
을 하듯이 화살을 놓았다.  한상귀는 옆에서 쏘아지는 살기를 느끼고 활대
를 휘두르며 막았다. 따당 철궁과 장도가 부딧치며 불꽃이 뛰었다. 장도를 
들고 있는 이는 전목진이었다. 그의  두 눈은 불타 오르고 있었다. 한상귀
는 히죽 웃었다. 

"왜 그러시오."

"네가 활을 쏘았기 때문에 우리 표사 열네명이 죽고 일곱명이 부상을 당했
다. 저들은 협상을 원했어."

그말에 한상귀는 냉소를 지엇다. 

"흥 내가 활을 쏘지 않았다면 여기서 모두 전멸을 했을 것이오. 좌우 능선
을 제압하고 정면에서 기마를 포진하는 것은 우리를 섬멸하겠다는 의지요. 
우리가 좀더 가까이 같다면 전멸을 당했을 것이오."

한상귀는 그렇게 말을 하고 고개를  돌려서 한쪽에 서 있는 상인들을 바라
보았다. 

"그보다 밤이 오기전에 이동을 해야하는거 아니오. 싸움은 나중에 해도 되
지 않겠소."

한상귀의 말에 전목진은 몸을  돌렸다. 한상귀의 말대로 지금은 서로 싸움
을 할 때가 아니었다. 다음 마을까지 최대한 빨리 도착을 해야 했다. 이대
로 밤을 맞이 한다면 모두 얼어 죽을 수 밖어 없는 것이었다. 표사들의 시
체는 짐위에 실려졌다. 상인  몇명이 버리고 가자고 했다가 전목진이 표행
을 맞지 않는 한이 있어도  시체는 가지고 가겠다는 말에 물러섯다 끄떡였
다. 그날은 한밤중에 되어서야 일행은  다음 마을에 도착을 할 수 있었다. 
늦은 밤중이었지만  전목진은 표사들의  발을 검사하고서야  잠을 재웠다.   
이제 난주까지는 백오십여리정도 남은 상태였다. 이런 눈길이 계속 된다면 
사흘정도는 걸리는 거리였다. 
////////////////// 

내일이 대모다. 음  대모 음 대모 앗 옛날에  본 만화책 제목이 생각난다. 
그때도 대모였는데 음 그거하구 아무런 상관이 없겠지. 

맨 처음에 대화방에서 대모한다구  그래서 무림동의 고수들이 드디어 거사
를 일으키는 줄 알았다.  그러서 완전무장을 하구(치약하구 손수건하구 라
이타 하구 담바구하구. 작은 철봉하나 하구 비상식량 사흘치하구) 갈 생각
이었다. 그런데 그런게 아니라구 하였다. 그때 참 썰렁했다. 

이번이 두 번째인데 흠 또 새로운 분들을 만났으면 좋겠다. 이번에는 누가 
나처럼 완전무장을 하고 올 생각을 했을까. 

                   청룡장주 석공 유재용 배상 

음 이름이 길어 지니까 이상하다. 글적 글적 왜 이상할까? 나는 가끔 바보
가 아닐까 생각을 해본다. 어떤  오리가 엄마 오리보구 엄마 나 오리맞아? 
그랬다는 말이 있다. 

나는 진정한 바보를 만나서 나 바보맞아? 하구 물어 보고 싶다. 

어느 시대나 바보 로 사는  게 편하다는 것을 역사를 통해서 알구있다. 나
는 지금 마음 편하게 살고 있으니 바보가 맞는 것 같다. 그런데도 나는 가
끔 내가 바보인가 하고 의문을 가져본다. 쥐뿔도 없는게 바보로 살기를 거
부하니 난 참 바보인가 보다.  편한 길을 놔두고 길을 만들며 가려하니 나
는 참 바보인가 부다. 

나 바보맞아?




#5531   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #04                           03/28 06:07   381 line

후르륵 한상귀는 뜨거운 고기국을  들이켰다. 뱃속이 확 풀리고 얼굴이 벌
거게 달아 올랐다. 탁 그릇을  내려놓고 만두를 먹기 시작했다. 만두는 강
남에서 보는 하얀 만두가  아니었다. 황토색만두였다. 한상귀는 그것을 한
입베어 물어 보았다. 마치 나무껍질로 빚어 놓은 듯하였다. 한상귀는 입을 
우물거리며 꼭꼭 ㅆ기 시작했다.  전에는 이것보다 더 심한것도 맛있게 먹
었었다. 그러나 지금은 입에 거칠었다. 한상귀는 그것을 느끼고 더욱 힘주
어 먹었다. 그때 한명이 그 앞에 와서 말을 건네었다.

"앉아도 되겠나."

한상귀는 고개를 끄떡였다. 그  앞에 앉은 이는 사십대 초반의 중년인이었
다. 각이진 얼굴을  하고 있었고 눈섭이 짙은  팔자로 아래를 향하고 있었
다. 눈섭이 그러면 사람이 약해  보이고 조금 모자란 듯이 보이는 것이 통
례였다. 그러나 이 중년인은 오랜 풍파에 시달린 고목과 같은 느낌을 전해 
주고 있었다. 그 짙은 눈섭이  얼굴 윤곽에 별로 영향을 주지 않을 정도로 
많은 고생을 하였다는 것이 얼굴에 드러나 있었다. 이 중년인이 바로 세영
표국주인 전목진이었다. 한상귀는 주위를 보고 말을 하였다. 

"무슨 일있소. 모두들 들떠 있던데?"

"자네 판단이 옳았네. 그들은 월랑대 소속이었어."

"그랬구료."

한상귀는 고개를 끄떡였다. 전목진은 나직한 한숨을 내쉬었다. 

"그래서 한동안 여기서 기다려야 하지."

한상귀는 다시 고개를 끄떡였다.  전목진의 판단은 정확했다. 월랑대는 요
근래애 무수한 표물을 털면서 한번도  자신이 점찍은 것을 노쳐 본적이 없
었다. 그런데 이번에 실패를 한  것이었다. 따라서 전례를 남기지 ㅇ기 위
해서라도 전목진이 이끄는 상단을 다시 노릴 것이었다. 그리고 다음번에는 
호락호락한 이들을 보내지 않을 것이 분명했다. 

"헌데 상인들은 계속 가지고 하네."

"훗 저승 문턱을 넘고 싶어서 안달이군."

"나도 들은 이야기 인데 지금 상계는 대 전쟁을 준비중이라고 하네"

한상귀는 고개를 갸웃했다. 

"그게 무슨 말이오."

"훗 자네같은  무사들은 잘모르겠지만 나는 상인들의  표물을 운송해 주며 
이리저리 듣는 것이  많다네. 지금 천하의 상권은  셋으로 삼등분 되어 있
네. 물론 세분을  하면 수백 수천개로 갈라지겠지만  크게 따져서 셋이네. 
그중 하나는 황하  일대의 전통적인 상인조직인 중주상인연합회일세. 이들
은 강북의 상권의 대부분을 장악하고 있지. 사실 장악이라는 게 좀 뭣하지
만 아무튼 강북에서  장사를 하는 이들치고 이들  상인연합회에 들지 않은 
사람이 없다네. 그리고 강남의  동정상회가 있네. 강남의 동정호일대를 무
대로 호남북의 미곡상과 목화상인들  그리고 사천의 약재상들이 중심이 되
어서 뭉친것이네. 무림 오대세가  중 두곳인 남궁세가와 당가가 그 주축이
지. 그리고 소주와 항주일대의 상인들이 연합한 소항상련. 이렇게 세 개의 
큰 상권으로 나누어져 있네. 그런데 얼마전에 장안표국과 중원표국의 거액
표물들이 털린 사건이 있었네. 그것 때문에 이 두곳은 표국을 담보로 잡히
고 돈을 융통을 했네.  중주상인연합회에서는 담보물보다 더 큰 금액을 요
구 했기 때문에 난색을  표명했지. 그런데 남궁세가에서 이 두곳을 담보로 
잡고 즉시 거액을 대출해 준것이네. 물론 손해보는 장사지. 그러나 이것은 
남궁세가로 대변되는 동정상회가  황하일대로 상권확장에 나섯다는 선전포
고였네. 이 두곳 남궁세가에 넘어 간다는 것은 중주상인연합회로서는 매우 
심각한 타격이 되는 것이지.  몇몇 세가들만 모인 동정상회와 달리 중주상
인연합회는 무수한 상인들의  조합체이네. 따라서 동정상회가 낙양과 장안
에 거점을 확보하고 자금력을 동원해서 각개격파에 들어간다면 중주상인연
합회는 크게 흔들리게 되는 것이네.이 소식을 듣고 중주상인연합회에서 다
시 교섭을 했지만 일이 잘 되지 못했네. 한번 계약한 것을 다른 쪽에서 파
기 시킨다는 것은 상도의에 크게 어긋나는 일이지."

"그게 이 난주행과 어떤 연관이 있다는 것이오."

"아직 중원에는  잘 알려지지 않았지만 지금  서북변경에는 전운이 감돌고 
있네.상인들은 그것을  이미 느끼기 시작한 것이지.  전쟁만큼 위기가 없
네. 그리고 그때 만큼 많은  돈을 벌수 있는 기회도 없지. 중주상인연합회
는 이번일에 사활을 걸고 있네. 그래서 하루라도 먼저 난주에 들어가 그곳 
관계와 상계에 손을 쓰려는 것이네. 중앙정부에서도 치열한 줄대기가 있다
고 하네."

"그 정도요?"

"훗 상인들의 전쟁은  칼만 들지 않았다 뿐이지  우리 강호보다 더 험악한 
곳이네. 그리고 이들 상인들 간에는 한가지 묵계가 있네."

"그건 뭐요."

"어떠한 일이 있어도 서로간에 무력은 쓰지 않는다는거지"

"훗 정말 그렇소.?"

"물론 아닐세. 그러나 무력을 ㅆ다는 것이 드러나는 곳은 생매장 당하는게 
상계이기도 하네. 그런데 이 묵계가 금이 가기 시작하고 있네."

"그럼 누가 손을 쓰기 시작했다는 말이오."

"확실한 것은 아니지만 월랑대를 배후에서 조종하는 것이 동정상회라고 하
네."

"그럴 이유라도 있소."

"물론 있네. 월랑대가 노리는 표물들의 대부분이 중주상인연합회것이니까. 
동정상회에서 사천을 경유해서 난주로 흘러들어가는 표물들은 거의 털리지 
않네."

"그럼 이 화물이."

전목진은 고개를 끄떡였다. 한상귀는  만두가 더 맛이 없어지는 것을 느꼈
다. 

"난주야말로 서북 변경의 노른자위일세. 그곳을 통해서 장성과 하서사군으
로 물자들이 공급이 되기 때문이지. 이곳은 중주상인연합회의 터전이었네. 
그러나 몇번의 화물이 털리자 난주 상인들이 조금씩 동정상회의 물건을 쓰
기 시작햇네. 그들도 중주상인연합회 소속이긴 했지만 상인이라는 점은 변
함이 없지."

"물건이 있어야 자신들도 팔테니까 말이오."

"그렇네. 그래서 저들은 내일 일찍 길을 떠나고 하는 것일세."

"헌데 왜 중주상인연합회에서는 무력을  동원하지 않는 것이오. 그들도 동
원할 무력이 있을 텐데"

"중주상인연합회의 서북 변경의 보호막은  화산이네. 정 급하면 소림에 손
을 벌리기도 하지.  헌데 이 두곳다 지금 삼혈맹  때문에 발이 묵여 있네. 
위로 공동파가 있지만 지금 공동파는 내분중이네. 그나마 장안표국마저 산
서녹림도와의 결전  때문에 표사들을 불러 모으고  있는 실정이네. 군부는 
지금 사방에 나가 있는  병력들을 영채안으로 집결중이네. 그래서 이 서북
일대는 현성을 나서는 즉시 무법천지라고 보면 되네."

한상귀는 침음성을 터뜨리고 말을 하였다. 

"음 표사들과 보표들은 뭐라고 합니까."

"반반이네. 그들은 자네에게 희망을 걸고 있지."

"보수는?"

전목진은 희미한 미소를 지었다. 

"자네에게는 은자 오십냥을 추가로 우리들에게는 계약 금액의 배를 주겠다
고 했네. 이렇게 주면 사실  저들의 이문이 많이 줄어드네. 하지만 저들은 
죽음을 무릅쓰고서라도 그곳까지 가겠다고 하네."

"좋소. 대신 선두 다음에 내가 서겠소."

"알겠네. 그럼 내일 일찍 출발을 하도록 하지"

난주가 가까워 오자 눈의  깊이도 점점 낮아졌다. 그것은 상단의 전진속도
를 빠르게 하는 요인이  되었다. 그리고 동시에 마적단이 활동하기 좋아졌
다는 말이기도 했다. 마적단이 말위에서 싸울때의 전력을 십이라고 한다면 
말에서 내려서 싸우는 전력은  이나 삼정도였다. 때문에 눈이 줄어 든다는 
것은 마적들이  전력을 최대한도로 높일수 있다는  말이기도 했다. 그래서 
난주가 가까워 올수록 모두들 점점 긴장을 하기 시작했다. 그러나 그 날은 
아무런 이상 없이 다음 마을에 도착을 하였다. 

촤악 탁자위에 지도가 펼쳐졌다. 

"이제 난주까지는 오십여리 정도 남았네. 이정도 속도면 반나절이면 갈 수 
있네."

전목진의 말에 한상귀는 고개를 끄떡였다. 

"마적단이 우리를 노린다면 어디쯤이 될 것 같습니까."

"아무래도 이  현성이나 난주성에서 십리안에서는 일을  벌리지 않을 것이
네. 그렇다면 여기서 난주의 중간쯤  되는 곳에서 우리를 노리겠지. 이 일
대 백여리 안에는  이 두성을 빼 놓고는 변변한  마을 하나 없으니 그들이 
활개 치기에 딱 좋네."

한상귀는 고개를 끄떡였다. 그리고 전목진을 바라보며 말을 하였다. 

"현재 우리가 움직 일 수 있는무사는 몇 명이오."

"팔십명일세."

"상인들은"

"백칠십사명이네."

"그들 전부가 가야 하는 것이오."

"얼마까지 줄이면 좋겠나."

"전부다."

"그들하고 애기를 해보겠네."

"그리고 나는 잠시 밖을 둘러  보고 오겠소. 다른 이들에게는 내가 밖으로 
나갔다는 말은 절대로 해서는 안되오."

"알겠네."

"그리고 마적단이 이곳에 매복하기  위해서 오를 밤을 지샌다면 어디가 가
장 좋겠소."

전목진은 지도상의 세군데를 찍었다. 

"이곳들이 추위를 피하고 밤을 날 수 있는 곳이네. 다른 곳은 강추위때문
에 반쯤은 얼어 죽고 말걸세.  그중에서도 이곳에 폐성이 하나 있네. 아마 
여기들 모여 있을 것이네. 혼자 가려는가."

"물론이오."

한상귀는 그렇게 말을 하고 창문을 열고 밖으로 나갔다. 밖에는 별들이 빛
나고 있었고 차가운 바람이 몰아치고 있었다. 

한상귀는 성에서 나온지 한  시진쯤 지나서 소양단을 한알 먹었다. 뼈속까
지 밀려드는 냉기를 견디다 못해서 먹은 것이었다. 소양단을 먹자 몸이 훈
훈해 지고 눈이 맑아지는 것이 느껴졌다. 신법을 펼쳐서 빠르게 나아갔다. 
눈이 발목정도밖에 쌓여 있지않아서 신법을 펼치는데 불편함은 없었다. 

그렇게 다시 반시진을  달리자 어디선가 말울음소리가 들려왔다. 한상귀는 
주위를 살폈다. 주위는 새햐안 눈들이 달빛에 반사가 되어 빛을 뿌리고 있
었다. 게다가 풀한포기 나있지 않은 상태였다. 한상귀는 자신의 옷을 바라
보았다. 백의였다. 한상귀는 백색두건을 꺼내서 뒤집어 썼다. 그리고 천천
히 앞으로 나가기 시작했다. 얼마쯤 가자 작은 구릉이 보였다. 

'저곳에 경비병이 있겠군'

한상귀는 몸을 눈위에 뉘었다. 햐안 옷을 입고 백색두건을 뒤집어 ㅆ기 때
문에 멀리서 보아서는 눈과 구별이 가지 않았다. 한상귀는 눈위를 손과 발
을 이용해 기는 듯이 나아가기 시작했다. 한상귀는 구릉을 옆으로 끼고 돌
아서 한참을 같다. 그러자 황토로된 벽이 나왔다. 성벽이라고 하기에는 뭣
한 흙더미가 둑을 이루며 길게 이어져 있었다. 이곳은 돌이 없었기 때문에 
황토로 벽돌을 만들어 성벽을  쌓았다. 그것이 오랜세월 풍화가 되면서 하
나의 흙더미로 남은 것이었다. 그  흙더미도 군데 군데 무너져 있었다. 한
상귀는 흙더미에 찰싹 붙어서 안을 살펴 보았다. 안에는 벽돌로 만든 집이 
수십개가 있었다. 그리고 그  집안에서 불빛들이 새어나오고 있었다. 한상
귀는 벽돌집을 세기 시작했다. 그리고 그 크기를 가늠해 보았다. 

'한집에 열명씩만쳐도 삼백은 족히  되는 병력이다. 현재 우리의 전력으로
는 뚤고 지나 갈 수 없다.'

그때였다. 지축을 울리는 말발굽소리가 들려오기 시작했다. 한상귀는 구석
에 있는 눈더미 속으로  몸을 날렸다. 두두두 두두두 흙더미성벽이 진동에 
떨리면서 흙가루들을 눈위에 뿌렸다. 두두두 두두두 두두두 한상귀는 말발
굽소리가 나는 곳으로 고개를  돌렸다. 두두두 두두두두두두 말발굽 소리
가 햐얀 눈가루를 하늘에  가득 채우며 밀려들어왔다. 두두두 두두두 한상
귀의 눈앞으로 틀에 짜여진  듯이 질서정연히 움직이는 기마대가 지나가고 
있었다. 말들은 한겨울인데도 몸에서 땀방울이 솟구치고 있었다. 한상귀는 
그것을 보고 눈을 부릅떴다. 

'이들은 마적이 아니다.  정예기마병들이다. 그렇지 않고서야 이렇게 기마
대오를 완벽히 갖추면서 장거리 이동을 할 수 있겠는가.'

고수는 고수를 알아보는 법이었다. 한상귀도 수십명을 지휘해 본 인물이었
고 집단전을 배우고 직접 하며 가르치면서 그 운용의 묘를 어느 정도 아는 
인물이었다. 그의 경험에  의하면 기마대가 전진을 할  때 그 전후 좌우의 
폭을 맞추며 전진하는 것은 매우 어려운 일이었다. 각 말과 기수의 실력과 
능력 성격이 모두 다르기 때문에 그 차이가 나는 것이 오히려 정상이었다. 
그러나 그것을 조화롭게 배치를 해서 전후좌우의 거리를 맞추는 것이 뛰어
난 명장이 할 일이었다. 그리고  그런 명장의 지도하에 거리를 맞출 수 있
는 병사들은 정예 병사라고 할  수 있었다. 그런 면에서 지금 한상귀의 앞
을 지나가는 기마대는 뛰어난명장이 지휘하는 정예병사들이었다. 

그리고 그  수는 어림잡아 오백에 달하였다.  기마대가 지나가자 한상귀는 
몸을 일으켰다. 벽돌집 한쪽에 깃발이 꽃혀 있었다. 그 깃발에는 초승달과 
한 마리 혈랑이 선명히  그려져 있었다. 월랑회의 독문표기였다. 한상귀는 
하늘을 보고 시간을 어림잡아 보았다. 지금 돌아가야 할 시간이었다. 한상
귀는 더 조사를 해보고 싶었지만  하는 수 없이 몸을 돌렸다. 하늘위에 떠 
있는 초승달빛이 한상귀의 어깨위에 산산히 부서지고 있었다. 

전목진은 난처한 표정을 하였다. 

"오십리네. 게다가 이곳 현에서 관병 일백을 지원해 주겠다고 대답을 받아 
내었네. 그래도 못가겠다는거요."

한상귀가 도착을 했을 때  이들은 모든 출발준비를 마친 상태였다. 한상귀
는 전목진을 불러서  설득을 하려고 했지만 오히려  전목진이 설득을 해왔
다. 그래서 한상귀는 단호이 고개를 저었다. 

"가든 가지 않든 그것은 당신네들  입장이오. 이것은 내가 받은 표행비 전
액이오. 나는 가지 않겠소. 그리고  이제 나는 자유의 몸이니 이래라 저래
라 간섭하지 마시오."

"그들이 아무리 간이 커졌다고 하지만 관병을 공격하기야 하겠나."

"나는 내 눈을 믿소. 전국주 오래 살고 싶으면 가지 마시오."

한상귀는 전목진을 보며 말을  하였다. 그리고 한상귀는 한쪽에 있는 철궁
과 철시를 전목진에게 건네 주었다. 그리고 몸을 돌려서 객점 문밖으로 나
갔다. 객점안에 있던 표사와 보표중  몇 명도 몸을 일으켰다. 그들의 탁자 
앞에는 주머니가 하나씩 놓여져  있었다. 문밖에는 눈만 빼꼼히 내놓은 상
인들이 진을 치고  있었다. 그들은 이미 모든  출발준비를 마친 상태였다. 
한상귀는 그들을 찬찬히 바라보며 말을 하였다. 

"어떤 이유에서인지 몰라도 그들은 당신들을 노리고 있소. 관병 일백이 아
니라 일천을 이끌고 가도 결과는 마찬가지 일것이오. 지금 길을 떠나면 당
신들은 모두 죽게 될 것이오. 이게 보표로서 마지막으로 하는 충언이오."

한상귀는 그렇게 말을 하고 골목을 걸어가기 시작했다. 저쪽에서는 중무장
한 관병 일백명이 말에 탄채 오고 있었다. 그들은 이곳 현령에게 상인들이 
거금을 안겨주고 빼내 온 관병들이었다. 예로부터 무림인이나 마적단도 관
부는 거의 건드리지 않았다.  뒷탈을 염려했기 때문이었다. 관병이 공격을 
받으면 그 즉시 군부의  토벌이 이어졌다. 그렇기 때문에 무림이나 녹림도 
관부와의 마찰은 될 수  있는데로 피할려고 하였다. 상인들은 한상귀가 떠
나가자 잠시 술렁였다. 그러나 이내 출발로 가닥이 잡힌 모양이었다. 

그들에게 난주시장은 잠시라도 노칠수 없는 꿀단지 같은 것이었다. 자신의 
몸이 끝이 보이지 않는 우물속으로 떨어지면서도 노칠수 없는 그런 보물단
지였던 것이었다. 한상귀는  성문을 보무당당히 나서는 관병들을 바라보았
다. 그들은 대명의 정예군들도 아니었다. 현성을 지키는 수비대 성격의 관
병들이었다. 숫자를 맞추느라 일반 포쾌들도 차출이 되었다는 말이 들려왔
다. 그런 이들 치고는 제법 틀이 잡혀져 있었다. 그들 뒤를 따라서 팔십여 
표사와 일백칠십여 상인들이 수백마리의 말에 짐을 싣고 떠나기 시작했다. 

그들의 선두가  떠나가자 한상귀는 사람들 사이로  숨어 들어갔다. 그리고 
은밀한 곳을 찾아  갔다. 마적단은 자신을 잊지  않을 것이기 때문이었다. 
저들이 처결 되면 그 다음은  자신이 목표라는 것을 잘 알고 있었다. 그들
이 두려운 것은 아니었다. 그러나 여기서 그들과 싸우면서 시간을 지체 할 
수는 없는 것이었다. 한상귀는  성벽을 넘어서 앞으로 내달리기 시작했다. 
그가 가는 곳은  폐성이었다. 이 일대에서 그들이  눈여겨 보지 않을 곳은 
바로 그 폐성이었다. 그리고  한상귀는 그 월랑단에 강한 호기심이 일렁이
고 있었다. 그런 기마병력을  가진 마적단이라는게 우선 믿기지 않았고 동
정상회와 연결이 되어 있는지도 궁금했다. 

동정상회와 중주상인단은 소항상회와는 서로 경쟁관계에 있는 자들이었다. 
한상귀가 속한 청룡장은 소항상회의 대부격이었다. 그래서 이번 일이 간접
적으로는 청룡장에도 영향을 미치는 것이라고 판단을 한 것이었다. 청룡장
에 영향이 가는 일이라면 아무리 사소한 일이라도 노칠 수 없는 것이었다. 
그리고 어차피 난주에 갈려면 어디선가 하루정도는 은신을 해야 했다. 

백여명의 관병들은 오와 열을  맞추어서 깃발을 휘날리며 당당하게 나아가
고 있었다. 그뒤에는 전목진이 따르고 있었다. 모두들 눈만 내놓고 있어서 
얼굴 표정을 알아 볼 수는  없었다. 단지 전목진의 고개가 자주 아래를 향
한다는 것은 알아 볼 수 있었다. 

전목진은 목 언저리가 가려운  것을 느꼈다. 목언저리를 긁기위해서 몇 번
이고 손을 들었다. 그러나 두꺼운  천으로 감싸다 시피 목을 둘러 쌓서 가
려움을 증폭시키기만  했다. 목을 이리저리 돌려  보아도 가려움은 가시지 
않았다. 그렇다고 목  언저리를 긁기 위해서 옷을  벗을 수도 없는 일이었
다. 상단은 쉬지  않고 이동을 하였다. 전목진은  고개를 좌우로 돌리면서 
주위를 둘러 보았다. 아직 눈이  바닦에 조금 깔려 있는 지대였다. 곳곳에 
눈이 얼어 빙판을 이루고도 있었다. 전목진은 고개를 갸웃했다. 주위의 풍
물이 자신이 아는 것과 조금 다른 것 같았다. 

이 황토지대는 너른 황토벌판으로 되어 있어서 어디서나 그곳이 그곳 같아 
보았다. 그러나 수백 수천번도  넘게 길을 가본 전목진으로서는 약간 이상
함을 느꼈던 것이었다. 전목진은 말을 달려 앞으로 나아갔다. 두두두 두두
두 눈이 조금씩 바람에 날리었다. 전목진은 선두에 가는 무관을 보고 말을 
하였다. 

"이길은 난주로 가는 길이 아니지 않소.?"

무관은 고개를 돌려서 전목진을 보며 씨익 웃었다. 

"내가 길도 모르는 사람 같소.?"

"그게 아니라 길이 이상해서 그런 것이오."

"이 길은 지름길이오."

그말에 전목진은 말고삐를 잡았다. 그리고 입을 꽉 다물고 눈에서 빛을 토
해내었다. 황토지대에서는 지름길이 없었다. 성과 성사이는 거의 직선으로 
연결이 되다 시피해 있었다.  따라서 중원의 다른 지역처럼 가로 지른다거
나 험로를 넘어서 길을 단축해 간다는 말은 애초부터 성립이 되지 않았다. 
전목진이 말머리를 돌리자 무관의  손이 장도를 뽑아 들었다. 그리고 전목
진을 향해 내려쳤다. 그것을  신호로 관병들이 일제히 말머리를 돌려서 상
단을 향해 돌격해 들어갔다. 전목진은 도를 뽑아 들고 무관의 공격을 막았
다. 차차창 불꽃이 튀었다. 전목진이 놀라는 목소리로 말을 하였다. 

"이게 무슨 짖이오?"

"하하하 아직도 우리를 관병으로 생각하나?"

무관은 통쾌하게 웃으며 말을  뒤로 빼었다. 그러자 십여명의 관병들이 전
목진을 공격해 들어갔다. 상단에 있던 표사들과 보표들도 병장기를 빼들고 
관병으로 위장한 마적단과 싸우기 시작했다. 두두두 두두두 사방에서 말발
굽 소리가 요란히 울려오기 시작했다. 
/////////////////////////
일주일에 한편씩  올리니까 참 썰렁하네요. 그러나  지금은 글을 순서대로 
쓰지 못하고 거꾸로 쓰고 있기  때문에 자주 올릴 수가 없습니다. 지금 청
룡장의 마지막장면 다음 프롤로그라고  하나 에필로그라고 하나 아무튼 후
기를 끝내 놓았습니다. 글구 하루에 한 두줄쓰는게 다라우. 

주말에는 여기저기 모임가구 산에 가구 으와 정말 시간없다. 

연애두 해야 되는디... 

혹시 나 구해줄 여협 업슈?  

             청룡장주 석공 유재용 배상.



#5549   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #05                           04/04 05:52   423 line

새하얀 눈발을 휘날리며 달려오는 수백여 기마대. 그들의 선두에는 초승달
과 한 마리 혈랑이 그려진 깃발을 들고 있었다. 월랑대 바로 그들이었다.

"이야하 하아"

함성소리와 반짝이는 병장기들.  기마대는 상단의 옆을 노리고 달려들어왔
다. 상인들도 병장기를 빼들고 맛서 싸우기 시작햇다. 파파파 기마대는 병
장기를 휘두르며 상단을 돌파해 나갔다. 말발굽에서 이는 눈보라가 상단을 
덥쳤다. 그리고 상인들과 보표들이 사분오열이 되면서 피를 뿌리며 쓰러져
갔다. 상단의 대오를  돌파한 마적단원들은 백여장쯤가서 말머리를 돌리고 
대오를 다시 정비했다. 상단의 앞에는 관병들로 위장한 마적단과 표사들이 
치열한 사투를  벌이고 있었다. 길게 늘어선  상단에는 시체들이 널브러져 
있었다. 

"공격"

한명에 외치자 마적단원들은 다시 박차를 가해서 달려가기 시작했다. 사분
오열이 되어 있는 상인들은 병장기를  움켜쥐고 어찌 할 바를 모르고 있었
다. 그들은 상인들이었지 무림인들이 아니었던 것이었다. 

전목진은 십여명의 마적들에게 포위되어 협공을 받고 있었다. 그의 귓가에
는 상인들과  표사들의 비명성에 떠나지 않고  있었다. 상인들이 현령에게 
속았다는 생각과 한상귀의 충고를  따르지 못했다는 생각이 자신을 괴롭혔
다. 그러나 그것은 이미 지난  일이었다. 지금은 여기서 살아 나가는 것이 
무엇보다도 중요했다. 이들을 이끌고 온 무관은 멀찌감치 떨어저서 전황을 
관람하면서 전목진을 힐끗 힐끗  보고 있었다. 전목진은 입술을 깨물고 도
에 힘을 주었다. 

"이ㅎ"

일도를 날리자 좌측에  있던 마적의 목이 잘려졌다.  그러나 그 순간 그의 
옆구리가 비었다. 사삭  좌우에 있던 두 관병은  그것을 노치지 않고 도로 
그었다. 전목진은 옆구리가 화끈해 지는 것을 느꼈다. 그러나 조금도 지체
를 할 수 없었다. 목이 잘린 마적이 있던 곳으로 말머리를 돌려서 빠져 나
갔다. 그 순간 좌우에서 병장기가 날아와 전목진의 옆구리를 베었다. 전목
진은 말에 찰싹 달라 붙어여 밑으로 빙글 돌아 내려갔다. 

그 덕에 두 개의 도는  말위를 스쳤다. 두두두 말은 급히 내달려가기 시작
했다. 십여명의 마적들은 말에 박차를 가해서 그를 추적하기 시작했다. 무
관은 냉소를 한번 짖고  상단을 바라보았다. 그들의 목적은 전목진이 아니
라 저 상단이었던 것이었다. 상단은 철저히 무너지고 있엇다. 마적들이 좌
우로 왔다가 가면서  서 있는 모든 것들을  베어 버리고 짖밟았다. 그리고 
관병으로 위장한 마적들과 싸우던 표사들과 보표들도 그 숫자가 눈에 띄게 
줄어들어 있었다. 무관은 손을 털었다. 

"이렇게 죽을꺼면 빨리 죽지. 우리 속을 썩이다니 괘씸한 놈들이야."

무관은 추적하러 나간 십여명의 마적들을 바라보았다. 저멀리 하나의 점처
럼 보이고 있었다. 

"뛰어난 녀석들이 같으니 응원을 보내지 않아도 되겠지"

전목진은 말에 달려 있는  철궁을 잡았다. 한상귀가 가면서 돌려준 철궁이
었다. 전목진은 눈앞이 충혈되어 오는 것을 느꼈다. 한번의 판단착오로 모
든 것을 잃었다는 생각에 눈물이 나올려고 했다. 그러나 여기서 눈물을 흘
려서는 안되었다. 흐릿해지는 눈을  부비고 말의 옆에 매달려서 철궁을 잡
고 시위를 당겼다. 흔들리는 말에  따라서 그의 몸도 좌우로 요동을 쳤다. 
그리고 활도 요동을 쳤다. 

스윽 시위가 당겨지고 탁 화살이 떠나갔다. 피유웅. 전목진이 화살을 날리
자 마적단원들은 얼른 고개를 숙였다. 화살은 한 마적단의 귀를 스치고 지
나갔다.그들도 말위에서 반평생을  살아온 자들이었다. 기마술에 있어서는 
전목진의 아래가 아니었다. 전목진은  다시 시위를 당겼다. 그리고 한상귀
가 마적들을 공격할 때  말부터 비도로 쓰러뜨리던 것을 생각했다. 사람보
다는 말을 맞추기가 쉬울 것이었다. 핑 한 대의 화살이 날아갓다. 

파아악 그 화살은 선두에서 달리던 말의 다리에 맞았다. 말이 앞으로 달리
다가 화살을 맞자 다리를 접질렀다. 그러자 말은 그 가속도에 앞으로 뒹굴
었고 말위에 타고 있던  마적은 말에서 오장이나 앞으로 날아가 처밖혔다. 
전목진의 입가에 미소가  어렸다. 한명이 나가떨어ㅈ지만 나머지 마적들은 
개의치 않고 더욱 바싹 ㅉ아  왔다. 전목진은 십여발을 연사로 날렸다. 핑
핑핑 모두 말을 노려서 날렸기  때문에 세필의 말이 맞아서 다시 나뒹굴었
다. 저들은 이제 여섯으로 줄어 있었다. 전목진은 말잔등으로 올라와서 앞
을 보고 내달리기 시작했다. 갈라진 옆구리로 찬 바람이 몰아쳐와 그의 상
처를 쓰라리게 하였다. 전목진의 속도는 점점 느려졌다. 

그러자 여섯필의 말중 네필이 좌우로 빠져나와 양옆으로 다가왔다. 전목진
은 그들이 좌우로 달려가는 것을 보고 희미한 미소를 지었다. 팟 전목진은 
말고삐를 쥐었다. 그순간 전목진이  타고 있던 말은 울부짓으며 그 자리에
서 멈추었다. 그러나 좌우에서  달리던 네필의 말은 앞으로 계속 달려나갔
다. 그들이 경악성을 터뜨리며  말고삐를 잡았지만 이미 수십장을 앞서 달
려간 뒤였다. 전목진은 말머리를 돌렸다. 그순간 뒤에서 추적을 해오던 두
필의 말과 마주쳤다.  전목진의 도가 좌우로 한번씩  그었다. 파아아 말이 
전목진의 옆을 스치고 지나가며 붉은 피분수를 뿌려대었다. 

촤아악 전목진의 옷은 순식간에  붉게 물들었다. 두필의 말위에 타고 있던 
두 마적은 잠시 더 말위에 매달려 가더니 밑으로 힘없이 떨어ㅈ다. 그들이 
지나간 자리에는 붉은 선혈이  낭자했다. 전목진은 고개를 돌렷다. 네명의 
마적들이 약간 놀라서 멈추어 서 있었다. 그러나 다시 함성을 지르며 달려
왔다. 전목진도 도를 휘두르며  달려갔다. 창창창 도와 도들이 부딧치면서 
불꽃을 튕겨내었다. 사대일이었지만 전목진이 우세를 점하고 있었다. 

아마 상처를 입지 않았다면  쉽게 이겼을 것이었다. 전목진은 무리를 해서
라도 일찍 끝내기 위해서 공세에 더욱 힘을 실었다. 한명의 도가 부러지며 
그의 목덜미에서 피가 솟구ㅊ다. 그것을 본 세명은 말머리를 돌렸다. 전목
진은 도주하는 그들을 보며 철궁을 들었다. 한상귀가 도주하는 마적들에게 
활을 쏘는 것을 막았던 그였다.  핑 한 대의 화살이 날아가고 한명이 말위
에서 굴러 떨어졌다. 핑 다시 한대의 화살이 날아가고 한명이 다시 뒹굴었
다. 전목진은 마지막 화살에 시위를  당겼다. 핑 저멀리 가던 이의 신영이 
떠오르면서 말은 매우 작게 보였다. 

말은 몸이 가벼워  진 것을 느끼고 더욱  빨리 내달았다. 전목진은 가까이 
있는 세필의 말에  다가가 말고삐를 쥐었다. 그리고  북으로 향했다. 어찌 
되었든간에 난주로  돌아가야 하는 것이었다. 그곳에  자신의 집과 가정이 
있었기 때문이었다. 

한상귀가 폐성이 보이는 작은 구릉 아래 도착을 한 것은 한낮이었다. 한상
귀는 구릉을 기다시피 올라가서 고개를 내밀고 앞을 바라보았다. 폐성부근
은 쥐죽은 듯이 고요했다. 한상귀는 고개를 갸웃했다. 

'표물을 턴 뒤 잠시 몸을 쉴 곳을 찾기 마련이다. 그런 곳으로는 여기보다 
좋은 곳이 없다. 그런데  이들은 감시병력하나 남겨두지 않았다. 그렇다면 
이 일대에 이곳보다  좋은 곳이 있거나 아니면 따로  쉴 곳이 있다는 말이
다. 그것도 아니면  철저히 은신을 하고 있거나.  어쨌든 조심해서 안으로 
가보자.'

한상귀는 주위를 다시 한번 살피고 폐성으로 신법을 펼쳐서 빠르게 들어갔
다. 폐성의 곳곳에는 말발굽들만  어지럽게 찍혀 있었다. 한상귀는 폐성을 
이리저리 둘러 보았다. 그리고 고개를 끄떡였다. 그들이 다시 이곳으로 오
지 않으리라는 확신을 가졌다.  왜냐하면 이 폐성에는 우물이 없었던 것이
었다. 오백이나 되는 대병력을  이끌면서하룻밤을 물이 없는 곳에서 지냈
다면 가지고 있는 물이 거의 바닥이 났을 것이었다. 한상귀는 폐성안을 둘
러보고 벽돌집안으로 들어갔다. 처음들어간 곳은 안에 말똥이 가득차 있었
다. 아마도 마굿간 대용으로  쓴듯했다. 그래서 다른 집으로 들어갔다. 이
곳에서 어둠이 내리기를 기다렸다가 난주로 스며들 계획이었다. 

'월랑대는 오면서 조사를 해야 겠군.'

한상귀는 그렇게 생각을 하고  구석에 앉아서 눈을 감았다. 차가운 바람이 
벽틈새로 스며 들어왔기 때문에  잠을 잘수는 없었다. 그렇다고 불을 피울
수는 더더욱 없는 노릇이었다. 그리고 땔깜으로 쓸만한 나무도 없었다. 얼
마의 시간이 지났을까 한상귀는 눈을 번쩍 떴다. 미세한 진동이 바닥을 타
고 느껴진 것이엇다. 한상귀는 귀를 바닦에 대었다. 

'둘 셋'

한상귀는 문틈사이로 밖을 내다  보았다. 한명이 세필의 말을 끌고 폐성안
으로 들어오는 것이  보였다. 날은 어느새 어두워지고  있었다. 그 인영은 
장도를 뽑아 들고 서 있었다. 말을 이리저리 달려서 주위를 돌아보고 있는 
었다. 한상귀는 그 말에 매달린  철궁을 보고는 문을 열고 밖으로 나갔다. 
그 인영은사람을 보자 말을 달려 다가왔다. 그러다가 한상귀를 보고 말을 
멈추었다. 그 인영의 전신은 피칠을 한 듯이 붉게 물들어 있었다. 그는 도
를 치켜들며 성난 목소리로 말을 하였다. 

"모두들 어디를 갔느냐.? 어서 대답해라"

"나요. 전형"

그말에 그 인영은 들었던 도를 내려 놓았다. 

"하 한형"

전목진은 한참을 달리고서 자신이  길을 잃었다는 것을 깨달았다. 이런 황
토지대에서 길을 잃는 다는 것은 죽음을 의미했다. 그나마 다행인 것은 눈
이 있어서 식수문제는 해결이 되었다는 것이었다. 전목진은 그래서 말발굽
을 따라서 길을 다시 돌아왔다. 길을 찾기 위해서는 그 방법밖에는 없었던 
것이었다. 그가 상단이  있던 곳에서 본 것은  짖뭉개진 시체들 뿐이었다. 
그 주위는 피가 눈을 물들여  붉은 호수를 이루고 있었다. 아니 이미 모두 
꽁꽁 얼어서 햇빛을 눈부시게  반사하고 있었다. 그 빛깔은 매우 아름다워 
붉은 보석을 보는듯했다. 그것을 본  전목진은 미친 듯이 말을 몰았다. 자
신이 어디로 가는지도 몰랐다. 괴성을 지르며 내달려 온 곳이 바로 이곳이
었다. 왜 달려 왔는지는 그도  몰랐다. 맥이 탁 풀린 전목진은 쓰러지듯이 
말에서 내려서 비틀거리며 안으로  들어갔다. 그는 그제서야 자신의 몸 곳
곳이 쑤셔오는 고통을 느끼기 시작했다.  

전목진은 검고 둥글게 생긴 것을 불속에 집어 던졌다. 그것은 말린 말똥이
었다. 한상귀는 말린 말똥이  여기서 장작대용으로 쓰인다는 것을 처음 알
았다. 나무가 없는 이곳에서는 한겨울에 석탄을 땠다. 그러나 석탄은 부호
들의 호사품이었지 일반 서민들이 땔 수 있는 것이 아니었다. 그래서 말똥
을 말려서 때는 것이었다.  불을 바라보던 전목진은 한상귀가 건네주는 건
량을 잘근잘근씹어 먹었다. 그리고 멍한 얼굴로 말을 하였다. 

"모두 죽었소."

한상귀는 고개를 끄떡였다. 어제 이곳에 온 기마를 보고 이미 예상했던 일
이었다. 전목진은 한상귀를 바라보며 말을 했다. 

"한형 나를 좀 도와 주시오."

"뭘 말이오."

"난주에 가면 전재산을 팔아서라도 무사들을 모아 월랑대와 일전을 벌이겠
소. 그때 한형께서 나를 좀 도와 주시오."

"훗"

한상귀는 냉소를 지으며 전목진을 바라보았다. 

"전국주 월랑대가 현령과 내통을  하고 있다면 난주지현과도 어떤 끈이 연
결이 되어 있을  것이오. 그들은 그걸 이용해서  전국주의 전 재산을 이미 
가로챘을 것이오."

전목진은 벌떡 일어났다. 

"그놈들이"

전목진이 밖으로 나가자 한상귀는 물끄러미 그의 등을 바라보았다. 한상귀
는 불빛옆에 자리를 잡고 누웠다. 바닥이 무척이나 찼다. 말울음소리가 들
리고 말발굽 소리가 점점 멀어져 갔다. 바닥이 차서 그런지 한상귀는 몸을 
오그렸다. 손을 합장을  하듯이 하고 머리에 대고  말린 말똥이 타고 있는 
것을 보았다. 불꽃들이 일렁이고 있었다. 
///////////////////////////////////

몇 명이 횟불을 들고  정면을 비추었다. 정면에는 커다란 철문이 자리하고 
있었다. 선두에 선  인영이 턱짓을 하자 좌측에  있던 이가 화탄을 꺼내었
다. 그리고 철문이  달린 한쪽에 벽을 파내고  그곳에 화탄을 놓고 심지에 
불을 붙였다. 

"물러서"

중인들은 분분히 뒤로 물러나서 귀를 막았다. 쾅 하는 소리와 함께 그들의 
몸이 바람에 강하게 흔들렸다. 그리고 먼지가 동굴안을 가득 채웠다. 중인
들은 다시 앞으로 나왔다. 철문은 약간의 틈새를 벌이고 있었다. 백색피풍
의로 얼굴을 들어서 먼지를 막고 있던 사내가 고개를 끄떡였다. 그러자 아
까 그 자리에 다시 한 개의 화탄을 설치하고 불을 붙인 뒤 뒤로 물러났다. 
다시 쾅하는 소리가 터저  나왔다. 그리고 잠시뒤에 쿵하는 소리가 들려왔
다. 사내는 고개를 끄떡였다.  철문이 열린 것이었다. 무사들은 장검을 빼
들고 함성을 지르며 앞으로 내달려갔다. 안은 원형 광장이 있었다. 광장의 
곳곳에는 크고작은 굴들이 나 있었다. 그리고 한길 반 정도 되는 위치에는 
수십개의 횟불들이 타오르고  있었다. 광장안에는 수십명의 회영들이 각종 
병장기를 들고 있었다. 

그들이 밀어 닥치자 회영들은  함성을 지르며 달려왔다. 그러나 그들은 이
들의 적수가  아니엇다. 피풍의를 두른 사내는  달려드는 회영들을 단칼에 
베어 버렸다. 그리고 그의 수하들도 회영들을 주살해 갔다. 회영들은 함성
을 계속해서 지르고 있었지만 동료들의 시체를 밞으며 뒤로 물러나고 있었
다. 그때 누군가가 외쳤다. 

"악마들"

악마라는 소리가 들리자 선두에서  회영들을 죽이던 사내의 고개가 돌려졌
다. 그 사내의 시선은 한곳에 고정이 되어 있었다. 작은 동굴 벽에 기대어 
쪼그리고 앉아 있는  꼬마였다. 그 작은 동굴에는  꼬마가 있었다. 전신을 
덜덜 떨면서 잠들지 않기 위해서  자신의 허벅지를 계속 꼬집는 꼬마가 있
었다. 그 꼬마는 속으로 이렇게 말하고 있었다. 

'잠들면 악마가 와서 내 내장을 빼 먹을 거야. 난 잠들면 안되. 난 잠들면 
안되 난 잠들면 안되'

파아악 그의 얼굴이  돌연 화끈해 졌다. 그는  자신의 얼굴을 만져보았다. 
그의 얼굴에는 붉은 피가 흐르고 있었다. 

'내피 내피 내 얼굴 내 얼굴 얼굴 얼굴 얼굴'

퍽하는 소리가 들려왔다. 그  소리에 한상귀는 고개를 돌려서 한곳을 바라
보았다. 그의 앞에는 전목진이 망연한 얼굴로 앉아 있었다. 한상귀는 전목
진의 두 눈을  바라보았다. 눈섭에 먼지가 끼었는지  눈이 잘 보이지 않았
다. 전목진 혼자서 난주로 가다가 다시 돌아온 것이었다. 한상귀 말대로라
면 혼자 가봤자 뾰족한 수가 생기지 않기 때문이었다. 그래서 다시 돌아온 
것이었다. 그는 한상귀를 보며 말을 하였다.

"한형 어떻게 하면 좋겠소."

한상귀는 기계적으로 대답을 했다. 조교들이 하루에도 수십번씩 반복한 말
이었다.  

"우선 오를밤 성으로 아무도 모르게 스들어야 하오. 적들의 조직이 생각외
로 치밀 하오. 절대로 종적을  밟혀서는 안되오. 당신이 아는 모든 사람들
에게는 그들의  감시가 붙었을 것이오. 당신이  그들에게 모습을 드러내면 
당신 친구들이 위험해 지오."

전목진은 고개를  끄떡였다. 한상귀는 배운대로  ㅇ었다. 그러면서도 말이 
어색하다는 생각이 들지 않았다. 

"우선 변장부터 해야 하오."
////////////////////////

난주성은 군사교통의 요충지였다. 이곳은 하서사군을 뒤에서 받쳐 주는 곳
이었다. 그래서 군인도 많았고  유동물자도 많았다. 인구는 한족이 반이고 
다른 민족도 반을 차지  하고 있었다. 다른 민족은 몽고족, 임하회족(臨夏
回族)이 주류를 이루고 있었다. 또한 기련산맥의 무수한 소수 부족들이 모
여 들어서 살고  있었다. 난주의 한가운데로는 황하가  흐르고 있었다. 이 
황하를 중심으로 백탑산이 있는 곳에는 한족들이 주로 살았고 그 반대편에
는 여러민족들이 구역을 나누어  살 고 있었다. 이렇게 한족과 여러부족을 
나눈 이유는 각 민족간의  몇차례 불상사가 발생했기 때문이었다. 또한 관
청에서 각 민족을 감시감독하는데도 편하기 때문이었다. 

장족루(藏族樓)는  이름처럼 감남장족(甘南藏族)이  운용하는 객점이었다. 
그래서 이곳을 이용하는  이들도 대부분 감남장족이었다. 이들은 기련산맥
일대의 부족으로 약 수만호가  자치국가를 이루며 살고 있엇다. 이들이 살
고 있는 곳은 명의 영토였지만  당시에는 이곳까지 관부의 손길을 미칠 수
가 없었다. 그래서 각 족장에게 벼슬을 주어 자치를 하게 하고 있엇다. 큰 
부족은 감남대장군이니 임하대장군이니 하는 칭호를 주었다. 그 칭호는 그 
부족의 이름이나 그들이 살고  있는 지명에 대장군을 붙인 정도였다. 작은 
부족은 대장이나  장군이라는 벼슬이 내려져 있었다.  물론 녹봉하나 없는 
이름뿐인 직함이었다. 

장족루는 부족민들이 난주에  들를 때 쉬어 가게  하고 한족들과 물건들을 
교환할 때 이용을 했다. 그래서  말이 루지 객점과 상회 창고의 역할을 동
시에 하고  있었다. 장족루의 루주는  장용호(藏龍虎)라고 하였다. 원래의 
이름은 카야푸라미타였으나  한인들이 부르기 어려워  이름을 바꾼 것이었
다. 이 이름은 성을  장족의 장(藏)에서 따오고 용호의 신령함과 용맹함을 
의미해서 용호라 이름을 지은 것이었다. 

장용호는 그 이름답게 떡 벌어진  어깨의 굵은 허리 그리고 보통사람 다리
통 만한 팔뚝을 하고 있었다.  그는 위로 치켜 올라간 수염을 멋지게 기르
고 있엇다. 그는 빳빳한 수염을 만지며 골방의 문을 열고 들어갔다. 그 안
에는 두명이 앉아 있었다. 한명은  누런 안색을 하고 있는 청년이었다. 그
리고 옆의 사람은 검게 그을린 얼굴을 하고 있었다. 장용호가 들어오자 누
런안색을 하고 있는 청년이 주위를 살폈다. 그리고 문을 닫고 고개를 끄떡
였다. 검게 그을린 중년인이 장용호의 손을 잡고 말을 하였다. 

"어찌 되었소."

"아직은 무사 하오."

"아"

중년인은 긴 숨을 토해 내었다. 그는 변장을 한 전목진이었다. 그 옆의 누
런 안색의 청년은 한상귀였다.  장용호의 부족은 전에 전목진에게 큰 도움
을 받았기 때문에 전목진을  돕고 있는 것이었다. 장용호는 자리에 앉아서 
이야기를 하기 시작했다. 

"장형의 가족들은  관청에서 모두 잡아갔소이다.  그리고 지금 세영표국은 
중원에서 온 자들이 접수를  했소이다. 그곳에 있던 표사들이 저항을 했지
만 몇 명이 부상을 당하고  모두 ㅉ겨 났다고 하오. 관청에서는 전형을 월
랑대의 앞잡이라는 공문을  돌리고있소. 게다가 현상금을 은자 오백냥이나 
내걸었소."

"오백냥이나"

전목진은 입을  딱 벌렸다. 현상금 오백냥이면  중원에서도 거액에 속하는 
액수였다. 장용호는 전목진을 보며 이야길를 하였다. 

"전형 이곳에는 전형의  모습을 아는 자들이 많이  있소이다. 그러니 우리 
장족 마을로 잠시 피해 있는 것이 어떻겠소."

전목진은 고개를 저었다. 

"그것은 친구에게 너무 위험한 일이오.  더 이상 위험에 빠트리고 싶지 않
소."

한상귀는 둘의 이야기를 묵묵히  듣고 있었다. 전목진은 약간 떨리는 목소
리로 말을하였다.   

"장성을 넘는 방법을 알아봐 주시오."

"여기서 장성을 넘으면 고비  사막이오. 수만리가 황무지고 물을 구하기는 
더더욱 어렵소. 그래서 유목민들도  그곳으로는 거의 가지 않소이다. 차라
리 기련산맥을 넘어 티벳으로 가는 것이 더 낳을 것이오."

장용호는 고개를 저었다. 

"내가 거기를 간들 무엇을 하겠소.  가족들은 관청에 잡혀 있고 표국은 남
에게 빼았겼는데 말이오."

그말에 장용호는 다시 말을 하였다. 

"그럼 장성 너머로는 왜 가려고 하시오? 전설 때문이오?"

전목진은 대답하지 않고 고개를 숙였다. 한상귀는 전설이라는 장용호를 한
번보고 다시 전목진을 바라보았다. 장용호는 전목진을 보며 말을 하였다.

"사막에 들어가서 살아 나온  사람은 아무도 없지 않소. 티벳으로 가시오. 
그곳에서 남하해서 사천이나  운남을 통해서 중원으로 들어가시오. 전형이 
여기서 잡히면 가족들은 공범으로  모두 처형이 될 것이오. 그리고 표국은 
영영 되 찾을  수 없소이다. 그러나 전형이  살아 있다면 그들은 가족들을 
쉽게 죽이지 않을 것이오. 인질의 가치가 있으니까. 그리고 전형이 가면서 
강호의 고수들을 초청해와 복수를 한다는 소문을 흘리면 그들은 더욱 가족
의 안전에 신경을 쓸 것이오."

"내가 무슨 능력이 있다고 강호의 고수들을 초청해 올 수 있겠소."

전용호는 침을 삼켰다. 생각같아서는 부족의 용사들을 이끌고 와서 탈옥이
라도 시켜 주고 싶었다. 그러나 그것은 곧 장족의 토벌로 이어진다는 것을 
잘 알고 있는 그로서는 할 수 없는 말이었다.  한상귀는 전목진을 보며 말
을 하였다. 

"거래를 합시다. 날 도와 준다면  내가 도와 주겠소. 내가 가는 길은 살아
서 돌아오기 힘든 길이오. 그러나 살아서 돌아 온다면 가족을 구하고 표국
을 되찾는데 힘이 되어 주겠소."

전목진은 한상귀를 바라보았다. 

"어디를 가는 것이오."

"지금은 말할 수 없소. 단 서쪽으로 가야하오."

전목진은 잠시 생각을 하다가 장용호를 보며 말을 하였다. 

"티벳으로 가려면 무얼 가지고 가는 것이 좋겠소."

"철과 차 소금이요."

"철은 무거우니 안되고 차와 소금을 구해 주시오."

"지금 우리가 가지고 있는 것은 소량이오."

그말에 한상귀는 품에서 열냥짜리 금원보 두개를 꺼내들었다. 장에서 보내 
온 전표를 금으로 바꾸어 둔 것이었다. 그것을 본 전목진과 장용호는 한상
귀를 바라보았다. 한상귀는 전목진 앞으로 내밀면서 한마디를 했다.

"수고비요."
/////////////////
                   공   익   광   고 
이 광고는 저 청룡장주 석공 유재용과는 아무런 관련이 없는 글입니다. 
그러나 이 광고를 내시는 풍진기선 박성진님의 애절한 사연이 담겨져 있기
에 이렇게 염치불구하고  광고를 내보내게 되었습니다. 박성진님은 오랬동
안 찾아오던 자신의 옛 무협에 대한 사연과 그것의 완결을 보고 싶은 마음
을 담아 멜을 보내 주셧습니다.  그무협이 지금 우리에게 어떤 평가로 와 
닿던지 간에 풍진기선 박성진님의 마음에는 한줄기 향기로 남아 있는 것입
니다. 그분의 사연을 보고 도움을  주실 수 있는 분이 있으시다면 작은 도
움이라도 드렷으면 합니다. 써놓고 보니까 꼭 가요무대 같네. 
호호홍. 으악 닭살. 누가 나좀 말려쥐.

  안녕하세요..전 강진사는 風塵奇仙 박정진이라 합니다..
이번에 유재용님의 청룡장을 빌어 무림고수님들게 부탁드리고 싶은게 
있어서 이렇게 염치불구하고 글을 올립니다. 
다름아님 절 무협의 세계로 이끈 우문상인님의 武林奇人傳에 관해서...
제게는 아주 특별한 의미를 가져다준 책이라 구입내지는 빌여볼수있게 해
주실수 없나해서요,,,
정 안된다면 장경각에  올려주시면 안될까요..(분타 천인 섬전수님들게 부
탁드려요..^^;)
아마 올려도 말썽나는 책은  아닐거라 생각해요 82년도 작품이고 작가분도 
널리 이름나신 분이 아니라서요..^^;(아님 제게 메일로 전해주신다거나... 
) 
 그래 주시면 제가 정보이용권이나 신간 무협 한질을 선물하겠습니다...
(저의 소원을 들어주신 고마움에 답해서요..^^;)
 제가 강진살기대문에 서울까지 간다는게 여의치 못해서 이런 무리한 부탁
을드립니다..  고수님들의 성원을 바랍니다..꾸벅..

                   강진= 전라남도에 있습니다.    


#5580   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장 3 06                           04/11 04:26   451 line

그말에 전목진이 침을 꿀꺽  삼켰다. 수고비라는 말은 자신이 안내자가 되
어서 한상귀를 목적지까지 데려다 주는 돈이라는 말이었다. 지금의 그로서
는 거절 할 수 없는  돈이었다. 전목진은 금원보를 장용호 앞에 내놓고 말
을 하였다. 

"하나는 차와 소금을 구하는 값으로 쓰시오. 하나는 우리를 티벳까지 안내
해줄 안내인을 구하는 값이오. 이거면 되겠소."

장용호는 고개를 끄떡엿다. 

"되고도 남소."

그말에 한상귀는 고개를 끄떡이며 금원보 다섯 개를 꺼내서 장용호의 손에 
올려 주었다. 

"전국주의 가족을 위해서 쓰시오."

그말에 전목진의 눈가가 붉어졌다. 장용호는 한상귀를 보며 고개를 끄떡였
다. 그리고 전목진을 보고 말을 하였다. 

"관청에서는 전형을 오래 찾지는 않을  것이오. 몇 달이 지나면 아무도 관
심을 주지 않을 것이오. 그때  이돈을 써서 장형의 가족들을 구할 수 잇으
면 구해겠소.  그리고 여의치 않으면 감옥안에서  조금이라도 편한 생활을 
하는데 쓰겠소이다. 아마 이 정도  뇌물이면 충분히 빼내 올 수 있을 것이
오."

장용호는 말을 끊엇다가 다시 이었다. 

"지금은 그들이 의심을 할지도 모르니 전형에게 원한이 있다고 하겠소. 그
러기 위해서는 지금부터 전형에게 무시를 당하고 괴롭힘을 당했다 하겠오. 
그리고 가족들은 다른 사람을 통해서 손을 쓰겠소이다."

전목진은 고개를 끄떡였다. 그는 장용호의 손을 잡았다. 한상귀가 둘을 보
며 말을 하였다.

"오늘밤 떠나겠소."

장용호는 고개를 끄떡이며 전목진을 보며 말을 하였다. 

"안내인은 기련산맥입구에서 만나도록 하겟소. 전형이 전에 우리를 도와준 
그곳 말이오. 모든 것은 그곳에 준비를 해 두겠소."

장용호는 다시 전목진을 보며  뭐라고 말을 하였다. 한상귀는 그말을 알아 
들을 수 없었다. 그러나 전목진이 몇번 다시 묻고 고개를 끄떡이자 한상귀
는 냉소를 지었다.  장용호라는 자는 자신을 아직  다 믿지 않는 모양이었
다. 그리고 장족이  왜 장용호를 이곳으로 보냈는지  알것 같았다. 그러나 
이내 고개를 저었다. 그것은 자신의  일이 아닌 것이었다. 지금 자신은 어
디까지나 임무를 완수해야 할 사명을 지고 있는 것이었다.   

원래에는 무위에서 상씨 형제를 만나서  월경을 하려고 한 계획이 많이 바
뀌게 되었다. 그러나 한상귀는 개의치 않았다. 어쨌든 월경을 해서 목적지
까지만 무사히 가면 되는 것이었다. 그리고 그 성실도를 알지 못하는 상씨 
형제보다는 눈앞의 전목진을 노칠 수 없었던 것이었다. 전목진은 난주에서 
표국을 오래한 인물답게 각 부족의  말과 습관 금기사항등을 잘 알고 있었
다. 그리고 무엇보다 몽고어에 뛰어나다는 것이 마음에 들었다. 그가 가고
자 하는 곳의 상층부는  몽고족이었기 때문이었다. 이런 일물을 금 백냥도 
안되는 금액에 쓸 수 있다는  것은 결코 비싼 것이 아니었다. 더군다나 살
아 돌아오기 힘든 길을 같이 가는 것이었다. 
////////////////////////////////////////

푸른바다. 그랬다. 그것은 푸른 바다였다. 끝이 보이지 않는 내륙의 바다. 
청해호. 그 넒이는 동정호에 뒤지지 않는다고 하였다. 그리고 이곳 주위에
는 말들의 먹이가 되는  풀들이 잘 자라나고 있었다. 지금은 늦겨울이라서 
말들이 적지만 봄만 되면 이곳에는  파아란 풀들이 자라나고 말들이 그 풀
을 먹고 살을 찌우는 곳이었다. 이곳 청해호는 지금 유리처럼 얼어서 너른 
빙판지대를 형성하고 있었다. 그리고  그 호수의 곳곳에는 얼음을 깨고 낙
시를 하는 이들이 곳곳에  보였다. 빙판위에는 말똥을 태워서 추위를 이기
고 있었다. 호수가에는 수백개의 빠오들이 진을 치고 있었다. 

임하회족들의 빠오로 이 일대에서는 세력이 가장 강성한 곳이었다. 청해는 
유목민들에게는 생명수와도 같은 것이었다. 이 곳의 물과 초지들은 가축들
을 살찌우는데 있어서 없어서는  안될 것들이었다. 이곳의 물은 모든 부족
이 공유해도 남을  많큼 많았다. 그러나 초지는  그렇지가 못했다. 그래서 
이곳의 초지를 두고 각 부족간의 싸움이 빈번히 일어나곤 했었다. 그런 싸
움을 몇 개의 강성한 부족이  힘을 합쳐서 종식을 시켰다. 그중 한 부족이 
바로 이 임하회족이었다. 이곳에 빠오를 치고 있는 부족은 회족의 한 갈래
로 일찍 이곳에 자리를 잡고 있었다. 

그 이유는 다른  부족이 이곳을 자리잡지 못하게  하기 위해서 였다. 또한 
지금 이곳에서 잡는 물고기들은  이들에게는 귀한 식량이 되었다. 해가 질 
무렵이 되자 사람들은 잡은  물고기를 들고 종종걸음을 치며 오고 있었다. 
그들을 보며 두명이 서 있었다.  얼굴이 누렇게 뜬 청년과 검은 얼굴의 중
년인이었다. 바로  한상귀와 전목진이었다. 그들은  물고기를 한곳에 모아 
두고 모두들  호수 한쪽에 있는 구릉위로  올라갔다. 구릉이라고 하기에는 
작았다. 좀 큰 바위가 땅위에 있는 정도의 높이엿다. 

그들은 모두 구릉주위에  몰려들더니 구릉 위에서 한명이  지는 해를 보며 
절을 하자 모두들 따라서  절을 하기 시작했다. 불가의 오체투지와 비슷했
다. 똑바로 섰다가 무릎을 ㄱ혀서 앞머리를 숙여서 바닥에 밀착을 시켰다. 
그리고 끊임없이 알 수 없는 말을 중얼거렸다. 이들은 시를 낭송하듯이 운
율을 가지고 중얼거리고 있었다.  한상귀는 옆에선 전목진을 보며 말을하
였다. 

"뭘 하는 거요?"

"기도를 하고 있는 중이오."

"해를 보고 기도를 하는 거요?"

"아니오 성지(聖地)를 보고 기도를 하는 거요."

"성지(聖地)?"

"임하회족은 회교도들이오. 그들은 하루에  다섯 번씩 성지를 향해서 기도
를 하오. 저들이 외우고 있는 것은 기도주문이오. 무한이 자비로운 알라의 
이름으로 만물의 창조주이신 알라"

"아라?"

"알라라고 하오. 그들은 중원어나 회족말로 해석을 하지 않고 알라라는 아
랍어대로 부르오. 그냥 상제라고 생각을 하면 되오."

그말에 한상귀는 고개를 끄떡였다. 

"어디로 가는지 모르지만 서역의 강국 중에는 이 회교를 국교로 삼은 곳도 
있소. 이 회교도들은  순례자를 형제처럼 대해 준다오.  알아 두면 도움이 
될 것이오. 지금 서쪽은 밀교의 서장과 이 회교국가가 강성한 힘을 떨치고 
있소."

한상귀는 그말에 고개를 끄떡이며 말을 했다. 

"어떻게 하면 배울 수 있소."

장용호가 보낸 안내인은 사흘뒤에  왔다. 그동안 한상귀는 회교에 대한 간
략한 지식들을 배울 수 있었다. 회교의 신도는 무슬림이라고 했고 그 인사
법과 예법에 관한  ㅉ은 지식들이었다. 안내인은 한어를  거의 할 줄 몰랐
다. 간단한 인사말 정도 하는  것이 다였다. 전목진과 한상귀는 그동안 보
살펴준 회족의 족장에게 감사의  선물로 차를 한근 내놓고 떠났다. 썰매를 
타고 청해호의 얼음을 건너는데만 하루가 걸렸다. 그곳에서 안내인의 안내
로 저멀리 보이는 기련산맥으로 향했다. 기련산맥의 주봉들은 모두 눈으로 
뒤덥혀 있었다. 안내인이  산봉우리의 이름들을 가르쳐 주었지만 한상귀가 
볼때는 그곳이 그곳같아서 도저히 구분이 가지 않았다. 

그리고 첩첩산중마다 적게는 수십호에서 많게는 수만호의 마을들이 자리잡
고 있는 것을 보고 매우 놀라고 있었다. 이곳은 대명의 영토이기는 했지만 
대명의 통치력은 거의 미치지 않는 곳이었다. 그래서 각 부족과 마을은 하
나의 준 독립국가처럼 움직이고 있었다. 기련산맥을 타고 보름정도 이동을 
하자 안내인이 바뀌었다. 그는  한어를 아예하지 못했다. 그러나 전목진과
는 말이 통했다. 그래서 한상귀는  그의 말을 전목진을 통해서 들을 수 있
었다. 며칠이 지나자 그가 산을 내려간다고 하였다. 한상귀는 산을 내려간
다는 말에 매우 기뻤다. 보름내내 산만보고 있어서 어지럼증이 일 것 같았
기 때문이었다. 

"여기가 티벳이오?"

"그렇습니다."

전목진은 존대어로 말을 하였다. 한상귀는 고개를 돌려서 등뒤를 바라보았
다. 자신이 보름넘게 헤메고  다녔던 기련산맥이 아스라이 보였다. 그리고 
다시 고개를 돌려서 앞을 바라보았다. 황무지 그랬다. 이곳은 황무지였다. 
끝이 보이지 않는 벌판. 그위를 뒹굴고 있는 메마른 풀들. 보이는 것은 바
윗덩이들 뿐이었다. 그리고 간간이  솟아 있는 봉우리들 그위로 햇ㅂ은 잔
인하게 내려 꽃히고  있었다. 저멀리 몇 명의  인영들이 모습을 드러 내었
다. 안내인은 그들을 먼발치에서 보자 얼른 오체투지를 했다. 한상귀가 고
개를 갸웃하며 전목진이 한상귀의 옷소매를 잡아 다녔다. 한상귀도 전목진
을 따라서 오체투지를 했다. 그리고 전목진을 보며 말을 하였다.

"누구요?"

"포탈랍궁의 승려들입니다. 그들은  이곳에서는 신불로 떠받들어지고 있습
니다. 티벳에서는 승려를 보면 모두 이런 존경의 표시를 바침니다."

"라마교의 잡승들에게 이런 예를 취해야 하다니"

"포탈랍궁의 승려들은 잡승들이 아닙니다. 그들은 중원에서 변질된 라마교
와는 질적으로 다릅니다. 몽고지방과 위구르 지방에서 활개를 치는 라마들
과는 차원이 다릅니다."

한상귀는 안내인이 일어서자 자신도 따라 일어났다. 안내인은 그들이 사라
진 방향을 향해 잠시 묵상을 하더니 길을 다시 안내했다. 한상귀는 주위를 
둘러 보았다. 자신이 오체 투지한 시간은 잠시였다. 그런데도 그 라마승들
은 어디로 같는지 모습이 보이지 않았다. 경공을 제법 익힌 듯 하였다. 

'음 세외에도 고인들이  있는 법이니 더욱 조심을  해야 겠다. 포탈랍궁이 
어떤 길을 걷든지 우선을 마찰을 일으키지 않는 것이 좋겠구나.'

한상귀는 그렇게 생각을 하고 전목진을 바라보았다. 전목진은 안내인과 이
런저런 이야기를 나누더니 한상귀를 보며 말을 하였다. 


"일이 잘 되었습니다. 지금  포탈랍궁에서 판첸라마의 화신을 찾고 있다고 
합니다."

한상귀는 무슨  말인지 몰라서 고개를 갸웃했다.  안내인이 걸음을 옮기자 
전목진이 그 뒤를 따르며 이야기를 해주었다. 포탈랍궁에는 두명의 지도자
가 있는데 한명은 달라이라마였고 다른 한명은 판첸라마라고 했다. 이둘은 
윤회를 마음대로 조정을 할  수가 있다는 것이었다. 그래서자신이 죽기전
에 어디에 태어 난다는  단서를 남긴다고 하였다. 그럼 포탈랍궁의 라마들
은 그 아이를 찾아서 두 지도자로 모신다는 것이었다. 한상귀는 실소를 흘
렸다. 그런 이야기는 중원에서는  씨도 안먹힐 이야기였다. 그러나 안내인
의 진지한 표정에 고개를 돌렸다. 임무외의 일로 다른 이들과 다툴 필요는 
없는 것이었다. 

"이런 때에는 순례자들이 많이  늘기 마련입니다. 게다가 마을에서는 여행
자들에게 더욱 친절히 대합니다.  저희들도 다른 이들의 이목을 끌지 않고 
쉽게 서쪽으로 갈 수 있을 것 같습니다."

그말에 한상귀는 고개를 끄떡였다.  일이야 어찌 ㄷ던 자신은 서쪽으로 길
만 가면 되는 것이었다. 셋은  하루종일 걸어서 작은 마을에 도착을 했다. 
이곳은 마을이라고  하기에도 뭣한 곳이었다. 그들은  한 집으로 안내되어 
들어갔다. 그 집은 돌로 만든  돌집이었다. 안에는 빛이 한점 들어오지 않
고 있었다. 창이  없었기 때문이었다. 모닥불이 한쪽에서  타고 있었고 그 
옆에는 몇 개의 그릇들이  차곡히 놓여져 있었다. 한상귀는 모여있는 사람
들을 보았다. 주름진 검은 얼굴들이 서로의 얼굴이 똑같게 보이게 하였다. 

서로간에 인사가 오가고 전목진이  차와 소금을 약간 꺼내서 주었다. 그것
을 주자 그 사람들은 매우 끼뻐했다. 한상귀는 한참을 기다려서 저녁을 먹
을 수 있었다.  그들이 내놓은 것은 양고기였다.  노린내가 심하게 났으나 
한상귀는 개의치 않았다. 먹어서 몸에 탈이 없으면 되는 것이었다. 한상귀 
일행은 그렇게 서쪽으로 서쪽으로 이동을 계속하였다. 

하늘에는 수십여마리의 독수리들이  맴을 돌고 있었다. 한상귀는 본능적으
로 허리에 찬 검에 손이  갔다. 안내인은 그곳을 향해 합장을 하고 뭐라고 
중얼거렸다. 전목진은 한상귀를 보며 말을 하였다. 

"저곳은 마을 조장터입니다."

"조장?"

"그렇습니다. 이곳은 땅이 딱딱해 시체를 파서 묻기가 곤란합니다. 게다가 
시체는 잘 썩지도 않지요. 그래서  시독을 뿜어 댑니다. 그리고 이들은 자
신들이 고기를 먹은 이상 자신들의  고기는 다른 것들의 먹이가 되어야 한
다고 생각을 합니다. 그리고 새들이 자신들의 육신을 먹고 비상을 하면 자
신들의 영혼도 같이 하늘로 올라간다고 생각을 하고 있습니다."

"그런가."

한상귀는 그렇게 말을 하고  고개를 돌렸다.이번 마을에서도 환대를 받았
다. 어제 이곳에서 두명이  죽어서 조장을 치루었다고 했는데 누가 상가집
인지 알수가 없었다. 한상귀는 더 알고 싶지 않아서 일찍 잠을 청했다. 티
벳에 들어선지도 한달이 넘어가고  있었다. 그리고 그 시간의 깊이만큼 봄
이 찾아 오고 있었다. 봄은 어디에서나 활기에 찬 모습을 보여 주었다. 돌
밖에 보이지 않던 곳에 개울이 생겨서 물이 흐르고 그 주위로는 작은 풀들
이 돗아나기 시작했다. 한상귀도  그런 생명들의 탄생에 미소를 지으며 길
을 같다. 

마을로 들어갔던 안내인은  얼굴이 벌개져서 돌아왔다. 그리고 전목진에게 
뭐라고 하는데  무슨 중죄라도 지은 표정이었다.  전목진은 한상귀를 보며 
말을 하였다. 

"얼마전에 근처 마을이 외인들에게  도륙이 되었다고 합니다. 그래서 이들
은 외인들을 마을로 들이기 꺼려 하고 있습니다."

한상귀는 고개를 끄떡였다. 

"그럼 우리끼리 서진 할 방법을 찾아 보시오."

전목진은 고개를 끄떡였다. 이  마을이 이렇게 자신들을 대한다면 이 일대
의 마을들 모두가 이렇게 대한다고 생각을 해야 했다. 전목진은 차와 소금
을 한근씩 안내인에게 주고 뭐라고 했다. 마을로 들어간 안내인은 세 마리 
야크를 끌고 왔다. 그 야크의  위에는 짐들이 실려져 있었다. 전목진은 그
것들을 보고 고개를 끄떡였다. 

"외투와 이불로 쓸 수 있는 야크 가죽 옷입니다. 그리고 말린 고기와 양젓
을 말린 가루입니다. 이정도면 밖에서 생활을 해도 문제가 없겠습니다."

한상귀는 고개를 한번 그떡였다. 이들은 마을에서 최대한 멀리가서 잠자리
를 만들었다. 아직은 싸늘한  바람이 돌았다. 하늘위에는 별들이 반짝이고 
있었다. 한상귀는 별들을 보며 잠을  청했다. 그는 다리를 쭈욱 펴고 잠들
어 있었다. 

폐허. 그랫다. 그것은 폐허였다.  돌집들은 여기저기 무너져 있었다. 그리
고 그 주위에는 수백마리의  새들이 모여서 포식을 하고 있었다. 안내인은 
그것을 보고 뭐라고 중얼거리고  있었다. 그새들이 포식을 하는 것은 바로 
죽은 사람의  시체였다. 한상귀는 검을  뽑아들었다. 독수리들은 사람들이 
가까이 오고 있었지만 개의치 않았다. 한상귀는 검을 휘둘러서 독수리들을 
베어 나갔다. 파아악 파악 순식간에 십여마리가 한상귀의 검에 베어졌다. 

새들은 그 서슬에 놀라 모두 날아 올랐다.그 새들이 날아 오른 곳에는 허
연 뼈를 드러낸 시체들이  널려 있었다. 안내인이 한상귀앞에 와서 뭐라고 
마구 중얼거렸다. 그의 얼굴은 새빨갛게 상기되 있었다. 그리고 때릴 듯이 
대들고 있었다. 전목진이 얼른  달려와서 안내인을 잡았다. 그리고 뭐라고 
하였다. 그래도 안내인은  화를 참지 못하는 것  같았다. 안내인은 벌거진 
얼굴로 한상귀를 향해 손짖을  하며 뭐라고 떠들었다. 한상귀는 검에 손가 
같다가 고개를 돌리며 손을  떼었다. 한상귀는 여기저기 새가 파먹은 시체
들을 둘러 보았다. 목불인견의 참상이었다. 한상귀는 한 사내의 몸을 뒤집
어 보았다. 그 사내의 앞가슴에는 작은 검상이 나 있었다. 검상은 매우 작
았지만 심장을 정확히 꾀뚤고  있었다. 움직이는 사람의 심장을 정확히 꾀
뚤른다는 것은 아무나 할 수가 있는 일이 아니었다. 

'쾌검식이다. 그것도  상대의 사혈만 전문적으로  노리는. 살수의 검이다. 
그러나 살수의 검치고는 강력한 힘이 담겨져 있다.'

한상귀는 주위를 둘러보고 고개를  갸웃했다. 이 마을도 다른 마을과 전혀 
다를 바가 없었다. 누가 노릴만한  것이 있어 보이지 않았다. 도적이 온다
고 해도 와서 살림을 도와주고  가고 싶은 생각이 들정도로 가난한 마을이
었다. 한상귀는 사체들을 다시 살펴보았다.

'적어도 십인 이상이다.  음 이런 수준의 무사들이  이런 마을을 도륙해서 
무엇을 얻으려고 했을까. 어쨌든 정도를 걷는 자들은 아니다. 정도를 걷는 
자들이 이런 살육을 저지를  이가 없으니까. 이들과 맞부디치지 않으면 좋
으련만'

한상귀는 그런 생각을  하고 주위를 둘러 보았다.  그리고 문득 눈을 빛냇
다. 그의 눈에는 장은 천조가리가 들려졌다. 조가리는 깨끝이 잘려져 있었
다. 그리고 매우 매끄러운 비단천이었다. 이런 비단천은 자신이 티벳어 들
어서고는 처음 보는 천이었다. 한상귀는 눈을 빛냈다.  

'무언가 있다.'

그러나 이내 고개를 저었다.  여기서 무슨 일이 일어나건 그것은 중요하지 
않았다. 중요한 것은 자신의  임무수행이었다. 쿵딱 쿵딱하는 소리에 한상
귀는 고개를  돌렸다. 너른 바위위에는 사람의  시체가 놓여졌고 안내인과 
전목진이 어디서 구했는지 돌 망치를 들고 뼈를 부수고 있었다. 그들은 뼈
를 잘게 부수어  살들과 섞어서 놓았다. 독수리들은  그 옆에 내려 앉아서 
그들이부수는 틈틈이 살점들을 빼앗아 먹기 시작했다. 한상귀가 다가가자 
독수리들이 얼른 날아 올랐다. 전목진은 한상귀를 보고 손을 저었다. 한상
귀는 멀찌감치 떨어져서  그들을 바라보았다. 시체들은 하나하나씩 올려지
고 살이 발라지고 다시 뼈가 부서졌다. 피는 반쯤 굳어 있어서 진득진득하
였다. 그래서 안내인의 손과  얼굴에 핏덩이들이 묻어났다. 한상귀는 그것
을 묵묵히 바라보며 생각에 잠기었다. 

'만약 중원 한복판에서 이런 일을 벌인다면 어떻게 될까'

그것은 무림공적 아니  관부에서까지 추살령이 내려질것이었다. 죽은자의 
시신을 회손하는 것은 금기시  되어 있었다. 그것은 원한관계에 있는 사람
도 마찬가지였다. 황실에서도 죽은자의 무덤을 파서 시체를 도륙하는 것은 
대역죄에도 잘 하지 않는 형벌이었다. 그리고 시체를 그렇게 각을 뜨고 뼈
를 잘게 부수어  독수리의 먹이로 주는 것은 중원의  대 악당도 하지 않는 
짖이었다. 그런 일을  저 순박한 안내인은 거리낌  없이 하고 있는 것이었
다. 아니 그의 눈과 움직임에서는 성스러움 마저 배어 나오고 있었다. 

한상귀는 그의 모습 하나 하나를  가슴 깊이 새기기시작했다. 그 둘은 밤
새도록 시체들을 부수고  잘라서 독수리들에게 던져주었다. 독수리들은 먹
어도 먹어도 배가 고픈지 계속해서 달려들었다. 한상귀도 한곳에서 시체들
을 놓고 살을 바르고 뼈를  부수기 시작했다. 그러나 그의 주위로는 한 마
리 새도 모여  들지 않았다. 그러나 한상귀가  떠나면 그 시체에 득달같이 
달려 들었다. 한상귀는 다시 칼을  잡았다. 죽은 시체에 다시 칼질을 한다
는 것은 자신도 내키지  않는 일이었다. 한상귀는 다시 안내인을 바라보았
다. 안내인은 무어라고 중얼거리며  시체들을 잘게찢고 뼈를 가루로 내어 
살과 이겼다. 안내인이 외우는 것은 만트라(주문)의 일종인 모양이었다. 

죽은 자를 위해서 라마승들이  독경을 해주는 그 만트라였다. 한상귀는 고
개를 젖고 다시 몇구의 시체를  처리를 했다. 도저히 비위가 상해서 더 이
상 할 수 없었다. 그러나 안내인은 이일을 완수해야 길을 다시 떠날 것 같
았다. 그렇다면 이 일을  빨리 끝내는 것이 한상귀로서는 무엇보다 중요했
다. 지금와서 안내인을 바꿀수도  없었고 여기서 전목진과 둘이서 길을 찾
아 간다는 것은 더욱 어려운 일이었다. 한상귀는입술을 깨물었다. 

'어차피 나는 인간이 아니지  않았던가. 이것들은 사람이 아니라 고깃덩이 
일뿐이다. 두발 달린 양일 뿐이야.'

퍼억 골수가 튀어 오르고 눈동자가 으깨졌다. 이제는 독수리들도 한상귀를 
두려워 하지 않고 그의 주위에  몰려 들었다. 한상귀가 부수고 살을 뜬 것
은 전목진이나 안내인이 부수고 살을 뜬 것보다 맛이 좋았기 때문일까. 독
수리들은 한상귀가 죽인 동료의 시신까지 말끔이 먹어 치웠다. 

'산다는건 뭐고 죽는다는  것은 무엇인가. 이 새들은  정말로 이 영혼들을 
하늘로 안내를 할까'

한상귀는 잠시 그런  생각에 잠기었다. 그러나 이내  고개를 저었다. 지금 
자신에게 중요한 것은 임무 그 한가지 뿐이었다. 

그들이 마을의 모든 시체를  처리한 것은 이틀이 지난 뒤였다. 독수리들이 
모두 가고 남은 것은 바위에 밖혀 있는 혈흔들 뿐이었다. 한상귀는 전목진
을 옆에 세우고 안내인에게 사죄의 말을 하였다. 안내인은 하얀 이를 드러
내며 웃었다. 그리고 합장을 하며 허리를 연신숙였다. 그러면서 뭐라고 말
을 하자 전목진이 통역을 하였다.

"오히려 자기가 미안하답니다. 외인들이  자신들의 풍습을 알지 못하는 것
을 가지고 화를 냈다고 말입니다. 용서를 해달랍니다."

한상귀는 안내인의 눈에서 시체를  회손한 죄책감을 느낄 수 없었다. 단지 
자기 할바를 다했다는 자부심이 얼굴에 드러나 있었다. 한상귀와 안내인은 
서로 몇마디 인사를 나누고 다시 길을 떠났다.  

다음날도 산을 넘고 넘어서 가는 길은 마찬가지였다. 다른 것이 있다면 길
을 가다가 간혹 다른  이들을 만난다는 것이었다. 그중에서도 한상귀의 인
상에 남는 것은 걸어서 길을 가는 것이 아니라 오체투지를 하면서 길을 가
는 사람들이었다. 오체투지를 하고  그 끝자리에 서서 다시 오체투지를 하
고 그렇게 반복을 해서 길을  가는 것이었다. 한상귀는 그 사람이 언제 목
적지에 도착할지 궁금했다. 그러나  묻지는 않았다. 자신이 임무를 수행하
기 위해서 이 길을 가듯이  그도 어떤 목적을 가지고 그 길을 가는 것이기 
때문이었다. 다른 점이 있다면 자신의 임무는 다른 이에게 발설을 할 수가 
없는 것이었다. 저렇게 오체투지를  하며 성지 순례를 가는 이들은 자신이 
가는 바를 말로 설명을 할  수 없을 것이었다. 그렇게 이틀을 더 같다. 그
리고 그 다음날 아침에 한상귀는  하늘 가득이 독수리 떼가 몰려가는 것을 
볼 수가 있었다. 한상귀는 전목진을 보며 말을 하였다. 

"저곳에 마을이 있소?"

전목진은 티벳어로 안내인에게 물었다. 안내인은 고개를 저으며 말을 하였
다. 전목진은 그 소리를 듣고 한상귀를 보며 말을 하였다.

"마을은 저 산 너머에 있다고 합니다. 그리고 조장터는 그 마을 뒤에 있기 
때문에 독수리들이 저기에 모이지  않는다고 합니다. 무슨 일이 있는 모양
입니다."

한상귀는 눈살을 찌뿌렸다. 

"길을 돌아 갈 수는 없소?"

전목진이 안내인에게 묻자 안내인은 야크를 보고 고개를 저었다. 전목진은 
고개를 끄떡이며 말을 했다.

"돌아 갈 수는 있는데 그럼  보름정도 더 걸린답니다. 그리고 식량이 부족
해서 곤란하답니다."

보름이라. 한상귀는 고개를 저었다. 보름이나 길에서 허비를 할 수가 있는 
일이 아니었다. 한상귀는 허리에  찬 연검과 소매 속의 비도들을 만져보았
다. 싸늘한 감촉이 느껴졌다. 전목진도  등에찬 도와 야크에 실려 있는 철
궁을 한번 만저 보았다. 

"가지"

한상귀의 말에 세명이 길을 떠났다. 마을로 가는 길에는 좌우로 큰산봉우
리 들이 있었다. 그리고 그  산봉우리에서는 작은 개울이 나 있엇다. 산봉
우리에 쌓여 있던 눈이 녹으면서 흘러 내리는 물이었다. 그 개울물은 지금 
붉게 물들어 있었다. 한상귀는 오랜  경험으로 그 붉은 물이 뭔지 알고 있
었다. 한상귀는 본능적으로 검에  손이 갔다. 그때였다. 위에서 두명의 인
영이 내려서면서 외쳤다. 뭐라고  중얼거리는데 한마디도 알아 들을 수 없
었다. 전목진이 통역을 해주었다.
//////////////
        공       익         광           고
으 이러다가 청룡장이 아니라 공익광고란이 되겠다. 
공익광고 글자 그대로 공익광고입니다. 이 광고를 통해서 발생되는 수입은 
단 한푼도 없습니다. 
흑흑흑. 나중에 글 주신 분들게  밥이라도 한끼 얻어 먹어야쥐. 근데 만나
러 가는 차비가 더 들 것 같애요. 흑흑흑. 

어쨌든 이석규님의 아뒤를 빌려쓰는 적염마 장무웅님의 부탁
(일종의 묵직한 말의 부탁이었음) 으로 다시 공익광고를 내게 되었습니다.  
이글은 20번 란에 있던 글인데  조회수가 저조한 관계로 여기에 올리게 되
었습니다. 밑에 원본이 있는데 내용이 좀 작군요.

이 책을 구하시는 분은  무웅님이 아니고 그분과 잘아는 프로작가분이십니
다. 이름이 뭐드라 아  맞아 종린님이시라고 내가위님과 용혈을 쓰신 분입
니다. 그분께서 초창기에 쓰신 글인데 물론 차명입니다. 구무협이구요. 

이 부분에  대해서는 여러독자제현께서 비판이 있을  수 있지만... 지금은 
자신의 이름으로 내시고 있으니까 양해를...

이 책을 구하시는 분께서는 자신의  작품을 되돌려 받고 싶은 마음이기 때
문입니다. 예전에 자신이 ㅆ지만 소장도 할 수가 없었습니다. 그래서 지금
와서 이렇게 자신이 ㅆ던 책을  구하기 위해서 애를쓰시고 계시지만 여의
치 않으신 모양입니다. 이  책을 소장하고 계신분이나 어디에 있는지 알고 
계신분은 멜을 주시기 바랍니다. 물론 그쪽에서 그 정성을 잊지 않고 보은
하리라고 생각합니다. 파실 생각이 없으시다면 그 내용만이라도 복사나 타
이핑할 수 있게 빌려 주실 수 있으셧으면 합니다. 

다시 한번 말씀들이지만 이 책을  찾으 시는 분은 이 책을 직접 쓰신 분입
니다. 많은 도움 부탁드립니다. 

#586   이석규   (바람잽이)
[구입] 무협지 삽니다.                        04/05 01:52   7 line
제목은 '옥소몽'
1988년 천마에서 출판한 책입니다.
작가는 와룡생저 사마우번역으로 나온걸로 기억합니다.
책을 소장하고 계시는 분이나 어디 있는지 알고 계신 분,
멜을 보내 주시면 감사하겠습니다.
그럼 이만,




#5628   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #7                            04/18 04:59   387 line

"곤륜파를 도우러 왔냐는군요?"

두명의 인영은 눈보다 흰 백의를 입고 있엇다. 그리고 머리에는 천을 두르
고 있었다. 그들이 들고 있는  것은 환도였다. 둘은 한상귀 일행이 답변이 
없자 더 묻지 않고 공격해 들어왔다. 한상귀는 뒤로 물러나며 연검을 뽑아 
들었다. 둘의 도는 빨랐다.  일체의 수비식이 없는 공격이었다. 그래서 자
신보다 강한 자들도 몰아 칠 수 있었다. 그러나 쾌검의 특성상 더 빠른 쾌
검수들을 만나면 여지없이  무너지는 것이었다. 한상귀는 다행이 쾌검수였
다. 픽픽 이 둘의 미간에는  붉은 혈선이 나더니 눈을 부릅뜨고 쓰러졌다. 
안내인은 그것을 보고 부들 부들 떨고 있었다. 

"숨어"

한상귀의 말에 둘은 벽에  찰싹 달라붙었다. 피피핑 십여대의 화살이 그들
이 있던 자리에 쏘아졌다. 한 대는 야크에 맞아서 날 뛰었다. 그러자 다른 
두 마리도 날뛰었다. 한상귀는 야크의  몸을 타고 넘으며 그 위에 달려 있
는 철궁을 집어 들었다. 그리고 허공에서 몸을 뒤집으며 연달아 세발을 쏘
았다. 으아악 하는 비명성과 함께 두명이 밑으로 떨어져 내렸다. 한상귀는 
벽에 찰짝 달라 붙었다. 퍽퍽  하는 소리와 함께바위에 떨어졌다. 두구의 
시신은 몇장정도 튀어 오른뒤에  붉은 막을 형성하며 다시 떨어졌다. 그들
이 떨어진 바위는 순식간에  붉게 물들었다. 피피핑 몇대의 화살이 한상귀
의 몸을 타고 땅으로 튕겨졌다. 

한상귀는 고개를 들어서 위를 바라보았다. 위에서 십여명의 궁수들이 활을 
쏘아 대고 있었다.  한상귀는 주위를 둘러 보았다.  어디를 가도 위에있는 
궁수들의 좋은 표적이  될 수밖에 없었다. 저들은  곧 산을 내려와 좌우의 
입구를 포위할 것이다. 그럼  이곳에서 꼼짝없이 죽거나 고사를 당하는 수
밖에 없었다. 한상귀는 겉옷을 벗었다. 

"내가 저쪽으로 적들의 시선을 유인할 동안 전국주는 저 바위뒤로 가서 놈
들을 잡으시오."

한상귀가 철궁을 전목진에게 건네  주었다. 전목진은 고개를 끄떡였다. 한
상귀는 숨을 크게 들이쉬고  앞으로 뛰어 나갔다. 예상대로 화살이 쏘아졌
다. 한상귀는 옷을 휘둘렀다. 핑핑핑 화살들은 한상귀의 휘두르는 옷에 밖
혀들거나 감겨 들었다. 화살에  막강한 내공을 실어서 보내는 것이 아니기 
때문에 한상귀의 옷을 관통하지는 못했다. 전목진은 앞으로 달려나가며 화
살을 당겼다. 그리고 몸을 드러낸 몇 명의 궁수를 향해서 화살을 쏘았다. 

피피핑 틱 한 대의 화살은 바위에 맞아 튕겨지고 두 대의 화살은 궁수들의 
어깨와 다리에 맞았다. 한명은  비명을 지르며 앞으로 떨어졌고 한명은 뒤
로 넘어졌다. 남은 궁수들은 전목진을 노렸다. 전목진은 얼른 바위뒤로 몸
을 숨겼다. 피피핑 하는 소리와 함께 바위 근처에 화살들이 맞아 튀었다. 

전목진은 이마에 흐르는 땀을 닦고  한쪽 바위에서 몸을 숨기고 위를 바라
보는 한상귀를 바라보았다. 한상귀의 두 눈은 새파랗게 빛나고 있었다. 전
목진은 벽에 붙어서 꼼짝달싹하지 않고 있는 안내인을 바라보았다. 전목진
은 그에게 그곳에서 꼼짝말라는  시늉을 하고 다시 숨을 고르었다. 무사에
게 있어서는 호흡보다 중요한 것이 없었다. 호흡이 일정치 않으면 검도 일
정치 않게 되는 법이었다. 호흡을 가다듬은 전목진은 다시 몸을 돌렸다. 

그는 산위에 있는 궁수들을  겨누었다. 그러나 궁수들은 없었다. 전목진은 
순간적으로 협곡 좌우를  바라보았다. 그곳에는 각기 이십여명의 인원들이 
진을 치고 있었다.  그들은 환도를 들고 있는  자들도 있었고 장검을 들고 
있는 자들도 있었다.  전목진은 침을 꿀꺽 삼켰다.  한상귀는 천천히 몸을 
일으켜서 나아갔다. 전목진도 도를 뽑아 들고 나갔다. 그쪽에서 말을 해왔
다. 전목진은 그 말을 듣고 놀라고 있었다. 그들이 하는 말은 바로 한어였
기 때문이었다. 

"중원에서 왓느냐?"

"그렇다."

한상귀는 차갑게 말을 하였다. 그러자 검을 든 사내는 자신이 받은 명령을 
생각해 내었다.

'하산해 있는 곤륜파의 제자들은  모조리 죽여라. 그리고 중원에서 온자들
은 모두 죽여라. 곤륜파가  멸망했다는 소식은 최대한 늦게 중원에 도착해
야 한다.'

"그럼 죽어라"

한상귀는 히죽웃으며 품에서 몇  개의 물건을 던졌다. 피피핑 그 물건들은 
앞에 있는 자들을 노리고  날아갔다. 퍼퍼펑 거대한 폭음과 함께 돌가루가 
사방으로 비산을 하였다. 크아악  으아악. 한상귀는 폭음과 돌가루가 난무
하는 곳으로 뛰어들어갔다. 전목진도 한상귀를 도와 달려들어갔다. 반대편
에 포진을 하고 있던 이들이 함성을 지르며 달려왔다. 개중에는 경공을 써
서 몇장씩 날아오는 이들도 있었다. 

한상귀는 닥치는데로 베었다. 폭발에  부상을 입고 정신을 차리지 못한 이
들을 수수깡처럼 베어 버렸다.  순식간에 십여명을 벤 한상귀는 그 자리에 
우뚝섯다. 그리고 한 명의 가슴을 갈랐다. 푸욱 피가 얼굴과 옷에 튀어 올
랐다. 한상귀는 그의 내장속으로 손을 집어 넣었다.

'악마는 사람이 잠들면 다가와  내장을 파먹는단다. 특히 어린아이의 내장
을 좋아 한다.'

한상귀의 등뒤로 따뜻한 감촉이  전해져 왔다. 전목진이 한상귀의 등을 맞
대고 선 것이었다. 그들 주위에는 이십여명의 인물들이 포위를 했다. 그러
나 섯불리 공격을  해오지는 않았다. 그들의 눈은  모두 부릅떠져 있었다. 
전목진은 도를 들고 주위를 바라보았다. 그의 입술을 꽉 다물려져 있었다. 
어차피 난주에서 죽었을 몸이었다.  여기서 죽는다고 해도 아쉬울 것은 없
었다. 그러나 이상하게도 도를 든  자들이 덜덜덜 떨고 있었다. 대부분 뭐
라고 중얼거리고 있었다. 그리고 몇 명은 고개를 꺽고 먹은 것을 토해내고 
있었다. 전목진은 고개를 돌렸다. 

꼬마는 악마를 보고 있었다. 악마도  꼬마를 보고 있었다. 둘은 서로를 바
라보면서 놀라고 있었다. 악마의  얼굴은 꼬마가 앞으로 커서 될 얼굴이었
다. 그리고 꼬마의 얼굴은 악마가  어릴 때 가지고 있던 모습을 하고 있었
다. 둘은 멍하니 자신의 모습을 바라보고 있었다. 악마가 먼저 말을 했다. 

'너의 이름은 뭐지?'

'내 이름. 몰라. 넌 이름이 뭐야?' 

'나. 크크크 이름이 없어. 그래서 하나 지었지'

'내가 맞추어 볼까'

'그래. 어차피 네가 지을 이름이니까'

'한(限)과 상(傷)처로 이루어진 귀신(鬼). 한상귀 맞지'

'크크크 그래 내 이름은  한상귀(限傷鬼). 너의 이름도 한상귀. 우리는 모
두 한상귀'

우왝 전목진도  입을 부여잡고 구역질을 해대고  있었다. 한상귀의 손에는 
팔짝팔짝뛰는 사람의 생간이  있었다. 한상귀는 그것을 한점 베어내어 입
에 넣고 ㅆ고 있었다. 줄줄줄 창백한 턱에 붉은 피가 흘러 내렸다. 한상귀
는 미소를 짖고 있었다. 따다닥 따다닥 도객들은 이빨을 부딧치며 떨고 있
었다. 파아악 한상귀의 손에 들려졌던 생간이 검을 든 자에게 날아갔다. 

검을 든 자는 엉겹결에 그것을 받았다. 그러나 화들짝 놀라며 그것을 떨어 
뜨렸다. 그리고 떨어지는 그것을 잠시 바라보고 있었다. 그가 생간 때문에 
정신을 판 것은 잠깐이었다.  그러나 한상귀가 손을 쓰기에는 충분한 시간
이었다. 그는 자신에게 날카로운  검기가 몰아쳐 오는 것을 느끼고 황급히 
검을 뽑아 막았다.  그러나 준비된 자와 준비되지  않은 차이는 확실히 났
다. 그의 목에서 붉은 샘물이  치솟아 올랐다. 한상귀는 입을 벌리고 그것
을 받아 먹기 시작했다. 그리고 그의 가슴을 갈랐다. 

그것을 보자 도객들은 일제히  몸을 돌려 도망을 치기 시작했다. 한상귀는 
도주하는 그들을 ㅉ아가며 마구 주살을 했다. 이미 등을 보이고 도주를 하
는 적들은 저항력을 상실한  자들이었다. 아무리 강한 자들이라도 등을 보
이고 도주를 할 때는 심리적으로  크게 위축이 되기 때문에 실력이 반감하
게 되어 있었다. 도객들은 동료들의  죽음에 더욱 큰 비명을 지르며 내 달
았다. 한상귀는 그들을 노치지 않고 달려가서 모두들 죽여 버렸다. 그리고 
시체에서 생간을 떼어 내기  시작했다. 전목진은 그런 한상귀의 모습을 보
며 부들부들 떨고 있었다. 

'악마 그래 나는 악마와 함께 여행을 하고 있었던거야.'

마을은 초토화 되어 있었다. 그러나 시체들은 없었다. 둘은 자신들이 공격
을 당했던 봉우리로 올라갔다.  안내인은 어디로 도망을 쳤는지 보이지 않
았다.봉우리 위에는 십여구의  시신이 뒹굴고 있었고 근 백여명의 사람들
이 묵여져 있었다. 그들의 앞에는 한명의 인영이 목이 잘린채 쓰러져 있었
다. 한상귀는 그것을 보고 사태를 짐작했다. 이곳에서 이들을 감시하던 자
들이 자신들의 모습을 보고 심문을 하던 자를 죽이고 도망을 친 것이었다. 
한상귀는 마을 사람들을 풀어주었다. 그리고 그들보고 한동안 마을을 떠나 
있으라고 말햇다. 전목진이 통역을 하고 둘은 바로 길을 떠났다. 

"인육을 뭐라고 하는줄 아나"

한상귀는 불속에서 잘 익고 있는  고기를 보며 말을 하였다. 그 옆에는 전
목진이 마른 나뭇가지들을 불속에 던지고 있었다. 

"모르겠소."

"양각양(兩脚羊)이라고 하지.  두다리로 된  양고기라는 뜻이야. 나이먹고 
마른 남자를 소파화(소把火)라고 하지. 횟불보다는 낫다라는 말이야. 젊은 
여자를 불미갱(不美羹)이라고 하는데  맞이 없는 탕이라는 말이야. 그렇지
만 맞이 좋아서  많은 사람들이 찾고 있지.  그리고 어린이를 화골수(和骨
爛)라고 하지. 뼈째로 잘 삶아진다고 해서 붙인 이름이야."

전목진은 그 말을 묵묵히 듣고 있었다. 그는 한상귀가 이렇게 많은 말들을 
한 적이 없다는  것을 잘 알고 있었다.  한상귀는 뭐라고 더 중얼거린뒤에 
아무말없이 누웠다. 전목진은 야크가죽으로 만든 침낭을 덮어 주었다. 

청의무복을 입고 백색피풍의를 들고 있던 청년은 작은 동굴에 웅크리고 앉
아 있는 꼬마를 바라보았다. 그 꼬마는 자신의 이름을 말하고 있었다. 

'내 이름은  한상귀야. 한과 상처로 이루어진  귀신이라는 뜻이지. 그래서 
한상귀야'

그때 그의 얼굴로  붉은 피가 묻어났다. 청년은  얼굴에 흐르는 피를 만졌
다. 얼굴 얼굴. 자신의  얼굴은 상처가 나서는 안되는얼굴이었다. 청년은 
장검을 들고 그 곳에 있는  꼬마를 베어 버렸다. 파악 파파파팍 돌이 튀어 
올랐다. 그러나 꼬마는 베어지지 않았다. 아니 꼬마의 얼굴이 커지면서 청
년의 얼굴이 되었다. 그리고 청년이  꼬마가 되어 버렸다. 둘은 하나가 되
었다. 청년은 장검을 들고 몸을 돌렸다. 그곳에는 악마들이 서 있었다. 잠
들면 사람의 내장을 꺼내서  먹는 악마들이었다. 청의에 백색 피풍의를 걸
친 악마들. 으아아 꼬마는 괴성을 지르며 검을 휘둘러갔다. 

"한조장 미쳤어."

옆에 있던 몇 명이 병장기를 휘두르며 청년을 막아섯다. 꼬마는 마구 검을 
휘둘렀다. 그러나 악마들은 더욱  강해서 꼬마의 내장을 빼먹기 위해서 달
려들고 있었다. 꼬마는 미친  듯이 검을 휘두르다가 악마의 일격에 정신을 
잃고 쓰러졌다. 쓰러지는 귓가에 작은 목소리가 들려왔다. 

"한조장이 인육방 출신이라더니 피는 속이지 못하는 것인가."

한상귀는 눈을  뜨고 전목진을 바라보았다. 전목진은  야크 침낭을 뒤집어 
쓰고 앉아 있었다. 

"가지 않았나."

"약속하지 않았소. 내가 당신을 도와 주면 당신이 나를 돕기로. 나는 악마
와도 기꺼이 손을 잡을 준비가 되어 있소."

한상귀는 메마른 웃음을 터뜨렸다. 그리고 말을 하였다.

"살아서 돌아 간다면 자네를 돕지. 그럼 우선 사는게 중요하겠지."

한상귀는 가죽으로  싼 물건들을 꺼내서 뜯기  시작했다. 그리고 몇덩이를 
불구덩이에 내던졌다. 전목진은 그것을 보고 말을 하였다.

"꼭 그래야만 하오?"

"살아야 하니까"

전목진은 불구덩이에 던져진  것이 사람의 생간이라는 것을  잘 알고 있었
다. 
///////////////

스윽 한명이 재를 헤집었다. 그뒤에는 수십명의 터번인들이 서 있었다. 

"오를 아침에 떠났군. 흔적을 남겨둔 것은 우리더러 따라 오라는 이야기인
가."

그는 불구덩이에서 몇 개의  고기 덩어리를 꺼내었다. 그 덩어리에는 이빨
자죽이 나 있었다. 그는 막대기로  고기덩이를 쿡쿡 찔렀다. 푹푹 잘 들어
갔다. 그리고 군침이 도는 냄새를 풍겨내었다.

"간이군. 사람의 간"

툭툭 그는 나무막대기로 옆의 돌을 쳤다. 

"이런 짖을 하는 자가 곤륜파를  돕기 위해서 왔을 이유는 없지. 시기상으
로도 앉맞고. 중원에서 곤륜산까지 올려면 몇 달은 족히 걸리니까 말이야. 
아륜"

"옛"

한명이 와서 부복을 하였다. 검을 찬 사내가 말을 하였다.

"다른 지대와의 연락은 잘 되고 있나"

"예 모두 곤륜파의 제자들을 추적해서 성과를 올리고 있다고 합니다."

"이 앞에 가장 가까이 있는 지대는 누구지"

"무하마드입니다."

"전서를 날려. 이 둘을 죽이라고  해. 어쨌든 걸리적 거릴지 모르니까. 나
머지는 곤륜파 제자들을 추적한다."

"알겠습니다."
////////////////////////////////////

<집단전법 지형전술편>

산악전에서 가장 중요한 것은 기동력이다. 모든 전투가 그렇듯이 기동력에 
따라서 승패가 좌우된다.  특히 산악전은 그런 점이  더 심하다. 왜냐하면 
산악에서는 지리의 잇점을 최대한  얻을 수 있기 때문이다. 지리의 잇점을 
얻으면 단신으로도 백명의 무사를 상대  할 수 있는 것이다. 그리고 그 산
의 형태와 지형에 따라서  전법도 바뀐다. 산에 숲이 울창하면 매복지로서
는 적격이다. 그렇기 때문에  매복지로서 어울리지 않는다. 자신이 매복에 
좋다고 여기는 곳은 적도 같은  생각을 하게 된다. 그리고 숲이 너무 울창
하면 집단의 기동력이 떨어져서 유격전술에는 맞지 않는다. 

다음으로 바위산이다. 

바위산에서는 고지 확보가  필수적이다. 이런 지형에서는 산꼭대기에서 굴
린 작은 돌 하나로 수십명을 살상 할 수 있는 법이다. 이 바위산에서 주위
를 할점은 퇴로를 확보하는  것이다. 이런 바위산은 십여장이 넘는 절벽이 
곳곳에 자리를 잡고 있기 때문이다.  그래서 길이 한정이 되어 있다. 적이 
그 목을 지킨다면 고사를 당하는 수가 있다. 

전목진은 이마에 흐르는 땀을 닥고 밑을 바라보았다. 무수한 기암절봉들이 
줄지어 이어져 있었다. 전목진은 등에진 짐을 내려 놓았다. 수십근이 넘어
가는 짐을 지고 자신이 이산을 올랐다는 것이 믿기지 않았다. 산정상에는 
아직 눈이 녹지 않아서  그대로 있었다. 전목진은 고개를 돌려서 앞에가는 
한상귀를 바라보았다. 한상귀는 한 절벽에 배를 깔고 누워서 밑을 보고 있
었다. 전목진도 한상귀 옆으로 가서 배를 깔고 밑을 보았다. 

급경사를 이루고 있는  절벽 아래에는 한줄기 길이  나 있었다. 그리고 그 
길 한쪽 바위숲에는 이끼처럼 달라 붙어 있는 이들을 볼 수 있었다. 그 길
은 이 산을 넘을 수 있는 유일한 길이었다. 전목진은 땀이 식으며 몸이 으
슬으슬 떨려오는 것을  느꼈다. 그때 한상귀가 작은  알약을 건네 주었다. 
전목진을 그것을 보고 입에 넣었다. 몸이 따뜻해 지는 것이 느껴졌다. 

'소양단이구나'

한상귀는 밑을 다시 한번  보더니 뒤로 물러섯다. 전목진도 따라서 물러섯
다. 한상귀는 주위의 바웃돌을 긁어 모으기 시작했다. 수십근이 넘어 갈만
한 바위들이었다. 이정도 바위는 장정들이라면 충분히 내 던질 수 있었다. 
한상귀는 그것들을 끝에다 차곡차곡  쌓았다. 어느새 해는 중천에 떠 있었
다. 삼십여개의  바윗돌을 쌓은 한상귀는 그것을  하나하나 밑으로 던지기 
시작했다. 밑으로 떨어지는 소리는  한동안 나지 않았다. 그러나 잠시뒤에
는 쿵 하는 소리와 함께 밑에서 바위의 파편들이 사방으로 튀는 것이 보였
다. 한상귀와 전목진은 계속해서 내 던졌다. 

밑에서는 사람들이 이리저리 피하는 것이 보였다. 그러나 한상귀가 바위를 
넒게 던지고 바위가 밑으로 떨어지면서 다른 돌들과 바위들을 치면서 수십
개로 늘어나고 있었다.  이정도 높이라면 엄지손가락만한 돌이라도 가속도
가 붙기 때문에 사람에게  치명적일 수가 있었다. 수십여개의 바윗돌을 내
던진 한상귀는 다시 밑을  바라보았다. 아직도 작은 돌들이 계속해서 떨어
지고 있는 것이  보였다. 곳곳에 사람들이 바위밑에  깔려 있는 것이 보였
다. 그리고 몇 명은 그  격전장에서 피해서 위를 처다보고 있었다. 한상귀
는 몸을 돌렸다. 전목진은 짐을  들고 한상귀의 뒤를 따랐다. 전목진은 침
을 꿀꺽 삼키고 말을 하였다. 

"어떻게 아셧습니까?"

"미끼를 던졌으니까"

그말만 하고 밑으로 내려가기  시작했다. 전목진은 묵묵히 그뒤를 따랐다. 
그는 아침에 자신들이 모닥불을 피웠던  흔적을 지우려 할 때 한상귀가 말
린 것이 생각이  났다. 한상귀는 그 모닥불을  적이 발견하고 앞에 매복을 
하리라는 것을 계산을 한  것이었다. 그리고 빠른 이동으로 고지를 점령함
으로써 그것을 역으로 찌른 것이었다. 

한참 길을 내려가던 전목진은  한상귀가 멈추는 것을 보고 따라 멈추었다. 
한상귀는 앞을 바라보았다. 앞에는  십여명의 인영들이 환도를 들고 서 있
었다. 그들의 옷은 여기저기  핏자죽이 묻어있었다. 어느새 산그늘이 길게 
늘어서며 천하를 거두기 시작했다. 한명이 성큼 나서며 말을 하였다. 그는 
유창한 한어로 말을 하였다.

"네놈인가."

한상귀는냉소를 지었다. 그리고  손을 소매속으로 넣었다. 전목진은 한상
귀 뒤에 섯다. 한상귀의 소매가 떨처지며 십여개의 도광이 쏘아졌다. 선두
에 선 인영은 환도로 자신을 방어했다. 그러나 비도는 그를 노리고 날아가
지 않았다. 그의 뒤에 있던  수하들을 노린 것이었다. 그들은 도를 휘둘러 
한상귀가 날린 비도를 쳐내었다. 그 순간 한상귀의 신영이 폭사를 하며 선
두의 인영을 공격해 갔다. 아직  검은 뽑히지 않고 있었다. 선두의 인영은 
고함을 지르며  도를 휘둘렀다. 그의 도가  움직이자 한상귀의 허리춤에서 
빗살이 ㅆ아졌다. 파악 도와 그의 머리통이 양단이 되었다. 

한상귀는 그의 몸을 타고  넘으며 십여명의 인영들을 공격해 갔다. 그들은 
함성을 지르며 달려들었다. 전목진도 함성을 지르며 도를 휘두르며 달려갔
다. 이들은 모두 쾌도를 쓰고 있었다. 그래서 몸에 헛점이 많았다. 한상귀
는 그 헛점을  노치지 않고 찍어갔다. 한상귀의  검이 이들의 도보다 빨랐
다. 그리고  무엇보다도 빠르게 움직이는 한상귀의  신법의 경지를 이들이 
따라갈 수 없었다.  터번을 두른 자들은 순식간에  쓰러졌다. 척 한상귀는 
마지막 인영을베고 검을 거두었다. 전목진도 세명의 터번인을 베었다. 한
상귀는 머리위가 반으로 잘려진 자를 바라보았다. 

"산줄기의 맥을 집을 줄 아는  친구였군. 하지만 자신과 적의 실력을 한번 
가늠해 봤어야지" 

한상귀는 그렇게 말을 하고 몸을 돌렸다. 그리고 빠른 속도로 산을 내려가
기 시작했다. 전목진도 그 뒤를 따랐다. 전목진은 그 뒤를 따르며 물었다.

"어디로 가시는 겁니까"

"숲이 있는 산" 

"그럼 곤륜산맥으로 가실껍니까. 이 일대에 숲이 울창한 곳은 그곳밖에 없
습니다."

한상귀는 고개를 끄떡였다. 

바위에 으깨진 틈으로  삐죽 나와 있는 살점을  집어 내어서 꿀꺽 삼켰다. 
탁탁 부리들이 바위틈을 파고 들어가서 살점들을 뜯어내었다. 푸드득 푸드
득 여기저기서 새들이  날아 오르는 것을 느끼고도  이 독수리는 계속해서 
바위 틈새의 살점을 뜯어내고  있었다. 무언가가 억센 손이 독수리의 목에 
잡혀지고 우득 하는 소리가 들렸다. 

쿵 바윗덩이가 옆으로 굴러 떨어지고 그 밑에 어육이 되어 있는 시체가 보
였다. 터번을 두른 이들은 그 주위에 모여 있었다. 검을 든 중년인이 시신
들을 보고 다시 고개를 돌려서 봉우리를 바라보았다. 

"믿을 수가 없군. 그 ㅉ은  시간에 저 봉우리까지 올라가서 밑에 매복해있
던 이들을 압살시키다니."

"무하마드의 시체가 보이지 않습니다."

한명의 터번인이 말을 하자 그는 고개를 끄떡였다. 

"저 산맥의 하산하는 줄기를 찾아봐라 거기에 있을 것이다."

검을 든 인영은 주위를 다시한번 둘러 보며 무거운 목소리를 토해 내었다.

"놈은 산악전에 뛰어난 능력을 가지고  있다. 이런 자가 자신이 추적을 당
한다는 것을 알면 숲이 있는 산을 찾기 마련이다. 결국 곤륜산맥으로 가려
는 것인가. 어차피  우리도 그리로 가는 길이었다.  곤륜산에서 놈을 잡을 
수 있겠군. 장문인께 전서를 날려라.  늑대 한 마리가 그곳으로 가고 있다
고"

"존명"

그는 주먹을 움켜쥐며 북쪽 하늘을 바라보았다.

"이 타미슈가 곤륜파와 함께 없애 주마."
/////////////////////////////////////////



#5650   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #08                           04/25 04:50   385 line

그날 이후로 나는 잠을 잘수가  없었다. 눈을 감으면 꼬마가 나타났다. 그
리고 악마가 모습을 드러 내었다. 나는 악마를 죽이기 위해서 모든 노력을 
다 했다. 그러나 악마는 죽지  않았다. 아니 죽었다. 그러나 죽어 있는 것
은 악마가 아니었다. 얼굴도 모르는 내 아비와 어미. 그리고 나를 믿고 따
라 주었던 수하들 그들이었다. 그리고 내게 낙인쩌럼 찍힌 한마디. 

'너는 악마야.'  

악마는 그들이 아니었다. 바로 나  자신이었다. 그들을 죽인 것은 바로 나
였다. 그날 이후로  나는 인간이기를 포기했다. 그래서  내 이름을 한상귀
(限傷鬼)라고 스스로 지었다. 한과 상처로 이루어진 귀신. 그게 바로 나였
다. 그러나 나는  귀신도 인간도 되지 못했다. 죽는  다는 것은 산다는 것 
만큼 어려운 일일 것이다. 

하늘에는 별들이 유난히 반짝이고  있었다. 한상귀는 침낭을 덥고 그 반짝
이는 하늘의 별들을 바라보았다. 이곳의 별들은 중원에서 보는 것 보다 더 
크고 많고 밝아보였다.  그 옆에는 전목진이 같이  침낭을 덥고 누워 있었
다. 한상귀는 하늘을 별들을 보며 말을 하였다.

"곤륜산에 가본적이 있나?"

"저도 말로만 들었을 뿐입니다."

"그놈들 쾌도를 쓰던데 어느 문파인지 아는게 있나?"

"아마 천산파일껍니다."

"천산파?"

"예 이 일대에서  그런 쾌검수를 키워 낼  만한 곳은 곤륜파와 천산파밖에 
없습니다."

"두곳이 전쟁중인가?"

"그런 것 같습니다.  천산파는 곤륜산을 넘어 신강을  지나서 있는 천산에 
자리잡고 있습니다. 그런데 이곳에 그들의 모습이 나타났다는 것은 곤륜파
의 퇴로를 막고 배후를  치겠다는 속셈입니다. 차라리 서쪽으로 계속 가는 
것이 어떻겠습니까."

"곤륜산맥이 안전해." 

한상귀의 판단은  정확했다. 이곳은 고산지대라 마을과  길이 한정이 되어 
있었다. 그래서 반드시 지나가야 할  곳이 많았다. 따라서 적들이 그 길목
만 지키고 있으면 이들을 일망  타진할 수 있는 것이었다. 또한 마을이 적
고 그 수가 한정이 되어있었기 때문에 추적을 하기도 쉬웠다. 게다가 양식
없이 고산지대를 가로 지른다는  것은 불가능한 일이었다. 그에 비해서 곤
륜산은 조건이 좋았다. 숲이 있고 동물이 있었다. 또한 길도 없었다. 그래
서 적이 어디를 지키야 할지  몰랐다. 산은 숨을 곳도 많았기 때문에 소수
의 인원으로 은신하기에는 더 없이 좋았다. 

"곤륜파나 천산파의 유래에 대해서 아나"

전목진은 어깨를 으쓱했다. 

"몇가지 떠도는 전설이 있기는 합니다만 확실한 것은 아닙니다."

곤륜파와 천산파. 천산파의 이름이 중원에 알려진 것은 송말원초의 시대였
다. 징기스칸의 서벌중에 천산남로를 따라 행군을 하던 때가 있었다. 이들
의 일대가 천산에서 길을 잃고 헤메다가 한 마을에 들어섰다. 천산내에 있
는 마을은  평화롭고 풍요로운 마을이었다. 추위와  굶주림에 지친 일대는 
그 마을을 약탈하기 위해서  달려들었었다. 그런데 그 마을의 수십명의 장
정들이 장검을 들고 나오더니  수백이 넘는 몽고강병들을 폭풍노도처럼 쓸
어 갔다. 그때까지 패배라고는  몰랐던 몽고의 강병들은 대부분 도륙이 되
었고 살아 남은 몇 명의 병사들만 간신히 본대에 합류를 할 수 있었다. 

징기스칸은 서역정벌을 마치고 천산남북로에  사람을 보내어 그 마을을 확
인케 하였다. 수백명의 밀사들이  떠났지만 아무도 그 마을을 발견한 사람
은 없었다. 그뒤로 이들은  역사속에서 사라지는 듯했다. 그러나 징기스칸
의 사후 원의 대제국이 세워졌을 때 천산에서 몇 명의 검수들이 하산을 해
서 중원의 강자들과 비무를 한적이 있었다. 그때 천산파의 검수들은 그 빠
른 쾌검으로 중원의 뭇 고수들을 꺽고 돌아간 적이 있었다. 

그뒤로 천산파의 검법을 배우기  위해서 천산으로 향하는 무사들이 늘어났
고 천산파도  그들을 받아들여 문호를 크게  열었었다. 그래서 무림에서는 
구대문파의 수위에 천산파를 놓은  적도 있었다. 그러나 원이 패망하고 난
뒤에 국경이 단절이 되어서  천산파의 고수들이 중원을 찾지 않았다. 그래
서 천산파의 이름이 중원에서 거론되지 않았다. 

곤륜파는 진시황제때 신선술을 딱은 곤륜쌍선이라는 두명의 신선이 시조라
고 한다. 그러나 그것은 어디까지나 전설로 전해진 이야기 였다. 설득적인 
이야기는 오호십육국시대에 중원쟁패에  나섯던 세외인들이 수의 성립으로 
중원에서 ㅉ겨나게 되었다.  그중 일부의 무사들이 곤륜산으로 숨어들어와 
살면서 서로 교류를 하고 무예를 발전시키면서 선도와 접목이 되어서 오늘
날의 곤륜파를 이루었다는 설이 널리 인정되고 있었다. 주)

이 천산파와 곤륜파가 서로 원한을 하게 된 것은 원이 가장 융성할때였다. 
천산파는 친원적인  모습을 보였다. 그에 반해서  곤륜파는 중원에서 원의 
추적에 ㅉ겨온 무림고수들을 받아 들여서 반원적인 성격이 강했다. 천산파
는 천산남북로를 관리하면서 생기는  막대한 수입으로 세력을 급증 시켜나
갔다. 그리고 그 세력권을 신강까지 뻣혔다. 그다음으로 신강을 넘어 서장
까지 세력을 뻣히려고  할 때 걸리적 거리는  것이 있었다. 바로 곤륜파였
다. 수천리에 걸쳐 있는 곤륜산맥의 험준함은 천산에 못지 않았다. 그리고 
곤륜파의 역사나  내력도 천산파에 뒤지는 것이  아니었다. 결국 천산파는 
원 성조 13년에 대대적인 전쟁을 곤륜파와 벌였다. 

수백의 정예제자와 원 황실에서 지원을  받은 수천의 병사를 동원한 제 일
차 곤륜정벌이 시작된 것이었다.  결과는 천산파의 패배였다. 곤륜파는 곤
륜산의 지형에 의지해서 원의  병사를 협곡으로 유인해서 몰살 시켰다. 그
리고 천산파의 정예들을 곤륜산  탁망봉에서 일패 도지 시켰었다. 이때 곤
륜파의 전설적인 고수인 옥허자와 옥진자의 두 고수가 천산파의 정예를 거
의 몰살시켰다.  천산파는 혈루를 뿌리며 자신들의  본거지로 돌아가야 했
다. 곤륜파도 그때 정기를 많이손상을 했고 원의 천하라서 산을 내려가는 
제자들이 거의 없었다. 그리고 근 백여년이 지난 지금 양파의 해묵은 싸움
이 재현 되고 있는 것이었다.   

거대한 산줄기가 동서로 길게  늘어서 있었다. 그리고 그 산줄기마다 무수
한 봉우리와 협곡들이 가득  들어차 있었다. 산줄기의 아래에는 빽빽한 침
엽수림들이 들어차 있었다.  그리고 산위로 올라갈수록 나무들이 줄어들고 
작아 들었다.  그리고 산의 육부능선을 지나면  수목들이 자라나는 한계에 
도달했다. 그곳에서 부터는 키작은  풀과 자생초들이 바람을 이기며서 있
었다. 그 위에는 불모지대로 바위 밑에 이끼가 다 였다. 그리고 그 위에는 
새햐얀 눈들을 이고 있었다.  그 눈들은 바람에 휘날리면서 파아란 하늘을 
하얗게 물들어 갔다. 구름마져  산허리를 돌아서 가는 이곳은 바로 곤륜산
맥이었다. 전목진은 앞을 보고 저으기 탄성을 내질렀다.

"기련산맥의 웅장함은 이 곤륜산의 웅혼함을 따라가지 못할 것 같습니다."

한상귀는 고개를 끄떡였다. 그리고 주위를 둘러보더니 앞으로 나아갔다. 

"가자"

한상귀의 그말에 전목진은 묵묵히  따랐다. 반나절 정도 걸어 올라가자 한
상귀가 얼른 몸을  숨겼다. 전목진도 그를 따라  몸을 숨겼다. 나뭇가지를 
밟는 소리와 함께 두런대는 말소리가 들려왔다. 그리고 십여명의 터번인들
이 환도를 들고 걸어오는 것이 보였다. 그들은 몽고어로 뭐라고 말을 하고 
있었다. 그들은 주위를 살피더니  앞으로 빠르게 나아갔다. 한상귀는 전목
진을 바라보았다. 전목진은 말을 하기 시작했다.

"누군가를 빨리 찾아야 한답니다. 그리고 곤륜파의 점령이 곧 다가온 모양
입니다."

한상귀는 고개를 끄덕였다. 곤륜파의  점령이라는 말이 마음에 걸렸다. 그
러나 지금은 그런것에 신경을 쓸 겨를이 없었다. 아무런 이유 없이 중원에
서 왔다는 것 하나로 자신들을 죽이려는 이들의 마수를 피해서 목적지까지 
안전히 가야 하는 것이었다.  한상귀에 있어서 곤륜파의 멸망은 청룡장 문
앞에 개미 몇 마리가 죽은 것 보다 더 의미가 없는 일이었다. 

서걱서걱 한상귀는  칼로 작은 나무들을 잘라서  칡덩쿨로 이었다. 그리고 
그걸 동굴입구를 막았다. 그리고 그  사이 사이에 마른 풀들을 끼웠다. 그
러자 밖에서 보면 그냥  평범한 흙벽처럼 되었다. 전목진은 한상귀의 옆에
서 그것을 묵묵히 바라보고 있었다. 나이는 자기의 반밖에 안된 것 같은데 
하는 것은 노강호보다 뛰어나  보였다. 이렇게 위장을 하는 위장술은 자신
도 들은적이 있고 어느정도 할줄도 알았다. 그러나 한상귀처럼 완벽하게는 
하지 못했다. 그것도 이렇게 ㅉ은 시간에 자신의 모습을 감춘다는 것은 매
우 어려운 일이었다. 한상귀는 땅을  파고 나뭇잎을 깔았다. 그리고 그 위
에 좀전에 잡은  토끼의 살을 올려 놓았다.  그리고 다시 나뭇잎으로 덥고 
그위에 흙을 살짝 덥었다. 그리고 그 위에 잔가지를 놓고 불을 당겼다. 전
목진은 그것을 묵묵히 바라보았다. 

"불빛이 새나가지 않을까요?"

"상관없어."

한상귀의 말에 전목진은 앞에 막아 놓은 막을 바라보았다. 그리고 다시 한
상귀를 바라보았다. 

"그럼 고기를 그냥 구우면 되지 않습니까?"

"냄새"

한상귀는 그렇게 말을 하고 한심하다는 듯한 표정으로 전목진을 보고 고개
를 숙였다.  전목진은 잔가지와 낙옆타는 냄새는  나지 않겠느냐고 반문을 
하려다 잎을 다물었다. 그의 코 앞에서 낙옆이 타고 있었지만 아무런 냄새
가 나지 않고 있었기 때문이었다. 전목진은 그게 이상했지만묻지 않았다. 
그렇게 한식경을 자잘한 불을 때었다. 그리고 땅을 헤집고 재를 걷어 내었
다. 그러자 잘익은 토끼 고기가  모락모락 김을 뿜어 대었다. 한상귀는 그
것을 나뭇잎에 싸서 손으로  집어 먹기 시작했다. 전목진도 한상귀를 따라
서 먹기 시작했다. 맛이  고소했다. 전목진은 잘먹다가 한상귀를 바라보았
다. 한상귀의 표정에는 아무런 변화가 없었다. 전목진은 조용한 어조로 물
었다.

"거기는 왜 가는겁니까?"

한상귀는 무심한 눈길로 전목진을 보며 간략한 대답을 했다.

"알면 죽어"

그말에 전목진은고개를 숙이고 토끼고기를 꾹꾹 씹어서 먹었다. 

수십여개의 큰 군막들과 수백여개의 작은 군막들이 산중턱에 처져 있었다. 
그 군막의 주위에는 목책들이  쳐져 있었다. 그 목책의 십여장내외에는 나
무들이 모두 베어져 있었다.  목책 주위에는 터어번을 두르고 도를 휴대한 
무사들이 감시를 서고 있었다. 그리고 군막주위에는 장검을 휴대한 백의인
들이 번을 돌고 있었다. 중앙의 군막위에는 삼각기가 펄럭이고 있었다. 

그 삼각기에는 한 마리 대붕이  구름속에서 천하를 내려다 보는 그림이 수
놓아져 있었다. 바로천산파의 표기였다. 군막안에는 수십여명의 인영들이 
앉아 있었다. 그들은 중앙에  놓여진 태사의에 앉은 노인을 바라보고 있었
다. 긴 수염을 쓰다듬으면서 지도를 보던 노인은 고개를 끄떡였다. 

"곤륜파도 이제 내일이면 끝장이다.  곤륜파의 삼대도관을 이미 접수를 했
으니 나머지 두 개도 곧  접수가 가능할 것이다. 이제 내일 곤륜파를 점령
하면 내년에는 본격적인 중원진출을 시작한다. 이미 너희 사형제들이 중원
에서 터전을 마련을 해 두었다. 백년전의 선조들께서 이루지 못한 꿈을 우
리대에 와서 다시 기회가 왔다. 이번 기회를 노친다면 얼마를 더 기다려야 
할지 모르는 것이다. 신의  뜻이 우리에게 임햇으니 내일의 결전에서는 반
드시 승리를 할 것이다."

"인샬라"

중인들이 일제히 외쳤다. 이  노인이 바로 천산파의 당대 장문인인 세외검
선 오트랄이었다. 중원명으로는 오정이었다. 오트랄은 중인들을 보며 말을 
하였다.

"타미슈는 어디에 와있느냐?"

한명이 지도를 집으며 말을 하였다. 

"지금 이곳에 와 있습니다. 무하마드를 죽인 한인을 추적중이랍니다." 

"지금은 그들을 추적하는 것이 중요한 것이 아니다. 타미슈에게 전서를 보
내어 추적을 중단하고  곤륜파의 배후를 맏으라고 전해라. 황제폐하께서는 
지금 확실한 결과를 바라고 계신다. 제국의 정병 삼천을 우리에게 주신 의
미를 잊어서는 안된다."

오트랄을 잠시 말을 멈추었다가 중인들을 보며 말을 이었다.

"공격은 내일 동트기 직전에 시작한다. 전원 일찍 취침하도록"

"존명"

샛별이 아직 하늘에서 빛을 뿌리고  있었다. 그 별이 뿌린 빛이 산을 내려 
비취고 있었다. 산 중턱부터는 큰 나무들이 없었다. 보이는 것은 그자체로 
동산이 될만한 바위들과 그틈  사이에 자잘하게 자란 잡목들과 풀들 뿐이
었다. 이름없는 잡초들이 바람에 뒹굴고  있었다. 턱 한 개의 손이 바위를 
잡고 몸을 드러 내었다. 슈우욱 한 대의 화살이 그 손을 스쳐 지나가며 살
짝 내민 얼굴에 정통으로  맞았다. 그는 얼굴을 감싸쥐며 비명성을 지르며 
뒤로 쓰러졌다. 

그 밑으로는 수백 수천을 헤아리는 인영들이 장도를 잡고 바위산을 오르고 
있었다. 그들은 수십개의 조로 나뉘어져서 진격해 올라가고 있었다. 산 정
상을 향해 꼬리에 꼬리를 물고 전진해 나아갔다. 그들 앞에는 십여채의 전
각들이 산의 정상 아래에 모여 있었다. 그 전각들 주위에는 수십여명의 궁
수들이 활을 들고 바위틈사이로 고개를 내미는 이들을 향해 화살을 날리고 
있었다. 궁수들은 모두 붉은 색이  묻어 있는 옷들을 입고 있었다. 그들의 
옷에 묻은 붉은 색은 바로 사람의 피였다. 

오트랄은 다른 산봉우리에서  천산파의 정예들의 진군을 지켜보고 있었다. 
천산파의 정예들은 장검를 들고  있었다. 그들 앞에는 환도를 든 무사들이 
길을 트고 있었다. 환도를 든 무사들은 황제가 보내준 병사들이었다. 중원 
정복에 앞서서  길목을 청소하는 의미로 보내준  병력이었다. 또한 그동안 
천산파의 쾌검식을 쾌도식으로 변형시켜서  황제의 병사들을 훈련 시켜 준
데 대한 보답이기도 했다. 

둥둥둥 북소리가 산들을 울리었다.  와아아 와아아 하는 함성과 함께 환도
를 든 터번무사들이 일제히  앞으로 달려나갔다. 그들이 일제히 환도를 들
어 올리자 산은 일순  밝은 빛으로 뒤덥혔다. 그리고 산정상을 압박하듯이 
일제히 휘몰아쳐갔다. 처척 곤륜파의 무사들일대가 앞으로 나서며 활을 쐈
다. 피피핑 화살들이 날아가고 선두에서 달려오던 수십여명의 도객들이 앞
으로 고꾸라졌다.  그러나 뒤에서 밀려오는 이들은  개의치 않고 달려나갔
다. 그들은 일제히 인샬라를 외치고 있있었다. 

"신께서 우리와 함께 하리라"

일사를 쏜 궁수들이 뒤로 물러나고  다시 일대의 궁수대가 나와서 활을 쏘
았다. 다시 수십명의 인영이  앞으로 고꾸라졌다. 그러나 터번무사들은 물
러설 줄 몰랐다. 어느새 궁수대와 터번무사들사이의 간격이 사오장으로 가
까워졌다. 

"검진을 펼쳐라"

챠챠챵 궁수들도  활을 버리고 검진을 펼쳤다.  수십명이 검진을 운용하자 
사람들이 수백 수천으로 늘어난 듯이 보였다. 곤륜파의 자랑인 운학대검진
이었다. 한 마리 학이 구름을 차고 날아 오르는 듯한 검진이었다. 빠른 경
공과 쾌검이 장기인 검진이었다. 다수의  적을 상대 할 때 가장 유용한 검
진이기도 했다. 터번무사들은  일제히 곤륜파의 검진안으로 뛰어들어갔다. 
차차챵 검과 도들이  서로 얽혀들어갔다. 피차간에 일격필살의 쾌검식으로 
승부를 가렸다. 그래서 단발마와 비명성이 계속 이어졌다. 

핑핑핑 검이 튕겨지듯이 쏘아지고  터번인들의 가슴과 목에서 핏물이 ㅆ아
져 나왔다. 턱 한명의 가슴을  꾀뚤은 검은 그 뼈 사이에 끼어서 빠져나오
지 않았다. 그는  검을 잡아 뽑기 위해서 공력을  더했다. 그때 그의 눈이 
화끈해졌다. 퍽 하는 소리와  함께 눈에서 무언가가 빠져나가는 것을 느끼
고 그대로 쓰러졌다. 단 한순간이라도 검의 움직임이 멈추면 그 틈을 상대
편이 노치지 않았다. 

둥둥둥 두두둥 둥둥둥 북소리가 울리자 터번 무사들이 일제히 뒤로 물러났
다. 그리고 곤륜파의  검진이 다시 대오를 갖추기  전에 장검을 든 이들이 
일제히 쳐들어 갔다. 파파파  그들의 쾌검은 환도를 휘두르던 자들과는 속
도가 달랐다.  곤륜파의 문도들과도 비슷한 속도의  쾌검을 구사하고 있었
다. 그들이야 말로 진정한  천산파의 정예였다. 곤륜파의 제자들은 천산파
의 정예들에게  밀리기 시작했다. 그것을 본  곤륜파의 장문인인 운학자는 
검진을 주재하며 소리를 쳤다. 

"물러서지 마라. 이제는 더  물러설 곳도 없다. 곤륜의 제자들이여 욕되게 
사느니 차라리 죽음을 택하라"

운학자는 검진에서 빠져나와 천산파의 제자들을 향해 달려갔다. 그것을 본 
곤륜파의 문도들은  일제히 함성을 내지르며  천산파의 정예들에게 달려갔
다. 운학자의 검이 튕겨질때마다 천산파의 정예들은 피를 뿌리며 나뒹굴었
다. 곤륜파의 문도들은 그 뒤를 따라서 천산파의 정예들을 공격해 갔다. 

그들의 발악적인 공격에 천산파의 정예들은 급급히 물러났다. 그러나 그것
도 잠시였다. 천산파의  정예들이 물러나자 터번무사들이 일제히 달려들었
다. 곤륜파의 문도들  앞에 보이는 것은 땅을  가득 메운 환도의 반짝이는 
빛이었다. 하나를 죽이면 둘이 나왔고 둘을 죽이면 넷이 보였다. 곤륜파의 
제자들은 산중턱에서 포위된 채 하나씩 하나씩 죽어나갔다. 운학자는 주위
를 둘러보았다.  보이는 것은 제자들의 시신들  뿐이었다. 함성은 멎었고 
비명성은 그쳤다. 주위에는 적막함만이  감돌고 있었다. 운학자는 검을 들
어 올렸다. 그러자 주위를  포위 하고 있던 천산파의 제자들이 주춤거리며 
물러났다. 운학자는 하늘을 올려다 보았다. 

파아란 하늘에  작은 조각구름이 지나가고 있었다.  파아악 운학자의 손에 
들려진 검이 자신의 목을 꾀뚤었다. 푹 검은 뒷골을 관통해서 그 날카로움
을 자랑이라도 하듯이 빛을 내 뿜었다. 그러나 검날은 이내 붉게 물들어갔
다. 스르르 운학자의 신영이 학이 날개를 접으며 땅에 내려 앉듯이 쓰러졌
다. 그의 신영이 쓰러지고 잠시의  침묵이 흘렀다. 그리고 이내 함성이 산
악을 울리며 퍼져 나가기 시작했다. 

"곤륜파가 무너졌습니다."

"그런가"

한상귀는 무심한 어조로 말을 하였다. 둘은 불타오르는 곤륜파의 도관들이 
보이는 한 능선에 몸을 숨기고 있었다. 

"천산파의 전력이 보통이 아닙니다.  이제 세외는 천산파와 포탈랍궁의 양
분체제로 가겠군요."

한상귀는 아무런 말을 하지 않고 있었다. 전목진은 그런 한상귀를 보며 말
을 하였다.

"곤륜파가 무너 졌으니 우리를 더 이상 추적하지는 않겠지요."

역시 말이 없었다. 전목진은 어깨를 으쓱했다. 

천산파의 장문인인 오트랄은 타미슈를 보고 있었다. 오트랄은 수염을 쓰다
듬으면서 미소를 지었다.

"그래 그 자를 잡아 죽여야 속이 풀리겠느냐?"

"무하마드는 저의 가장 뛰어난 수하였습니다."

"사냥도 때로는 필요한 법이지.  본파의 정예 삼십명을 데려가라. 나는 천
산파로 돌아가서  전열을 재정비 하겠다. 중원진출을  하기 전에는 본파로 
돌아오도록"

"존명"

타미슈는 예를 취하고 밖으로 나갔다. 오트랄은 지도를 펼쳐 들었다. 그는 
지도의 한곳을 가리켰다. 그곳은 공동파가 있는 공동산이었다. 

"다음으로 공동파를 친다. 이제 삼년뒤면 천하에 천산만이 존재 하리라."

추적을 당한다는 것은 몹시 기분 나쁜 일이다. 그것도 적진에서 위험한 임
무를 수행하는 자가 추적을  당한다면 일을 실패할 확률이 높았다. 그래서 
그는 추적자를 제거하기로  마음을 먹었다. 그러나 추적자들은 삼십명이었
고 우리는 둘이었다. 다행한 것은 이곳이 산악이라는 점이었다. 또한 어둠
이 내리면 밤하늘의 별도 보이지 않는 숲이라는 점이었다. 어둠은 바로 나
의 가장 소중한 친구였다. 내 이름은 한상귀. 꼬마가 내게로 온 이후로 나
는 어둠속에서 살았다. 

날카로운 비수는 달빛을 받아  반짝이고 있었다. 스윽 비수위에 하얀 가루
를 뿌리자 비수는 이내 검은색으로  변했다. 어둠과 같은. 그 비수를 쥐고 
있는 인영은 어둠속으로 몸을 감추었다. 경비는 두명이 서고 있었다. 둘은 
눈을 반짝이며  주위를 주시하고 있었다. 한상귀는  그들의 옆으로 천천히 
기어가고 있었다.  너무도 천천히 움직여서 누가  그곳을 뚤어져라 주시를 
한다고 해도 움직임을 전혀  간파하지 못할 정도였다. 또한 아무런 소리도 
없었다. 한상귀는 그들의 몸을 돌아서 뒤로 갔다. 
///////////////////////

주)이것은 어디까지나 저의 상상에  의한 것입니다. 그렇기 때문에 역사적
인 아무런 사실적 근거가 없습니다. 세외에 곤륜파가 있고 그 파가 중원에 
이름을 떨쳤다면 어떤 식으로든지  중원과 연결이 되었다는 설정이 필요해
서 이렇게 만들었습니다. 그리고  저의 글에 나오는 역사에 관한 사실들은 
대부분 사서에서 인용을 한 것입니다. 그러나 글을 쓰기 편한게 조금씩 수
정을 가한부분이 있습니다.  그러니 이글을 보고 세계사의 답안지로 삼지
는 마시기를..... 

추신| 7번란 은자림에 하이텔무림춘추전기록 일명 전기록을 연재하고 있습
니다. 원래는 청룡장이 끝난뒤에 창작연재란에 올릴 생각이었는데 다른 분
들이 김빼기를 하고 있어서  대강의 스토리만 써서 올리고 있습니다. 청룡
장이 고프신 분들은 거기에 들려서 잠시 눈요기를 하고 가시지요. 

저말고도 표류공주의 최후식님과 적염마군 장무웅님이 연재를 계속하고 있
습니다. 그것과 내용이 어느정도 연관이 되니까 서로 섞어 보시는 것도 재
미 있을 껍니다. 세명의 글쓰는 방법의 차이도 알 수 있을테니까요. 

창작연재를 해보고 싶으신 분들은 거기에 최후식님이 "무협작법"이라는 글
을 올렸으니 한번 보시면 도움이 될꺼 같습니다. 

            하라는거 안하고 딴짓에 눈이 팔린 석공군. 

그런데 아무래도 청룡장 보다는 그게 인기를 끌거 같은 예감이.....



#5711   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #9                            05/02 06:19   390 line

한상귀는 그들의 등뒤로 나아갔다.  그래도 그들은 앞에만 온 신경을 ㅆ고 
있었다. 한상귀는 그들을 지나쳐서  앞으로 나아갔다. 숲의 한쪽에는 다섯
개의 작은 군막이 있었다. 한상귀는 조용히 한 군막안으로 들어갔다. 그리
고 잠시뒤에 나와서  다른 군막안으로 들어갔다. 그렇게  네 개를 돌았다. 
그리고 한 군막을  보며 햐얀 이를 잠깐  드러 내었다. 그리고 어둠속으로 
사라졌다. 

"으아악 으악"

입에 게거품을 물며 발악을 하는  자를 두명이 움켜 쥐었다. 그 둘의 안색
도 평화롭지 못했다. 타미슈는 군막을 거두었다. 그의 얼굴이 확 구겨지며 
고개를 잠시  돌렸다. 가슴을 진정시킨뒤에 다시  고개를 돌려서 군막안을 
바라보았다. 네명은 매우 평온하게 잠들어 있었다. 단지 그들의 가슴이 파
헤쳐져 있었고 두 개의 장기가  없어졌다는 것을 빼면 평상시와 별로 다를 
것이 없었다. 그리고 밑에 흥건이  젖어든 붉은 피. 타미슈는 군막을 내렸
다. 

"불살라라"

화르륵 화르륵 숲의  한가운데서 검은 연기를 내뿜으며  군막들이 타 올랐
다. 타미슈는 남은 수하들을 바라보았다. 어제 경계를 서던 네명이 전부다
였다. 그 중에 한명은 발작을 하고 있었다. 

'너무 쉽게 생각을 했다. 놈은 무사가 아니라 살수였다. 그것도 뛰어난자. 
처음부터 나를 노리지 않은 것은  많에 하나 나를 일격에 죽이지 못했을때
를 계산해서 였다. 가지를 치고 나무를 베는 수법이지.'

타미슈는 앞에 보이는 산봉우리를  바라보았다. 적을 너무 가볍게 여긴 대
가 치고는 너무 뼈아픈 대가였다. 그러나 이제는 물러 설 수가 없었다. 천
산파의 본대는 지금쯤 타림분지에  도착해 있을 것이었다. 그들을 다시 불
러 온다는 것은  있을 수 없는 일이었다.  그리고 이대로 물러난다는 것은 
자존심이 허락하지 않았다. 

"놈이 어디엔가 흔적을  남겼을 것이다. 찾아라 놈은  반드시 잡아서 죽인
다."

넷 세명은 덜덜  떨고 있는 한명을 나무에 묵은  뒤 주위를 뒤지기 시작했
다. 한명이 주위를 뒤지다가 땅속에 찍혀있는 발자국을 보았다. 그는 발자
국을 자세히 보기 위해서 고개를  땅에 가져갔다. 그 순간 머리 위에서 인
기척이 났다. 

'함정'

그는 그것을 느끼고 고개를  돌렸다. 그순간 땅속에서 날카로운 검이 솟아 
오르며 그의 뒷통수를 관통했다. 천산파의 제자는 눈을 부릅떴다. 슥 검날
이 거두어 졌다. 천산제자의  눈에는 나무위에 있는 한명에게 시선이 고정
이 되었다. 그곳에도 사람이 있었던 것이었다. 

활은 팽팽이 당겨졌다. 그 활은 한명의 등을 겨누고 있었다. 핑 화살이 시
위를 떠났다. 등을  보이고 있던 자는 무언가  이상함을 느끼고 몸을 돌렸
다. 그러나 그 순간 그의 가슴에는 화끈한 느낌이들었다. 그리고 입에서는 
비명성이 터저 나왔다.

"으아악"

그 소리는 숲을 울리고 있었다.  그때 다른 곳에서 수색을 하던 이가 그곳
으로 달려왔다. 그소리는 타미슈도 듣고 있었다. 

"안돼 함정이야"

그도 고함을 치며  달려갔다. 그가 달려왔을 때  공터에는 두명이 서 있었
다. 그리고 두구의 시체가 그들의  발 아래 구르고 있었다. 타미슈는 장검
을 움켜쥐고 눈을 부릅떴다. 

"무슨 원한이 있길래 이렇게도 잔인한 것이냐?"

전목진은 냉소를 지으며 말을 했다.

"그러는 너희는 우리와 무슨 원한이 있길래 보자마자 죽일려고 했느냐?"

그말에 타미슈는 입술을 씰룩였다. 

"기밀 엄수를 위해서  천한것들 몇 명을 죽이라고  했다. 네놈들 수백명이 
죽건 말건 그것은 나와 상관이  없다. 내게는 내 수하들이 소중할 뿐이다. 
너희들은 이 둘을 죽이고 도망을  쳤어야 했다. 내 손에 걸린 이상 살아날 
생각은 하지 마라."

타미슈는 장검을 뽑아 들었다.  그순간 한상귀의 손이 느릿하게 움직였다. 
그리고 나무에 묵인 줄을 수도로 끊었다. 그것을 본 타미슈는 눈을 부릅떴
다. 파아악 땅밑에서 밧줄이 넒게  치솟아 오르며 그의 몸을 묵어갔다. 그
리고 자잘한 낙옆들도 함께  치솟아 올랐다. 타미슈는 검을 휘둘러 밧줄과 
낙옆들을 갈랐다. 그 순간 그  사이에 반짝이는 검광이 있었다. 퍽 검광은 
타미슈의 심장을 그대로 관통했다.  타미슈는 자신의 심장에 밖힌 검을 보
며 떨리는 잎을 열었다.

"비 비겁한"

스르르 그의 신영이  무너졌다. 푹 한상귀는 검을  뽑았다. 그리고 심장과 
간을 도려 내었다. 전목진은 이제 고개를 돌리지 않고 묵묵히 그것을 바라
보았다. 

그의 눈동자는 반쯤 돌아가 있었다. 그리고 헤벌린 입에는 침이 질질 흐르
고 있었다. 한상귀는 검을 들어  그의 눈앞에 가져갔다. 그러나 그는 아무
런 공포도 느끼지 못하는 것 같았다. 백치의 눈. 한상귀는 그 눈에서 웅크
리고 앉아 있는 꼬마를  보았다. 공포에 떨면서 악마에게 내장을 빼았기지 
않기 위해서 잠자기를 거부  했던 꼬마. 한상귀라는 자신의 이름을 지어준 
그 꼬마. 한상귀의 검이 살짝  떨렸다. 그러나 이것도 잠시 한상귀의 검은 
그의 목을 그대로 관통했다. 컥  하는 소리와 함께 그의 눈이 부릅떠졌다. 
푹 하는 소리와 함께 검이 빠져나가고 붉은 핏물이 뿜어져 나왔다. 그리고 
그 핏물중 일부가 한상귀의  얼굴에 튀었다. 한상귀는 물끄러미 쓰러져 가
는 그를 바라보았다. 그의 신영이  앞으로 무너졌다.  한상귀는 검에 묻은 
피를 그의 옷에닦았다. 전목진은 아무말 없이 피뭇은 한상귀의 얼굴을 바
라보았다.

//////////////////////////////////////////

탁자위에는 음식들이 놓여지기 시작했다. 주) 채소요리는 북경의 선궁정채
(膳宮廷菜) 담가채(譚家菜)가 나왔다. 그리고 산동요리로는 구불리포자(狗
不理包子), 십팔가마화(十八街麻花), 과파채(鍋巴菜), 전병과자(煎餠과子) 
그리고 장안의 명품인  우양육(牛羊肉), 호로두(葫蘆頭)가 나왔다. 그외에
도 이름을 알  수 없는 요리들이 탁자위에  가득 쌓이기 시작했다. 쟁반은 
은쟁반이었고 수저는 상아로  만든 것이었다. 섬섬옥수가 상아젓가락을 들
어서 전병과자를 하나 은쟁반에  놓았다. 그리고 그것을 다시 들어서 살짝 
맛을 보고는 흰 천으로 입을 딱았다. 

그리고는 다른 젓갈로 과파채를 한젓가락 집어서 은쟁반에 놓고 다시 살짝 
맛을 보고는  나머지는 그대로 두었다. 그렇게  십여가지를 먹자 은쟁반에 
음식이 가득 찼다.  섬섬옥수는 그 은쟁반을 옆으로  밀었다. 그러자 옆에 
서 있던 시녀가 얼른 은쟁반을  치우고 다시 새로운 은쟁반과 수저를 놓았
다. 양대호는 그런 모습을 물끄러니  지켜 보고 있었다.음식을 그렇게 먹
는 사람은  다름 아닌 백리소연이었다. 양대호는  한쪽에서 묵묵히 식사를 
하고 있는 오대호법과 소천을 바라보았다. 그들은 백리소연처럼 하지는 않
았지만 이런 호화찬란한 음식에도 아무런 거부감을 보이지 않고 있었다. 

양대호는 입맛을 다셧다. 이런  고가의 음식들은 자신이 평생 한번 대해보
기도 힘든 것들이었다. 혀 끝에 느껴지는 음식의 감촉은 매우 감미로웠다. 
그러나 뱃속은 점점  거북해 했다. 소천이 전에  자신에게 한 말이 생각이 
났다. 친구가 아니라면 이런  호사스런 음식으로 대접한다는 말이었다. 몇
젓가락을 든 양대호가 수저를 놓자 옆에 있던 백리소연이 코끝을 찡긋하며 
말을 했다.

"맞이 없죠. 하기사 이런 시골에서 이 정도의 음식을 먹을 수 있다는 것만
으로도 만족해야 겠지요."

그말에 양대호는 아무말 하지  않고 소천을 바라보았다. 소천은 수저를 놓
고 백리소연을 보며 말을 하였다. 

"소주 묵향루의 음식이  좋습니다. 언제고 소주로 놀러  오시면 한번 크게 
대접을 하겠습니다."

백리소연은 그말에 눈을 동그랗게 뜨며 말을 하였다. 

"지금 소공자님을 따라가면 안될까요."

그말에 소천은  입을 다물었다. 하연적이 수염을  쓰다듬으면서 말을 하였
다. 

"허허허 소저께서 우리와 동행을  하신다면 더 바랄게 없습니다만, 개봉에 
계신분들이 큰 걱정을 하고 계실것같아 두려울 뿐입니다."

"호호호 그건 걱정하지 마세요. 저 두분장로께서 가셔서 안부를 전해 주실
꺼니까요."

그말에 한쪽에서  음식먹기에 여념이 없었던  취선개와 건곤신개가 고개를 
돌렸다. 그리고 다시 고개를 돌려서 음식을 먹기 시작했다. 이들이 탁자를 
따로 잡은 것은 이둘의 강력한 요구에 따라서 된 것이었다. 이들은 수저를 
그것도 은수저를 써서 은쟁반에 음식을  담아 먹으면 큰일이 나는 줄 알고 
있었다. 그래서 나무쟁반에 나온 음식을 손으로 먹고 있었다. 그래서 당연
히 여기저기  음식물들을 흘리고 뭍이고 있었다.  쪽쪽 취선개는 손가락에 
묻은 양념을 빨면서 백리소연을  바라보았다. 그의 눈에는 아픔이 스쳐 지
나갔다. 그가 아는 백리소연은 이런 음식을 시켜먹는 소저가 아니었다. 

그리고 활달하기는 하지만 저렇게 남자들로만 구성된 동행에 기를 쓰고 끼
어들 사람은 더더군다나  아니었다. 평소에도 혼자 괄괄하게 돌아다니기를 
좋아 했지 누구와 함께 행동하는  것은 갑갑해 했었다. 그것을 잘 알고 있
는 취선개 였기에 오랜만에 하는 포식이 입맞에 맞을 턱이 없었다. 그러나 
그 앞에 있는 건곤신개는 정말로 맞있게 먹고 있는 것이었다. 취선개는 쟁
반에 담긴 음식으로 얼굴을 부벼 주고 싶은 충동에 빠졌다. 그러나 그러기
에는 이 음식들이 너무 비싼 것들이었다. 

그때 그의 코를 자극하는 냄새가 흘러 나왔다. 취선개는 얼른 고개를 돌려
서 계단쪽을 바라보았다. 세명의 장정이 두 개의 중간치 독과 작은 술병을 
가지고 올라왔다. 그리고 옥배가 담긴 쟁반을 들고 한명의 시녀가 따라 올
라왔다. 시녀는 잔을  놓고 술을 따라 놓았다.  호박색액채가 잔에 채워졌
다. 소천은 고개를 갸웃하고 주위를 둘러보며 이야기를 했다. 

"누가 술을 시키셧습니까?"

그말에 술독을  열던 취선개는 얼굴을 구기며  주위를 둘러보았다. 모두들 
약간 놀라는 표정이었다. 진명은 시녀를 보며 말을 하였다.

"누가 이 술을 가져 오라고 시켰느냐?"

그때 저쪽에서 한명의 화복인이 일어서서 다가와 읍을 하며 말을 하였다.

"소인 왕목대가 강호의 영웅호한들게 올리는 한잔 술입니다."

왕목대라는 말에 건곤신개가 경탄성을 터트리며 말을 하였다.

"화북의 거상중에 왕씨 성을 가진 분이 있다고 들었소."

왕목대는 웃으며 말을 하였다.

"거상이라니요. 작은 가게를 몇 개 운용하고 있을 뿐입니다."

왕목대가 허리를 숙이자 소천이 말을 하였다.

"상인은 이익이 나지 않는 곳에는  일전도 헛되이 쓰지 않는 법이오. 내게 
할 말이 있으시오?"

왕목대는 입가에 미소를 지우지 않으며 말을 이었다.

"긴히 드릴 말씀이 있습니다. 안에 따로 자리를 마련해 두었습니다."

"좋소."

소천이 일어서자 오대호법도 줄줄이 일어났다. 소천이 고개를 살짝 흔들자 
모두들 자리에 앉았다. 왕목대는  소천을 인도해서 후원으로 향했다. 소천
이 후원으로 가자 취선개는 더  참을 수 없다는 듯이 독을 들어서 입에 붓
기 시작했다. 꿀꺽꿀꺽 술넘어 가는 소리가 중인들의 귀에는 매우 크게 들
렸다. 백리소연도 술을 살짝 입에 대고 양대호를 바라보며 말을 하였다.

"양공자님은 술을 안하세요?"

양대호는 얼굴을 살짝 붉히며 말을 하였다.

"아 저는 별로"

"자요"

백리소연은 자신이 마시던 잔을  양대호 앞에 내밀었다. 그 잔에는 그녀의 
입술자국이 흐릿하게나마 남아  있었다. 양대호는 얼떨결에 그것을 받아들
고 얼굴을 붉혔다. 

쪼르륵 향기를  풍기는 용정차가 잔에 채워졌다.  왕목대는 자신의 잔에도 
차를 채우고 미소를 띄었다.

"공자님께서 차를 좋아 하신다기에  이걸로 준비를 했습니다. 마음에 드시
는지요."

"왕대인께서는 강남에서도 이름 높은  상인으로 알고 있습니다. 일각 일각
이 황금같으신데 말을 돌리실 필요가 있습니까."

왕목대는 여전히 미소를 띄우고 있었다.

"저는 중주상인연합회의 대외총관직을  맏고 있습니다. 우리 중주상인연합
회는 친목적인  성격이 강하지요. 그래서 가끔  이합집산을 하기도 한답니
다. 그러나 지난  수십년간은 별 반목이 없이  지내왔습니다. 그런데 지금 
동정상회가 중원표국과 장안표국을 접수하고 저희 상회를 흔들기 시작했습
니다. 지금 상계는 삼정정립의 안정스러운 상태입니다. 그런데 그 추가 흔
들리고 있는 것입니다. 이번  사태에 소항상회는 강건너 불구경 하듯이 하
고 있습니다만 그 추가 완전히 넘어가면 강남도 안전하지는 못하지요."

소천은 고개를 끄떡이며 말을 하였다.

"그래서요."

"촉의 세력이 커지면 위와 오가  연합을 했고 위의 세력이 커지면 촉과 오
가 연합을 하지 않았습니까. 여기서 어떤 결과가 있기를 바라지 않습니다. 
단지 우리  중주상인연합회와 소항상회의 수뇌부가  함께 자리를 마련하여 
이 난국을 타계해 나았으면 하는 바램입니다."

"상회의 일은 내  소관이 아니오. 하지만 왕대인의  뜻은 상회에 전해보겠
소. 결과는 다른 사람이 통보를 해줄 것이오. 그래도 되겠소."

"물론입니다."

"그럼 이만"

소천은 읍을 하고 자리에서 일어났다. 왕목대도 자리에서 일어났다. 

"강북에서 필요 하신 것이 있으시면 언제든지 이 왕모의 이름을 대시기 바
랍니다."

"그렇게 편리를 봐주시니 정말로 고맙습니다."

소천은 다시 포권을 하고 자리를 떴다. 소천이 나가는 것을 보고 왕목대는 
나직한 목소리로 말을 하였다.

"어떻하냐?"

그러나 아무런 대답이 없었다.  왕목대는 고개를 돌려서 안을 바라보았다. 
그리고 벽에 쳐진  평풍을 열었다. 그곳에는 한명의  복면인이 서 있었다. 
왕목대는 그의 가슴에 작은 물방울이 튀어 있는 것을 보고는 깜짝 놀랐다. 

'그 ㅉ은 순간에  찻물을 튕겨 혈도를 집다니.  동정상회가 상업의 세력이 
우리보다 약한 소항상회를 노리지 않고 우리를 먼저 친 이유를 알겠다. 어
쨌든 이번에 소항상회와의 연합은 반드시 성사를 시켜야 한다.'

슥슥 비표로 서신을  쓴 소천은 그것을 잘  접어서 봉투에 넣었다. 그리고 
그 봉투를 이준에게 건네 주었다. 이준이 공손히 그것을 받아 들었다.

"백호대원중에 남고자 하는 이들이  있으면 받아라. 떠나는 자들에게는 각
기 은 열냥씩을 하사하도록. 또한 뒤끝을 남기지마라."

"존명"

"대사형을 뵙거든 무력을 증강시켜야 한다고 전해라. 곧 전 무림에 대대적
인 혈풍이 불  것이다. 그리고 백도를 움직이는  보이지 않는 손이 있다는 
말도 빼먹어서는 안된다. 그  외의 것들은 서찰에 적었으니 몸조심해서 귀
환하기 바란다. 나는 화산파에  들렀다가 강남으로 내려가겠다. 그만 물러
가라."

"존명"

이준은 예를 취하고 물러났다. 소천은 자리에서 일어나 방안을 거닐었다. 

"너무 조용해."

소천은 그렇게 말을 하고  창밖을 바라보았다. 창밖은 어느새 어둠이 대붕
처럼 내려앉고 있었다. 
////////////////////////////////////

개봉성은 봄이 절정을 맞은  듯 했다. 거리마다 사람들이 넘쳐나고 여인들
의 화사한 옷들이 거리를 수놓았다. 네필의 말이 거리를 가로질러 가고 있
었다. 앞에 가는 백마에는 한명의 미청년이 타고 있었다. 세필의 갈색마에
는 황갈색마포의를 입은 무사들이 타고 있었다. 그들은 시장을 가로질러서 
한 저택앞에 멈추었다. 저택에는 한명의 백의무사가 서 있었다. 그의 가슴
에는 모란꽃이 수놓아져  있었다. 그는 청년앞에 서서  읍을 하며 말을 했
다.

"어디서 오셧습니까."

청년은 미소를 지으며 말을 했다.

"남궁현이라고 하오."
  
백리웅풍은 양손을 벌려 남궁현을 맞이했다. 남궁현도 양팔을 벌려 백리웅
풍을 안았다. 덥석 둘은 서로를 얼싸 않았다. 

"백리형"

"남궁형"

둘은 서로의 등을 두들기고  다시 얼굴을 보았다. 백리웅풍의 눈가에 물기
가 어렸다. 남궁현은 그것을 보고 자리에 무릅을 ㄲ고 앉았다. 백리웅풍은 
얼른 남궁현을 부축했다.

"남궁형 이게 무슨 짓이오."

"백리형 이 남궁모를 용서해 주시오."

백리웅풍은 남궁현을 부축하다가 무언가  가슴에 걸리는 것이 있어서 흠칫
했다. 그러나 이내 고소를  머금었다. 어차피 그일은 세가가 풍비박산난뒤
로는 생각하고 있지 않았던  것이었다. 이렇게 남궁현이 찾아 준것만도 반
가운 일이었다.

"우리 사이에 무슨 용서고 말고 할것이 있소."

"아 아니오. 내가 한순간의 실수로 소연소저를 제대로 보호하지 못해서 그
런 고생을 하게 했소이다. 용서를 해주시오."

남궁현이 고개를 숙이자 백리웅풍은 얼른 부축을 했다. 

"남궁형께서 산서의 무뢰배들에게 이렇게 몸성히 살아 온것만도 하늘이 돌
보신 일이오. 우리 소연이도 별 탈 없다는 것이 개방을 통해서 연락이 왔
소이다. 그러니 그만 일어 나시오."

남궁현은 백리웅풍이 재차  권하자 마지못해서 일어나는 것처럼 일어났다. 
그리고 약간 떨리는 목소리로 말을 하였다. 

"고맙소이다."

"자 들어갑시다."

"아참"

남궁현은 옆의 무사를 보며 눈짖을 했다. 그러자 무사가 하나의 옥함을 가
져왔다. 남궁현은 그것을 백리웅풍에게 내밀었다. 백리웅풍은 의야한 눈길
로 남궁현을 바라보았다. 남궁현이 미소띈 얼굴을 하자 백리웅풍은 옥함을 
열었다. 백리웅풍의 눈이 커졌다.

"이 이것은"

그 안에는 검은 단환이 세 개 들어 있었다. 남궁현은 웃으며 말을 하였다.

"그것은 사천당가에서 비전으로  만든 옥호보심단이오. 소림사의 대환단에
는 못미치지만 내외상을  치료하는데 탁월한 효능이 있소이다. 영풍아우가 
몸저 누웠다는 것을 듣고 아버님께서 보내신 것입니다."

"이 이렇게 귀한 것을......."

"아버님께서는 두 세가가 남이 아니라고 하셧습니다."

남궁현이 그말을 하며 얼굴을 살짝 붉히자 백리웅풍은 저으기 놀란 표정을 
하였다. 남궁세가에서 혼담을 계속 추진할 의사가 있음을 내비취는 말이었
기 때문이었다. 백리웅풍 자신이  포기했던 그 혼담건을 말이다. 백리웅풍
은 그말에 감격해서 남궁현을 인도했다. 

"자 자 들어갑시다."

남궁현은 백리웅풍의 안내로 안으로 들어갔다. 
/////////////////////////////////
주)음식 이름은  천도신경 이준석님이 올리신 글을  보고 그대로 베꼈습니
다. 아는 게 없어서요. 이준석님 도움이 많이 되고 있습니다. 혹시 마작이
나 검패 중국에서 행해지는 도박에  대해서 아는 것이 있으신 분이나 그런
자료가 어디에 있는지 아시는 분은 글을 올려주시기 부탁드립니다. 도박장
면을 쓸려고 해도 아는게 있어야죠. 
        늘 자신의 무지를 깨달아 가는 청룡장주 유재용 배상





#5753   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #10                           05/09 04:55   378 line

남궁현은 잔을 내려놓으며 한숨을 내쉬었다.

"그때 일시의 분기를 참지 못하고 녹림도들을 추적해 갔소이다. 한참을 가
서 주위를 살펴보니 보이는 것은 오직 숲뿐이었소. 그래서 나는 원래 있던 
곳으로 돌아가려고 하였소. 하지만 어디가 길인지 도무지 분간을 할 수 없
었소. 지는 해를 보며 방향을  대충 짐작을 한뒤에 모두들 같을 만한 곳으
로 계속 헤처 나갔소. 도중에 몇번 녹림도들을 만나기는 했지만 어렵지 않
게 처리를 할 수 있었소.  그렇게 나흘동안 산야를 헤멘 끝에 나는 마을로 
내려올 수 있었소. 하지만  마을에도 적들의 간세가 있으리라 생각되어 함
부로 들어가지  못햇소. 낮에는 숨어지내고 밤에는  남으로 내려와 황하를 
건너고 보니 삼문협 근처였소. 나는 그곳에서 다른 이들의 소식을 들을 수 
있었소. 모두들 나보다 먼저  그곳을 탈출했더군요. 그래서 나는 백리소저
께 죄를 청하기 위해서 개봉으로 부랴 부랴 달려온 것이오."

"소연이는 아직 오지  않았소. 개방의 두분 장로님과  좀더 강호를 돌아볼 
생각인 모양이오."

"지금같이 험난한  때에 두려움없이 강호를 종횡하니  역시 일세 여협이라 
할 수 있겠소."

"하하하 일세 여협이 아니라 뿔난 망아지지요."

"하하하 하하하"

둘은 그렇게 웃으며 차를 한 모금씩 했다. 백리웅풍이 먼저 말을 했다.

"이번에 강북에서 크게 판을 벌리실 모양이더군요."

"그게 여기까지 소문이 났습니까?"

"강북에서 남궁세가가 중원표국과 장안표국을 접수한 사실은 누구나 다 알 
고 있는 사실이오."

남궁현은 미소를 지으며 말을 했다.

"백리형께서 많이 도와 주셔야 겠습니다."

"아참 소소가 연운각에 있으니 잠시 방문을 해보시오. 이리로 오라고 했는
데 오기 싫다고 하더이다."

남궁현은 고개를 숙이며 말했다.

"알겠습니다. 처형"

처형이라는 말에 백리웅풍은 호탕한 웃음을 터트렸다. 

"하하하 하하하"

연운각의 기와들은 석양 노을을  받아서 붉게 타오르고 있었다. 문들은 모
두 열려 있었다.  그래서 전각안의 가구들이 모두  보였다. 한명의 여인이 
차를 놓고 다소곳이  앉아 있었다. 그녀가 입고  있는 햐얀 백의는 노을에 
반사가 되어서 분홍빛을 살짝  띄었다. 머리에 곱게 꽃은 나비장식은 햇빛
을 타고 날아 오를듯하였다. 반듯한 이마 아래 몇 가닥의 머리카락이 고운 
아미위를 제비처럼 스쳐 지나갔다. 

초롱한 눈망울은 정면을 주시하고 있었다. 그 아래 오똑한 코와 붉은 입술
이 주위를 환하게  비추고 있었다. 그녀의 앞에는  두 개의 찻잔이 놓여져 
있었고 한쪽에는 화로에 올려 놓은 물이 끓고 있었다. 그녀의 눈이 반짝였
다. 그리고 입술을 살짝 깨물고 눈을 내리깔았다. 오물거리는 붉은 입술을 
터질 듯이 팽팽해졌다. 다기에서는 햐안 김이 넘실대고 있었다. 그때 문지
방을 넘어서 하나의 발이 들어왔다. 

"아"

하는 탄성이 남궁현의 입에서  절로 나왔다. 남궁현은 잠시멍하니 백리소
소를 바라보다가 이내 실수를  깨닫고 읍을 하였다. 백리소소는 고개를 살
짝 숙였다. 그리고 다기를 들어 물로 잔을 덥혔다. 그리고 차 주전자에 차
잎을 넣고 물을 붓고 뚜껑을  덮은 뒤 조용히 앉아 있었다. 백리소소는 눈
을 들어 남궁현을 바라보지 않았다. 남궁현은 그 앞에서 침을 꿀꺽 삼키며 
앉아 있었다. 

"저"

남궁현이 먼저 입을 열었다.  그러나 백리소소는 대답을 하지 않고 주전자
를 들어서 잔에 찻물을 따르기 시작했다. 햐얀 김이 그녀의 눈섭과 머리카
락을 촉촉히 적시며 허공으로 흩어져갔다. 두 개의 잔에 번갈아 물을 따른 
뒤 백리소소는 하나를 들어 남궁현에게 바쳤다. 그 잔은 그녀의 눈섭 끝에 
맞추어져 있었다. 남궁현도 두 손으로 백리소소가 건네주는 잔을 받았다. 

둘의 손이 살짝잡혀졌다. 백리소소는 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸고 남궁현
은 잠시 더 잡고 있었다. 남궁현은 마름침을 한번 더 삼키었다. 그러나 손
을 떼지는 않았다. 백리소소의  손이 잔에서 떠나가자 남궁현은 다시 침을 
삼키고 잔을 코 앞으로 가져가 향기를 맡은뒤에 앞에 내려 놓았다. 백리소
소는 양손을 무릅위에 올려 놓았다. 그리고 살짝 고개를 돌려서 바닦을 바
라보았다. 남궁현의 눈에는 백리소소의 작고 아름다운 귀가 한눈에 들어왔
다. 그리고 붉은 노을을  받아서 하늘거리는 몇가락의 머리카락도 보였다. 
남궁현은 목이 타는 것을 느끼고 잔을 입에 가져갔다. 무슨 향기인지 알수
도 없었고 무슨  맛인지도 느껴지지 않았다. 몇모금의  차를 마신 뒤 잔을 
내려놓고 말을 하였다.

"그동안 고생이  많으셧소. 내가 미거하여 소저를  돌보지 못했구료. 집에 
돌아가는 즉시 사람을 보내어  우리의 혼사를 빨리 추진시키도록 하겠소이
다. 정말 미안하오."

백리소소는 얼굴을 사르르 붉히며 더욱 고개를 숙였다. 남궁현은 자리에서 
일어나 백리소소의 옆으로 의자를 가져가 앉았다. 남궁현은 백리소소의 손
을 잡았다. 백리소소는 얼굴을 더욱 붉히며 고개를 돌렸다. 마지막 햇살이 
둘의 얼굴 위를 뜨겁게 달아 오르게 하였다. 

"소저"

남궁현이 그녀를  안아갔다. 그러자 백리소소는 살짝  몸을 빼며 자리에서 
일어났다. 그리고 창가로 걸어가서  창가에 나 있는 백목련을 만지작 거렸
다. 

"참 아름답게 피었죠?"

남궁현은 백리소소의 옆에 가서 서며 말을 하였다.

"그렇소. 하지만 당신이 더욱 아름답구료."

그말에 백리소소는 아무말하지  않고 창밖만 바라보았다. 남궁현은 그녀의 
손을 살푸시 잡았다.  그녀는 거부하지 않았다. 다른쪽  손을 가슴에 올려 
놓고 고개를 옆으로 살짝 돌렸다. 

"그만 가보세요. 영풍이 약을 다려야 할 시간이에요."

백리소소가 남궁현의 어깨를 살짝 밀렸다. 남궁현은 전신이 밀려나는 느낌
이 들었다. 그러나 이내 얼굴에 만면의 미소를 띄며 말을 하였다.

"알겠소. 우리가 혼례를 올리는 그날까지 기다리겠소이다."

남궁현은 미소를 지으며 밖으로 나갔다. 백리소소는 백목련의 꽃잎을 쓰다
듬었다. 햐얀 잎이 햇살을 받아 엶은 자색을 띄었다. 주)
/////////////////////////////////////////////

조잘조잘 쫑알  쫑알대는 소리에 양대호는 거의  미칠것만 같았다. 그나마 
그렇게 떠들어 대는 사람이  미인이었기 망정이었지 얼굴이 못생겼다면 완
전히 미쳐 있었을 것이었다. 아침부터 저녁까지 그렇게 조잘대면서 아직까
지 영롱한 목소리를 가지고  있다는 것이 신기했다. 뭐그렇게 할말이 많고 
신기한게 많다고 보는것마다 혼자 묻고  혼자 대답하며 혼자 웃고 울고 있
었다. 

며칠전에 개방의 두 장로와 제자들은 개방총타로 향했다. 그리고 남궁세가
의 무사들도 남궁현이 개봉으로 가고  있다는 소식에 모두 개방을 따라 이
동했다. 청룡장의 무사들도 황하를 타고 동쪽으로 나갔다. 남은 소천과 오
대호법은 화산파를 방문하기 위해서  서쪽으로 길을 잡고 가고 있었다. 양
대호도 소천일행을 따라서 화산을 들르기로 하였다. 백리소연은 기어코 이
들과 떨어지지 않고 동행을 하였다. 백리소연의 수다에 처음에는 맞장구를 
쳐주던 오대호법들도 며칠이 지나자 아무도 말대꾸를 하지 않았다. 그래도 
백리소연은 참 잘 떠들고 있었다. 

양대호는 한번 안되 보여서  맞장구를 쳐주었다가 그날 하루종일 백리소연
에게 시달림을 당해야 했다. 오늘은  소천 옆에 달라 붙은 것을 보면 소천
이 안ㄷ다는 생각이 들었다.  처음에는 백리소연이 소천 옆에 달라 붙는게 
화가 났지만  지금은 소천이 안되 보였다.  백리소연은 입술을 나풀거리며 
말을 하였다.

"화산파의 검법이  무림일절이라고 손꼽히는데  제가 보기에는 소공자님의 
검법이 더 뛰어난 것  같아요. 화산파의 검법은 무당파보다 유연함이 떨어
지고 곤륜파보다 빠름이 뒤지며 청성파보다 날카롭지 못하죠. 헌데도 아직
까지 무림의 일각을 차지 하고 있다는게 신기해요."

그말에 오대호법은 모두 안색을  굳혔다. 이곳은 화산의 바로 아래로 곳곳
에 화산파의 제자들이 있을 터였다. 그래서 백리소연이 화산파를 모욕하는 
말을 하는 것이 바로  화산파의 귀에 들어갈 것이었다. 그것은 백리소연의 
잘못이 아니라 일행 모두의  잘못이 되는 것이었다. 하연적이 수염을 쓰다
듬으면서 말을 하였다. 

"그것은 백리소저가 잘 모르고 하시는 말씀이오. 화산파의 검세는 저 화산
과 같이 날카롭고 매화와 같이 지조가 있어서 군자의 기풍을 잃지 않고 있
소. 뉘라서 화산의 검법이 약하다고 하겠소. 화산의 검법이야 말로 무림일
절이라고 할 수 있소이다. 단지  그 익히는 사람에 따라서 그 효용이 달라
지는 것이 있을 뿐이오."

"그럼 청룡장의  청룡검법도 제대로 익히기만 하면  화산파의 절기를 능가 
하겠네요. 여기 계신 소공자님은 청룡검법의 정수를 깨우치신 분이니 이번 
기회에 화산파의 절기와 서로의 실력을 가늠해 보는게 어때요. 강호에서는
절차탁마의 법도가 사라진지  오래이니 이번에 그 전통을  살려 보는 것도 
좋지 않겠어요."

그말에 오대호법들은 모두 머리를 절래절래 흔들었다. 말이 좋아 절차탁마
였다. 비무를 미화하기 위해서 간혹가다가 절차탁마라는 말을 썼을 뿐이었
다. 무학상의 비밀은 부자지간에도 비밀로 하는 경우가 많았다. 그런 강호
에서 외인과 서로 무공을  교환할 턱이 없는 것이었다. 그래서 절차탁마라
는 말은  명목상이었고 실제로는 문파간의 자존심을  건 비무였다. 그렇게 
떠드는 사이에  일행은 화산파의 정문앞까지 왔다. 일행이 신분을 밝히자 
안에서 한명의 도인이 나와서 그들을 인도해갔다. 

소천은 화산을  오르면서 약간 안색을 굳혔다.  화산파는 이한생의 죽음을 
잊지 않고 있을 것이기 때문이었다. 소천이 위안을 삼는 부분이 있다면 북
령채의 힘이 막강했다는 것이었다. 이한생의 죽음이 청룡장의 탓만이 아니
라는 것도 그들은 이번 대전으로 알았으니 말이다. 
 
화산의 험준함은 무당에 뒤질  것이 아니었다. 날카로이 솟아 있는 봉우리
들과 절벽에 나무를  밖아 만든 길등은 가히 천험의  요새라고 할 수 있었
다. 그리고 산 허리를  돌며 기암절봉들을 현란하게 꾸미는 구름등은 이곳
을 신선지경이라고 할 수 있었다. 그들이 안내가 된 곳은 금천궁이었다. 

하연적은 금천궁에  가본적이 있기 때문에  그곳이 장문인의 집무실이라는 
것을 잘 알고 있었다. 일파의  장문지존이 손님을 맞이 할 때에는 그에 합
당한 법도가 있기 마련이었다. 이렇게 찾아 왔다고 당장 만나주는 것이 아
니었다. 장문인이 이렇게 급하게 만나주는데는 오직 한가지 이유밖에 없었
다. 아주 급박한 사안이 있다는 것을 반증했다. 

소천이 느끼는 화산파는 무당파와다를 바가 없었다. 제자들은 모두 활기
차 있었고 걸음에는 힘이  넘쳐나 있었다. 곳곳에는 수십여명씩 모여서 검
진을 연마하고 있었다.  차기 무당장문인으로 손꼽히는 매화검군 이한생의 
죽음으로도 이들의 활기찬  걸음을 멈출수는 없는 모양이었다. 금천궁안으
로 들어가자 사인이 앉아  있는 것이 보였다. 전면에 태상노군의 초상화를 
등지고 한명의 청수한 도인이 방석 위에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 단전
까지 검은 수염을 내리고 있었고 손은 매우 깨끗했다. 

이마에있는 희끗한 머리와 눈가에 잡힌 주름은 이도인이 보이는 모습보다 
더 많은 나이를 먹었다는 것을  짐작케 했다. 이 도인이 바로 화산파의 장
문인인 화산검성 무진자였다. 그  옆에 앉은 사람은 다부진 몸집에 날카로
운 눈매를 하고 있었고, 다른  한명은 훤칠한 키에 마른 몸을 가지고 있었
다. 다부진 몸집의 인영은 풍란검영 영호일평이었고 마른 인영은 죽검서생 
곡현이었다. 그옆에는 약간 창백한 안색의 중년인이 앉아 있었다. 팔이 다
른 사람보다 더 길어 보였고  주먹도 커 보였다. 소천일행이 읍을 하자 화
산검성도 가볍게 예를 취했다. 

"먼 길을 오시느라 수고가 많으셧습니다."

"별 말씀을 이렇게 환대해 주시니 몸둘바를 모르겠습니다."

소천이 그렇게 말을 하자 하연적이  창백한 안색의 중년인을 보며 말을 하
였다.

"언정문 대협 아니시오. 이거 장안에서 십년전에 뵙고 처음이구료 허허허"

하연적이 그렇게 말을 하자  소천일행도 그에게 다시 예를 취했다. 언정문
은 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄떡였다.

"몸이 불편하여 예를 제대로 표하지 못하외다."

"별 말씀을"

소천일행이 방석에 앉자 영호일평이 먼저 입을 열었다.

"우리와 동행을 하셧던 언가의 가주님과 셋째 아우님께서 적들에게 인질로 
잡히셧다고 합니다."

그말에 소천은 고개를 끄떡였다.  그들 일행이 용문에 도착했을 때 언가의 
소식은 없었다. 그때 소천은 언가의 가주에게 무슨 일이 생겼다는 것을 알
았다. 아마 언정문이 부상당한 몸을 이끌고 화산에 오른 것은 형과 동생의 
안위 때문일 것이었다. 소천은 언정문을 보며 말을 하였다.

"저들이 인질로 잡은 것은 백도의 대대적인 반격을 두려워 해서입니다. 당
분간은 두분께 별 해를 끼치지 않을 것입니다."

그말에 언정문은 침울한 안색을  하였다. 영호일평이 소천을 보며 말을 하
였다.

"이번 산서대회전에서 녹림도들의 실력을 가장 잘 아는 소공자님께 몇가지 
묻고 싶은 것이 있습니다."

"뭐든지 물어 보십시오."

"언가주님을 구출할려면 어떻게 해야 겠습니까."

그말에 하연적은 수염을 쓰다듬으며 소천을 바라보았다. 영호일평의 그 한
마디는 언가의 가주를 구출하기 위해서 힘을 보태달라는 말이었다. 소천은 
잠시 영호일평을 보더니 언정문을 보며 물었다.

"그들이 어떤 조건을 요구해 왔습니까?"

"조건은 없엇소. 단지 형님과 동생의 소지품을 보내왔을 뿐이오."

그말에 소천은 고개를 갸웃했다.  인질을 잡고 있다는 것을 알렸다면 무슨 
조건이 있기 마련이었다. 아니면 인질을 잡고 있다는 것 자체를 숨기던가. 
그것도 저것도 아니고 단지 인질을  잡고 있으니 알아서 하라는 식은 하수
도 하지 않는 짖이었다.  그가 본 양산월이나 잔살마군 주진우의 능력이라
면 일을 이렇게 멍청하게 처리하지 않을 것이었다. 자신이 그 둘을 인질로 
잡고 있다면 언가를 백도의  방패막이로 이용해 먹을 것이었다. 소천은 잠
시 곰곰히 생각을 하더니 다시 말을 이었다.

"무슨 의미있는 이야기를 하지도 않았습니까?"

"없었소이다. 그 물건들도 개방을 통해서 전달이 된 것이었소."

소천이 잠시 곰곰히 생각을 하자 영호일평이 재차 물었다.

"그들이 인질을 잡고 있으니 우리가 가서 구출만 하면 되는 것이지 그들의 
요구조건을 생각해볼 필요가 있겠소이까?"

소천은 쓴웃음을 지으며 말을 하였다.

"양산월에게는 수십명의 고수들과 잘훈련된 무사 수백에 녹림도 수천이 있
습니다. 산서 일대는  이미 그의 땅이라고 해도  과언이 아닙니다. 게다가 
산속 험지에 둥지를 틀고  있어서접근하기도 쉽지 않습니다. 두분을 구출
하기 위해서는 최소한 다섯분이 필요 합니다."

"다섯 이면 되오?"

영호일평이 놀라며 물었다. 소천은 고개를 끄떡이며 말을 하였다.

"우선 귀파의 장문인께서 나서서야  합니다. 그리고 반혈맹의 창왕 언무외 
노선배님"

소천이 창왕 언무외라는 말을  하자 언정문은 고개를 푹 떨구었다. 소천은 
개의치 않고 말을 이었다.

"소림사의 혜명대사님. 개방의 방주님. 그리고 저입니다."

그말에 중인들은 모두 입을 딱 벌렸다. 소천이 거론한 오인은 백도에서 손
꼽히는 강자들이었기 때문이었다.  한명 한명이 무림의 절정고수로 손꼽히
는 인물들이었다. 영호일평은 허허허  하는 웃음을 흘렸다. 곡현은 소천을 
보며 말을 하였다.

"일개 녹림도들의 손에서 두분을  구해 오는데 그분들이 모두 나설 필요가 
있겠소."

"그분들이 모두 나선다고 해도  승산은 반반입니다. 양산월의 무공도 고강
하고 병법과 전략에 뛰어난 인물입니다. 그가 인질을 잡고 있다는 것을 표
방했다면 그에 따른 준비도 만만치 않을 껍니다."

소천의 말에 언정문은 어두운  얼굴을 하였다. 다섯분을 모두 초빙을 한다
는 것부터 무리였다. 아무리 오대세가중 하나인 언가라지만 이들 다섯명중 
언가보다 성세가 작은 곳의  인물들은 없었다. 그들이 속한 문파를 떠나서 
한명 한명이 언가에 못지 않는 위명을 쌓고 있는 인물들이었다. 소천은 다
시 말을 이었다.

"그들이 인질을 잡고도 아무런 조건을 제시 하지 않는다는 것은 그만한 자
신감이 있기 때문입니다. 섯불리 덤벼 들었다가는 성공하기 힘들 껍니다."

영호일평은 고개를 갸웃했다.

"저는 그렇게 비관적으로는 생각을 하지 않습니다."

그때였다. 문쪽에서 소리가 들려왔다.

"사부님 제자 마등선입니다."

"들어 오너라"

문이 열리고  주국검선 마등선이 들어섯다. 마등선은  벌개진 얼굴을 하고 
들어서서 예를 취하고 자리에  앉았다. 그리고 화산검성을 보며 말을 하였
다.

"지금 강호에 기이한 소문이 돌고 있습니다."

"강호의 소문은 신경 쓸 것 없다."

화산검성의 말에도 마등선은 입을 다물지 않고 이야기를 했다.

"저희 화산파가 북령채와 비밀리에  내통을 하고 있다는 소문입니다. 저의 
장안표국이 별탈 없이 그곳을 빠져  나온 것도 그들과 내통을 했기 때문이
랍니다. 제가 못나서 화산의 이름에 먹칠을 했습니다. 벌하여 주십시오 사
부님."

마등선이 눈물을 흘리며 무릅을 ㄲ고 머리를 조아렸다. 화산검성은 고개를 
저었다.

"강호의 소문이야 원래 과장되기  마련이다. 그리고 말하기를 좋아하는 이
들이 덧칠하기 마련이다. 너는 아무런 죄가 없으니 그만 일어나거라"

화산검성이 불진을 휘두르자 마등선의 상체가 일으켜지더니 한쪽으로 밀려
났다. 소천은 그것을  보고 저으기 놀라고 있었다.  화산검성의 그 한수는 
정말로 뛰어난 한수였다. 지금의 자신으로도 펼칠 수 없는 한수였다.

'구대문파 구대문파라고 떠드는데는 다 그만한 이유가 있었구나. 무당파의 
장문인도 뵙지는 못했지만 이 분 아래는 아니리라. 대사형께서 무림지존을 
노리고 있지만 그 길이 결코 쉬운 것은 아니구나.'

소천은 그것을 보고 언정문을 보며 말을 하였다.

"우선 북령채에  사람을 보내어 두분의 안위를  확인하는 것이 급선무라고 
생각이 됩니다. 그뒤에 사람을  세워서 북령채와 협상을 하는 한편 비밀리
에 고수들을 모아 인질을 구출할  계획도 짜야 합니다. 이 일은 모두 단시
간내에 되는 일은 아닙니다.언대협께서는 긴 안목을 가지시고 일에 임해
주시기 바랍니다."

소천의 말에 언정문은 고개를 끄떡였다. 그리고 소천을 보고 말을 하였다.

"소대협께서도 이몸을 꼭좀 도와주시오."

"양산월과는 다시 한 번 자웅을 겨루어 보고 싶었습니다. 언제든지 불러만 
주십시오."

"고맙소이다."
///////////////////////////////////
주) 
백목련 봄에 피는 것 맞나요? 아님 언제 피죠. 백목련이 봄에 피는거 아니
라면 초봄에 하얀색 꽃잎으로 피어나는 것이 무슨 꽃인 줄 아시는 분은 멜
좀 보내 주세요. 꼭요. 백목련이언제 피는지도 모르면서 봄에 꽃잎이 폈
다고 글을 쓴 용감한(?) 청룡장주 유재용이었습니다.


#5782   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #11                           05/16 06:52   333 line

화산파를 떠난 소천은 장으로  향했다. 화산에서의 일은 아주 잘 되었다고 
할 수 있었다. 화산도 그런  소문이 돌자 청룡장에 대한 오해를 완전히 거
둔 것이었다. 황하를 타고 내려가서  운하를 타고 남하 할 생각이었다. 화
산을 내려오자 양대호가 먼저  떠날 의사를 밝혔다. 소천은 부두가에서 양
대호를 보며 말을 하였다.

"양형께서는 그럼 어디로 가실 생각이십니까?"

"본파로 돌아가 좀더  무예를 연마할 생각입니다. 저는  이번 기회에 제가 
정말로 우물안의 개구리였다는 것을 깨달았습니다. 소대협과 여러명숙분들
과 같이 여행을 해서 즐거웠습니다."

소천은 양대호의 손을 잡았다. 

"양형 몸조심하시오."

"소대협께서도"

"양가가 잘가세요."

백리소연이 활짝 웃으며 그런말을 하자 양대호도 웃으며 대답을 하였다.

"소저의 수다가 다시 듣고 싶을 것이오."

그말에 백리소연은 입술을 삐죽 내밀었다. 그리고 발로 양대호의 정강이를 
걷어 찼다. 양대호는  정강이를 맞고 발을 뒤로  빼고나서 손으로 부볐다. 
얼굴을 찌뿌리며 백리소연을 보자  백리소연은 코웃음을 치면서 배위로 올
라갔다. 오대호법은 허허허 하는 웃음을 흘렸다. 소천과 양대호는 다시 손
을 잡았다. 그리고  배위에 올랐다. 양대호는 배가  저멀리 떠나갈 때까지 
그 자리에 서서 손을 흔들어 주었다. 배가 저멀리 사라지자 양대호는 몸을 
돌려 남쪽으로 내려가기 시작했다. 

'다음에 하산을 할 때는 나도 강자가 되어 있을 것이다.'

백리소연은 한쪽에 멍청히 서 있는  소천을 보며 옷매무시를 다시한 번 살
펴보고 가벼운 걸음으로 그 옆에 다가갔다. 

"바람이 상큼하네요."

백리소연은 그렇게  말하고 한쪽 눈을 상큼  치켜들고 소천을 바라보았다. 
소천은 무심한 눈길로 강물을 바라보고 있을 뿐이었다. 백리소연은 입술을 
살짝 깨물었다. 붉은  입술이 더욱 팽팽해지며 터질  것 같이 부풀어 올랐
다. 그리고 백리소연이 허리에 손을 착 언고 소천을 똑바로 바라보며 말을 
하려고 입을벌렸다. 소천은 장삼을 쓰다듬으며 말을 하였다.

"백리소저께 선물받은 옷인데 잘입고  있소이다. 세가로 돌아가면 후일 답
례를 하겠다고 전해 주시오."

그말에 백리소연은 눈을 동그랗게 뜨고 한발짝 물러섯다. 그녀의 머리속은 
환하게 비어지는 것 같았다.  소천이 말하는 백리소저는 자신이 아니었다. 
그리고 방안에서 절대로 나오지  않는 소취도 아니었다. 바로 자기 언니를 
가리키는 것이었다. 백리소연은 떠듬거리는 목소리로 말을 하였다.

"언니는  언니는"

백리소연은 무슨 말을 한꺼번에 해주고 싶었다. 언니에게는 정혼자가 있다
고, 그리고 아주 못된 여자라고, 그러나 아무런 말도 나오지 않았다. 손을 
이리저리 올리며 고개를 좌우로 흔들더니 선실안으로 뛰어 들어갔다. 소천
은 묵묵히 강물만 바라보았다. 그리고 장삼을 만져 보았다. 

'내가 그녀를 사랑하는 것일까.'

그리고 다시 장삼을 만져 보았다. 자신이 옷을 선물 받은 것은 아니 그 어
떤 것이라도 선물을 받아 본적은 거의 없었다. 그것도 이성에게서 받은 것
은 전무했다. 그런 소천에게 이 한벌의 장삼은 그의 마음을 움직이기에 충
분했다. 그러나 소천은 아직 그것이 사랑인지 무엇인지 알지 못했다. 그리
고 그는 백리소소에게 정혼자가  있다는 것을 예전에 알고 있었다. 그래서 
그녀에게 다가가기를 꺼려  했었다. 백리소연이 자신에게 다가오자 소천은 
더더욱 백리소소의 모습이 아른거리는 것을 느꼈다. 그래서 의도적으로 백
리소연을멀리한 것이었다. 소천은 작은 나무조각들을 줏어서 배밑으로 던
졌다. 나무조각들을 물속에 빠졌다가  다시 떠올랐다. 그리고 풍랑에 흔들
리며 오르락내리락 거리며 점점 뒤로 물러났다. 

백리소연은 이불을  붙잡고 한참이나 울었다. 그리고  나서 퉁퉁부운 눈을 
닦았다. 

"나쁜 기집애. 남궁현공자님도 내 앞에서 가로채놓고 이제와서는 양다리를 
걸쳐. 이건 언니가 아니라 왠수야  왠수. 그래 겨우 장삼한벌로 사내를 낚
았으니 믿지는 장사는 아니지. 아휴 자존심 상해."

백리소연은 벼개로 침대를 마구 때렸다. 그게 백리소소와 소천이라도 되는 
듯이 마구 때렷다. 벼계는 그녀의 악력이 이기지 못하고 터지고 찢어졌다. 
백리소연은 벼개를 내동댕이 치고  다시 주저 앉아서 울기 시작했다. 한참
을 울고난 백리소연은 울음을 그치고 일어나서 동경을 바라보았다. 퉁퉁붓
고 눈가에 눈물자죽이  나있는 것을 보고 고운  천으로 살짝 닦아 내었다. 
그리고 눈을 깜빡였다. 얼굴을  이리저리 돌려보면서 손으로 뺨을 톡톡 쳤
다. 그리고 입술을 삐죽 내밀었다.

"그래 잘 되는지 어디 두고보자"

개봉에 도착할때까지 백리소연은  선실밖을 나오지 않았다. 그리고 개봉에 
도착하자 미소를 띄우며 하선을 하였다. 하선을 한 뒤에는 소천이 탄 배가 
저 멀리 사라질 때까지 손을 흔드는 것을 잊지 않았다. 
////////////////////////////////////

화분에 심어져 있는 백목련을  다듬던 손이 잠시 멈추었다. 백목련의 가려
린 줄기가 떨고 있었기  때문이었다. 백리소소는 고개를 돌려 문을 바라보
았다. 문을 열고 들어오는 여인은 바로 백로소연이었다. 소소는 살짝 미소
를 지으며 말을 하였다.

"연아구나. 며칠 더 쉰다면서"

백리소연은 생글 웃으며말을 하였다.

"뭐 한일이 있어야 쉬지."

백리소소는 붉은 잎술 사이로 햐얀 이를 살짝 드러내며 말을 하였다.

"어제 한말 정말이니?"

"뭐?"

백리소연은 소소옆으로 와서 화분을  자기 앞으로 당기며 말을 하였다. 소
소는 화분에서 손을 떼며 백리소연을 바라보았다. 백리소연은 백목련의 잎
사귀를 쓰다듬으며 고개를 살랑살랑 흔들었다. 소소는 생그르 웃으며 말을 
하였다.

"남궁공자님이 북령채의 마두들을 크게 혼내 주었다며"

"응 그거"

백리소연은 백목련을 꽃잎을 하나  떼어 내었다. 소소는 그것을 보며 눈을 
크게 떴다. 그리고  입을 벌리고 뭐라고 하려는데  소연이 먼저 말을 꺼냈
다.

"정말이지 멋있었어. 언니도  봤어야 하는데. 단신으로 수백명의 녹림도들
을 헤치며 질풍처럼 내 달렸어  장창 아니 장검을 한번 휘두르면 십여명씩 
나가 떨어졌으니까 남궁공자님이 아니셧다면 우리는 거기서 살아 돌아오지 
못했을 꺼야."

백리소연은 손에 들려진 꽃잎을 이리저리 돌렸다. 그말을 들은 백리소소의 
얼굴이 살짝 붉어졌다. 

"그리고 그 분은 어땠니?"

"누구?"

"청룡장의 그"

백리소연은 한쪽 눈썹을 찡그리며 말을 하였다.

"그럭저럭 하더라구 뭐. 그저 그랬어."

"개방의 취 장로님의 말씀에는 그 분이 활로를 뚤고 나오셧다는데"

백리소소가 무언가를 생각하는 표정을  짖자 백리소연은 꽃잎을 움켜 쥐었
다. 

"언니 그보다 혼례식은 언제 올릴꺼야?"

"혼례식?"

백리소소가 눈을 약간 크게 뜨며 묻자 백리소연은 고개를 끄떡였다.

"응 며칠후면 남궁세가에서  매파가 올걸. 큰오빠 말로는  올 가을쯤 식을 
올릴꺼라는데. 작은 오빠도 몸이 조금씩  낳아 지고 있고. 그때 쯤이면 거
동이 가능할꺼래."

"소취가 아직 저러고 있는데 어떻게........."

"소취는 걱정마 내가 잘 돌봐 줄게. 언니는 시집가서 책 잡히지 않을 연습
이나 해둬."

백리소연은 생그르 웃으며 밖으로 뛰어 나갔다. 백리소소는 소연이 나가자 
백목련에 다시 손이 갔다.  그러나 백목련은 소소의 손길을 거부하는 듯이 
흔들렸다. 소소는 꽃잎이 떨어진  자리를 바라보았다. 꽃송이는 바르르 떨
고 있었지만 그 자리는 티가 거의 나지 않았다.   
////////////////////

희미한 달빛아래  근 백여명의 인영들이 빠르게  움직이고 있었다. 그들은 
매우 빠르게 움직이고  있었지만 옷자락 스치는 소리하나  나지 않고 있었
다. 그들의 선두에는 한명의 중년인이  인도를 하고 있었다. 쭈욱 뻣은 검
미에 우뚝한 콧날  영준한 얼굴을 하고 있는  미남이었다. 바로 일검 미랑 
종초홍이었다. 사사삭 그는 길을 헤집고 앞으로 나아갔다. 척 그가 멈추어 
서자 백여명의 인원들은 그 자리에 멈추어 섯다. 그리고 모두들 능선 아래
를 바라보았다. 능선 아래에는  거대한 산채가 어둠속에 웅크리고 있었다. 
산채 주위에는 수백개의 횟불들이 타오르고 있었다. 종초홍의 주위로 중인
들이 모여들었다. 종초홍은 중인들을 보고 말을 하였다.

"저곳이 바로 북령채의 본거지요. 우리가 저곳을 부수고 언가의 가주와 동
생을 구해 낸다면 확실한 백도의  구심점이 될 수 있을 것이오. 그리고 그
때에는 전 백도의 힘을 모아  삼혈맹을 칠수가 있는 것이오. 올 겨울이 오
기 전에 삼혈맹을 지상에서 쓸어 버립시다."

중인들은 모두 고개를  끄떡였다. 종초홍은 웅패신과 옥소공자를 바라보며 
고개를 끄떡였다. 둘은 각기 삼십여명을 인솔하여 좌우로 갈라져서 내려갔
다. 종초홍도 남은 인원을  이끌고 하산하기 시작했다. 사위는 새소리조차 
없이 매우 조용했다. 

"감옥은?"

깡마른 손의 임자가  한 녹의인의 목을 움켜쥐고  있었다. 그는 튀어 나올 
듯이 충혈된 눈으로 한쪽을  가리켰다. 우득 녹의인의 목이 돌아가고 깡마
른 손을 가지고 긴 장창을  휴대한 노인은 백발을 휘날리며 그쪽으로 달려
갔다. 뇌옥은 산을 깍아서 만든  토굴안에 있었다. 그 토굴의 입구에는 두
명의 녹림도들이 지키고 있었다.  그러나 그들은 창왕 언무외의 적수는 아
니었다. 

퍽퍽 언무외의 신영이 그들 앞에 나타났다는 것이 느껴지고 둘이 반사적으
로 병장기에 손이갔을 때  둘의 가슴에서는 피가 솟구치고 있었다. 창왕이 
둘을 스쳐 안으로 들어가고  나서야 쓰러졌다. 그리고 곳곳에서 함성이 들
려왔다. 퍽퍽  감옥안을 지키고 있던 십여명의  녹림도들이 함성을 지르며 
달려 나왔다. 파파파 수십개의  창영이 토굴안을 가득 메웠다. 녹림도들은 
비명성을 지르며 쓰러져갔다. 그리고  일부는 몸을 돌려 도주를 하기 시작
했다. 언무외는 안으로 더 깊이  들어갔다. 몇 개의 철문의 고리를 부수고 
열었다. 안은 텅텅 비어 있었다.  쿵 언무외는 다시 하나의 철문을 무수고 
문을 열었다. 그 안에는 두명이  앉아 있었다. 둘은 고개를 들어서 언무외
를 바라보았다. 그리고 이내 고개를 떨구었다.

"나와라"

"죄송합니다. 아버님께서 늘 숙부님 이야기를 하셧습니다."

"이미 지나간 일이다."

언무외가 고개를 젖자 둘이  따라 나왔다. 토굴의 좌우에서 수십명이 몰려
왔다. 그러나 이곳은 좌우폭이 좁아서 세명이 어깨를 맛대고 서면 꽉찼다. 
그래서 앞에서 공격을 할 수  있는 이들은 둘이 적당했다. 그 둘로서는 창
왕 언무외의 장창을 막을 수 없었다. 퍼퍼퍽 언무외의 장창이 뱀 혓바닥처
럼 적들을 향해 토해 낼  때마다 붉은 피보라가 사방으로 퍼져 나갔다. 십
여명이 연달아  쓰러지자 나머지는 함성을 지르며  도망을 쳤다. 언무외는 
그들을 따라 밖으로 나갔다.  세명이 밖으로 나갔을 때 북령채는 불타오르
고 있었다. 

그리고 곳곳에서 반혈맹도들이  녹림도들을 주살하고 있었다. 언무외는 입
술을 꾹다물고 둘을 바라보았다. 그의 눈빛에는 이런 허수아비들에게 잡혀
서 치욕을 당했느냐는 질책이 담겨져 있었다. 휘리릭 한명이 그들 앞에 내
려섯다. 일검미랑 종초홍이었다.

"맹주님께서 북령채주를 ㅉ아서 방금 저쪽으로 가셧습니다."

"알겠다. 여기를 부탁한다."

창왕 언무외는 장창으로 땅을  찍고 날아 올랐다. 일검미랑 종초홍은 주위
를 둘러 보았다. 곳곳에 움직이고 있는 이들은 반혈맹도들 뿐이었다. 그리
고 사방에  쓰러져 있는 시체들은 녹림도들이었다.  종초홍은 다시 고개를 
돌려 둘을 바라보며 이야기를 하였다.

"그간 고생이 많았소이다."

"별 말씀을 이렇게 저희들을 구하러 와주시니 몸둘바를 모르겠습니다."

"사해는 동도라고 하지 않았습니까.  그리고 본맹의 호법이신 창왕 노선배
님의 조카분들이  아니십니까. 당연히 구하러  와야죠. 맹주님과 호법님이 
북령채주를 ㅉ아 같으니 곧 그자의 목을 가지고 올 것입니다."

창왕 언무외는 저 앞에서 달려가는 백영을 보고 더욱 빨리 신영을 날렸다. 
양산월은 뒤를 돌아보고 미친  듯이 달리기 시작했다. 백영도 그뒤를 빠르
게 ㅉ았다. 창왕은  어느새 백영의 뒤까지 바싹  따라오고 있었다. 백영은 
궁신탄영의 신법으로 속력을 배가 시켰다. 

"가랏"

백영의 검이 양산월을 양단할  듯이 몰아쳐갔다. 양산월은 도를 휘둘러 백
영의 검을 막았다. 까가강  불꽃이 튀면서 양산월은 십여장이나 뒤로 날아
갔다. 언무외는 그것을 보고 잠시 멈추었다. 그는 둘의 일초식에서 양산월
이 맹주의 적수가 아니라는  것을 알고 멈춘것이었다. 저런 약자를 상대로 
자신이 합공을 한다면 맹주의  위신이 크게 손상이 되기 때문이었다. 반혈
맹주는 다시 그를 휘몰아쳐  올라갔다. 양산월은 뒤로 뒤로 계속해서 물러
났다. 그리고 어느 순간 뒤를  보며 멈추었다. 반혈맹주는 그 앞에 내려섯
다.

"양산월 투항을 한다면 목숨만 살려주겠다."

"하하하 이 양산월이  그렇게 호락호락한 놈으로 보이느냐.  이 원수는 내 
수하들이 꼭 값아 줄 것이다. 내 수하들이 북방원정만 떠나지 않았어도 오
늘같은 참패는 없었을  것이다. 그리고 너희둘은 나를  죽일 수 없을 것이
다. 하하하 하하하"

양산월은 절벽 아래로 몸을  날렸다. 반혈맹주는 앞으로 튀어 나가서 그의 
몸을 잡아갔다. 그러나 잡히는 것은 한줄기 바람뿐이었다. 절벽 아래로 몸
을 날리는 양산월은 양팔을 크게 흔들었다. 창왕 언무외가 그 옆에 섯다. 

"허무하군요. 강호에 난 명성은 하늘을 찌르고 있었는데."

"강호란 원래 그런 것이네. 필 때 아무리 아름다운 꽃도 지고나면 추한 법
이네. 헌데 너무 쉬운 것 같아서 좀 이상하네"

"저도 그렇습니다. 하지만 북령채의  주력이 지금 북방정벌에 나섯지 않았
습니까. 그리고 양산월이라는 자는 무장이기는 하지만 지장은 되지 못했습
니다. 무공 실력도 그리 뛰어나 보이지 않았습니다."
언무외는 고개를 끄떡였다. 

"밤이 길면 꿈도 긴법. 이만 자리를 뜨세나."

"알겠습니다."

반혈맹주는 밑을 한번 더보고 자리를 떴다. 
///////////////////////////////////////////////////

<문서번호: 9-673호.
 형    식: 보    고
 수    신: 제 이맹주 혈유
 안    건: 북  령  채
 내    용: 전      멸.
 비    고: 잔당은 해산.
 작 성 자: 밀은영주>

"북령채가 반혈맹에 의해서 전멸을 하고 남은 이들은 사방팔방으로 흩어졌
다. 훗 금선탈각이군. 백도의 시선이 북령채에 모이는 것을 감추고 반혈맹
을 띄어주는 일석이조의 효과. 그럼 다음은 우리인가."

잠시 침묵이 흘렀다.

"광명안 대단해. 그리고 그 뒤에서  이것을 보며 즐기는 백도의 보이지 않
는 지배자들. 후후후 모두 꼭두각시 놀음을 하고 있는 것인가."

탁 한 장의 혈첩이 탁자위에 올라갔다. 

<문서번호: 2-435호.
 형    식: 일급 지휘서신
 수    신: 제 삼맹주 혈마
 안    건: 삼   혈  령
 내    용: 세 력 결 집
 비    고: 이급에 한함.
 작 성 자: 제 이맹주 혈유>

"잠시 같이 놀아주지. 그동안 무림제패의 영화를 누려보도록"

그리고 한 장의 백색서첩을 꺼내 들었다. 스윽 그는 그 서첩을 펼쳤다. 그
곳에는 글이 이미 씌어져 있었다. 

"광명안이 어떻게  나올줄 몰라서 잠시 머뭇거렸는데  더는 기다릴 시간이 
없군"

그는 서찰을 보고다시 접었다. 서찰의 첫머리에는 청룡장주친전이라는 글
자가 눈에 확 들어왔다.
/////////////////////////////////////// 
개인적인 사정이 발생해서  한동안 통신을 못할지도 모르겠습니다. 그러나 
청룡장은 규칙적으로 올리도록  노력해보겠습니다. 제가 올리지 못하면 써
놓은 것을 다른 분께 부탁을 해서라도 올리도록 하겠습니다. 
                                        석 공 배



#5822   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #12                           05/23 06:17   405 line

<북령채 전멸. 양산월 반혈맹주에  의해 죽음. 언가의 가주와 동생 무사히 
구출>

"하하하 하하하 하하하"

소천은 그 서찰을 보고 웃기  시작했다. 그 주위에 앉아 있는 단우백과 서
왕 상관평은 소천의 웃음이 멈출때까지 가만히 지켜보고 있었다. 잠시동안 
웃던 소천은 웃음을 멈추고 서찰을 내던지듯이 탁자 위에 내려 놓았다. 

"이건 뭔가  잘못된 정보입니다. 양산월은  뛰어난 병법가이자 전략가입니
다. 게다가 무공도 약하지  않았습니다. 반혈맹의 전력이 어떤지 모르지만 
이렇게 쉽게 북령채를 쳐서 무너뜨릴 수는 없습니다."

단우백은 상관평을 바라보았다. 상관평은 고개를 끄떡였다. 상관평은 섭선
을 흔들며 말을 하였다.

"그렇다면 배후세력이 있다는 말씀이십니까?"

"그렇습니다. 강북을 여행하면서 내내  이상하게 생각했던 것이 하나 있었
습니다. 무당파나  소림파 화산파 모두 제자들의  연무에 전력을 기울이고 
있었습니다. 물론 반혈맹과 삼혈맹의 혈전이 곳곳에서 벌어져서 그에 대한 
대비를 한다고 볼수도 있겠습니다.  그러나 문제는 이들의 훈련이 거의 동
시에 이루어 졌다는 것입니다. 또한 표맹의 결성도 너무 쉽게 되었습니다. 
백도가 그렇게 기민한 모습을 보여준 적이 언제라도 한번 있었습니까?"

단우백은 고개를 끄떡였다. 그리고 소천을 보며 말을 하였다.

"그렇다면 북령채의 전력은 어느정도로 보면 되겠나?"

"제가 오기령을 이끌고 기습을 한다면 칠할의 승산이 있습니다."

그말에 모두들 눈을 부릅떴다.  특히 단우백의 놀라움은 예상외였다. 승산
이 칠할이라면  패할 확률이 삼할이라는 소리였다.  오기령을 이끌고 가서 
칠할의 승산이라면 상대방이 강적중에 강적이라는 소리였다.

"그 그정도나"

"양산월은 급조성한 녹림도로  분열합벽진세를 거의 완벽히 펼친 인물입니
다. 그는 수만대군을 지휘해 본적이  있는 장수. 그것도 일대 명장 출신일
껍니다. 무림에  그런 인물이 있었다는  이야기는 들어  본 적이 없으니까
요."

"군부?"

단우백의 말에 소천은 고개를 끄떡였다. 단우백은 다시 상관평을 바라보았
다. 상관평도 단우백을 보고  있었다. 단우백이 고개를 끄떡이자 상관평이 
자리에서 일어났다. 서왕은 아직 앉아 있었다. 단우백이 서왕을 보고 헛기
침을 하자 서왕이 자리에서  일어나며 씨익 웃었다. 둘이나가자 단우백은 
허공에 대고 소리를 쳤다.

"지금부터 접근하는 자는 신분고하를 막론하고 모두 제압하도록"

대답은 없었다. 단우백은 소천을 보고 나직한 어조로 말을 하였다. 

"티무르가 누구인줄 아는가?"

"모릅니다. 세외인인가 보죠?"

단우백은 고개를 끄떡였다. 

"티무르는 서역을 장악하고 있는 티무르제국의 황제이네"

티무르는 서역 수십국을 토벌하고  얼마전에는 북인도마저 쳐서을 하여 막
대한 보화를 약탈해 갔다. 그리고 수십만 대군을 사방에서 집결을 시켜 군
사훈련을 강화하고 있었다.  티무르는 이교도를 토벌하고 원왕조를 추방한
것에 대한 문책 및 징기스칸이 정복했던 영토를 회복한다는 명목으로 정명
군(征明軍)을 집결시키고 있었다. 

소천은 단우백의 말을 듣고 입을 딱 벌렸다. 

"그럴수가 그게 현무림과 어떤  연관이 있다는 겁니까. 그리고 대사형께서
는 그 사실을 어떻게 아셧습니까"

"사해방주를 바뀌치기한 것은 삼혈맹이 아니라 금의위였네. 금의위는 우리
와 삼혈맹이 그들의 전위조직이  아닌가 의심을 했었네. 게다가 우리가 일
왕야:주)를 숨기고 있다고 믿고 있었네."

소천은 입을 딱 벌렸다. 

"그래서요."

"거래를 했지. 뭔지는 묻지 말게."

"한대주가 관련된 일입니까."

소천은 저으기 놀라며 말을  하였다. 단우백은 미소를 지으며 고개를 끄떡
였다. 

"그 정도로만 알아두게"

"그럼 북령채를 조사해 봐야 할 껍니다. 그들의 행적은 일반녹림도의 모습
과는 많이 달랐습니다."

단우백은 고개를 끄떡였다. 

"문제는 조정의 정보조직들이 아직 우리에 대한 의심을 떨구지 못한다는데 
있네. 그리고 그들은 삼혈맹이 티무르제국의 전위조직이라고 굳게 믿고 있
지."

소천도 삼혈맹이라는 말에 고개를 끄떡였다. 

"삼혈맹이라면 가능성이 있습니다."

"그런데 삼혈맹에서 만나자는 연락이 왓네"

단우백은 흰 배첩을 소천 앞에 내밀었다. 소천은 그것을 받아 펼쳐들었다. 
첫 서두에 청룡장주 친전이라는  글자가 씌어져 있었다. 그리고 끝에는 삼
혈맹 제 이맹주  혈유 읍립이라고 적혀 있었다.  소천 그것을 보고 저으기 
놀라며 단우백을 바라보았다. 

"가실껍니까?"

단우백은 뒤로 몸을 물리며  수염을 쓰다듬었다. 소천은 서찰을 덮으며 미
소를 지었다.

"제가 가겠습니다."

"번번히 사제를 위험한곳에 밀어 넣는 것 같아서 가슴이 아프네"

"저야 홀홀단신이지만 대사형께서는  수천의 식솔을 책임지셔야 하지 않습
니까. 너무 염려하지 마십시오. 저쪽에서 혈마가 기다리고 있다고 해도 혼
자서는 충분히 도망쳐 나올수 있습니다."

단우백은 소천의 손을 잡았다.

"오늘은 오랜만에 모두 모여서 저녁이나 드세나."

"예 대사형" 

탁자위에는 밥에 채소볶음과 한접시의 소향장육이 다였다. 대 청룡장의 장
주가족들이 먹는 식사라고는  생각되지 않았다. 하나의 나무젓가락이 소향
장육한점을 들어서  밥위에 놓았다. 젓가락을 들고  있는 이는 단소혜였고 
밥그릇을 들고 있는 사람은 소천이었다. 단소혜는 웃으며 말을 했다.

"오빠 많이 먹어"

소천은 미소를 살짝 띄었다. 

"너나 많이 먹으렴"

단소혜는 허리를 집고 말을 하였다.

"안돼 요즘은 허리가 가늘어야 미인이라고 해."

"하하하 하하하"

단우백과 서왕은 웃음을 터뜨렸다. 단청운은 주먹을 들어서 단소혜의 머리
를 쥐어박았다. 

"아이구 이것아"

"피이 오빠는 여자의 마음을 몰라. 그치 소오빠."

소천은 고개를 저었다.

"나도 잘 모른다."

"치 나 밥안먹어"

단소혜가 젓가락을 내려놓자 소천이 그것을 잡아 소혜의 손에 쥐어주었다.

"미인이 되려거든 밥을  제때 먹어야 한단다. 굶주리면  폭식을 하게 되고 
그럼 속은 속대로 버리고 살은 살대로 찌지. 자"

단소혜는 싱글벙글하면서  수저를 들고 밥을 먹기  시작했다. 그러다 무슨 
생각이 났는지 백연연을 보며 말을 하였다.

"엄마 소오빠 장가 보낼 때 안ㄷ어요?"

그말에 소천은 눈을 크게 떴다. 백연연은 웃으며 고개를 끄떡였다. 

"여기저기 알아는 보고  있는데 참한 아가씨가 없더구나.네 생각은 어떠
냐?"

백연연의 말에 소천은 낮을 살짝 붉혔다. 

"저는 아직 생각이 없습니다."

"허허 그런 이야기는 나중에 하도록  합시다. 사제가 밥을 제대로 먹지 못
하지 않소."

서왕은 킬킬거리며 소천을 바라보았다.

"사제가 여자를 점찍으면 내가 가서 한번 살펴보도록 하지. 사제는 순진해
서 여자의 꼬임이 잘 넘어갈테니까 말이야. 눈이야 내가 정확하지"

"하하하"

"호호호"

웃음소리가 창밖 너머로 울려 퍼졌다. 
/////////////////////////////////////////////

하늘에는 새파란 창날이 빛을 토하고 땅에는 사람들의 발 구름에 흘러나는 
먼지가 뒤덥고 있었다. 수백명이 혼연일체가 되어서 함성을 지르며 장창을 
휘둘렀다. 

"챠하합"

앞으로 전진하면서 일제히 장창을 찌르고 뒤로 물러서면서 장창을 뒤로 빼
었다. 

"회(回)"

하는 기합성과 함께 창을 크게 한번 휘두르면서 다시 전진해 나아갔다. 처
억 연무장 단상에 있는 청년이  삼각소기를 들자 수백명의 사람들은 각 대
로 분산되기 시작했다. 둥둥  둥둥둥 북소리는 사람들의 피를 빨리 뛰게하
였다. 그 소리에 발소리가 혼연일치가 되어 땅을 진동시켰다. 그리고 함성
이 천지를 울리며 사방으로 퍼져나갔다.

"타 타 타합 하합."

삼각소기가 위로 들려지며 두 번  앞으로 흔들리자 각 대는 장창을 내찌르
며 전진하기 시작했다. 둥둥 둥둥둥 두둥 둥둥둥. 북소리는 계속해서 울려
퍼졌다. 척 삼각기를 들었다가  내리자 각대는 모든 움직임을 멈추고 장창
을 자신의 옆에 세웠다. 머리 한뼘위에서 반짝이는 창날과 그 사이를 가득 
메운 먼지가 조용히 가라앉기 시작했다. 

"일대 전진준비"

청년은 그렇게 외쳤다. 그러자 맨  좌측에 있던 오십여 무사들 중앞의 일
열은 한쪽에 세워  둔 방패를 들었다. 그리고  이열은 장창을 앞으로 숙였
다. 그 뒤 삼열은 장창을  분리해서 단봉으로 만들고 장검을 빼들었다. 그 
뒤의 사열과 오열은 장창을 분리한  뒤 단궁을 치켜 들었다. 장검을 든 인
영이 소리를 치자 방패수들이 가장 먼저 앞으로 나가기 시작했다. 

"이대 전진 준비 일대 전진 앞으로"

"삼대 전진 준비 이대 전진 앞으로"

"사대 전진 준비 삼대 전진 앞으로"

"오대 전진 준비 사대 전진 앞으로"

"육대 전진 준비 오대 전진 앞으로" 

"육대 전진 앞으로"

"와아아"

함성과 함께  각대가 앞으로 전진하기 시작했다.  청룡단주 동방후는 몸을 
돌려서 전방에 보이는 산을 바라보았다. 그 산에는 각기 공격 목표가 설정
이 되어 있었다. 방패수들을 앞세우고 각 대가 전진해 올라가기 시작했다. 
핑핑핑 그들의 앞에서는 무수한  화살 세례가 쏘아졌다. 화살은 촉이 달리
지 않았지만 맞으면 피멍이  들정도로 속력이 강했다. 그래서 화살에 맞아 
나뒹구는 이들도 있었다. 동방후는 그것을 보며 주먹을 움켜 쥐엇다.

"곧 대대적인 전투가 있을 것이다. 그런 정신으로 훈련을 받으면 실전에서
는 모두 전멸을 면치 못할 것이다."

동방후의 일성이 들렸는지 삼백여 청룡단원들은 다시 속력을 내었다. 동방
후는 앞에 있는  전략도에 각 대의 위치를  표기했다. 그리고 그 자리에서 
명령을 내리기 시작했다. 명령은 깃발신호로 대치가 되었다. 

"일대 전진 이대 대기 삼대 우회. 사오륙대 퇴각"

동방후는 각 깃발을  흔들며 그렇게 외쳤다. 그러자  그 깃발신호를 본 각 
대주들은 그 신호에 따라 병력들을 움직였다. 뽀얀 흙먼지는 푸른 숲을 뒤
덥고 하늘마저 가릴 듯이 치솟아 올랐다. 그리고 쉰듯한 함성도 같이 울려 
퍼졌다. 오후 훈련이 끝나고 동방후는 각 대주들을 소집했다. 그날 훈련의 
성과를 토의하는 시간이었기  때문이었다. 여섯명의 대주들은 모두 흙먼지
를 잔뜩 뒤집어  쓰고 있었다. 동방후는 그들에게  자리를 권했다. 그들이 
앉자 조용히 말을 하기 시작했다.

"모두들 잘 알고 있겠지만 당금  강호는 그야말로 살얼음 판이다. 언제 어
디서 대대적인 전투가 벌어질지  모르는 상황이다. 그 곳이 우리 청룡장이 
되지 말라는 법이 없는 것이다. 만약 전투가 벌어진다면 가장 선봉에 나서
서야 할 곳이 바로 우리  청룡단이다. 모두들 피곤 하겠지만 참고 견뎌 주
기 바란다. 오늘 훈련의 문제점은........."

"단주님"

동방후는 전략도를 향하던 눈길을 들어서 앞을 바라보았다. 그의 눈앞에는 
오대 대주가 손을 들고 있는 것이 보였다.

"말해보게 오대주"

"백호대가 만들어졌다고 들었습니다. 저희 조장들이 그리로 차출되어 간다
는 소문이 파다합니다."

"백호대는 낭인대다. 아마 조장 몇 명이 차출이 되기는 될 것이다. 그러나 
대주급에서의 이동은 없다. 우선은  지원자에 한해서 이동이 있을 것이다. 
그외의 다른 문제는."

"저"

오대주가 주위의 눈치를 보며  입을 열었다. 다른대주들은 그의 시선을 외
면하였다. 그리고 고개를 똑바로 든 이들이 없었다. 동방후는 대주들을 보
며 말을 하였다.

"내게 하지 못할 말이 있었던가. 개의치 말고 말을 해보라."

오대주는 침을 꿀꺽 삼키며 말을 하였다. 

"지금 수하들 사이에서는 백도무림에 대한 불만이 팽배하고 있습니다."

"그게 무슨 말인가."

동방후는 의야한  듯이 오대주를 바라보았다. 오대주는  마른 침을 삼키고 
말을 하였다.

"얼마전에 저희 청룡단원몇  명이 임무차 남창에 갔다가 그곳에서 흑도무
리들과 싸움이 붙은 적이  있었습니다. 그런데 그곳에 있던 남궁세가의 무
사들이 그걸  시비로 우리를 공격한 사건이  있었습니다. 쌍방이 사상자가 
나지 않아서 보고를 올지지 않았었습니다."

"그래서"

동방후는 얼굴을 굳혔다. 오대주는 마른 침을 삼키고 다시 말을 하엿다.

"또한 며칠 전에는 무창에서 당가 사람들에게 걸려서 크게 혼이 난적이 있
었습니다. 그때도 잘못을 따지자면  우리쪽에 있지 않았습니다. 먼저 시비
를 건 것은 당가쪽이었습니다.  그것은 즉각 보고를 했지만 아무런 명령도 
받은 적이 없습니다. 그 외에도"

"그만 무슨 말을 하는지 알겠다."

"죄송합니다."

오대주가 고개를 숙였다. 동방후는 고개를 가로 저었다. 

"내가 상부에 보고를 하겠다. 모두들 돌아가서 조별 공격에 대해서 연구를 
하도록 내일은 각대의 지휘능력검열을 하겠다."

"옛"

여섯명의 대주는 일제히 일어나 군례를 취하고 물러났다. 동방후는 전략도
를 묵묵히 보고 자리에서 몸을 일으켰다. 

'아무래도 총호법님을 한번 뵈어야 겠군'
/////////////////

소천은 자리에  앉으며 동방후에게도 자리를 권했다.  동방후는 읍을 하고 
자신이 온 이유를 설명했다. 소천은 조용히 그의 말을 경청했다. 동방후의 
말이 끝나자 소천이 말을 하였다.

"대사형께서도 이 일을 아시는가?"

"장주님 께서는 보고 되지 않은 사실까지 아실껍니다."

"사기가 말이 아니라고"

"사기의 문제가 아니라 백도라면  얼굴부터 붉히기 시작했습니다. 특히 남
궁세가와 당가가 노골적으로 강호의 곳곳에서 트집을 잡고 있습니다."

"남궁세가와 당가가 동정상회의 구성원이지"

소천은 고개를 끄떡이며 동방후를 바라보았다.

"알겠네. 그쪽으로 육노야를  한번 순회시키도록 하겠네. 육노야께서 한번 
남창과 무창일대를 돌아 다니시면  그들도 경거망동을 하지 못할 껄세. 어
쨌든 이렇게 찾아와 주어서 고맙네"

"별 말씀을  다하십니다. 헌데  백호대는 어떻게 꾸려  나가실 계획이십니
까."

"흠 지금 보기에는 강호가 별일 없는 것 같지만 사실은 폭풍전야의 고요함 
이네. 곧 대대적인 혈풍이 불어  올걸세. 그래서 장에서도 전력을 배가 시
킬 계획을 짜고 있네. 양질의 무사들과 고수들을 구한다는 것은 참으로 어
려운일이야. 게다가 민단은 관부의 눈치 때문에 움직이기가 사실상 불가능
하네. 그래서 급히 병력을 조달 할 수 있는 백호대를 만든 것이지. 시간만 
있다면 청룡단 정도로 키우고 싶지만 아무래도 일회용이 될 것 같네."

"그럼 저희 청룡단에서 조장을 빼간다는 것은"

"교관으로 잠시 이용을 할 것이네. 조장들은 그대로 있는게 낳아."

"그럼 이대주가 고생이 심하겠군요."

"대신 이번에도 공을 세우면 바로 당주급으로 승진을 시킬 생각이네."
동방후는 고개를 끄떡였다. 

"그리고 한령주를 본지 오래 되었는데 어디에 있는지 아십니까?"

"한령주? 나도 모르겠네. 장원에 없다면 대사형의 비밀임무를 수행하고 있
겠지"

"저 총호법님께서 며칠내로 다시 밖으로 나가신다는 말씀을 들었습니다."

"하하하 그걸 자네도 알고 있었나. 이거 내부 보안이 형편없군."

소천이 미소를 지으며 말을 하자  동방후는 약간 어두운 얼굴로 말을 하였
다. 

"장의 무기고가 눈에 띄게  비어가고 있습니다. 아무래도 대대적인 무장이 
이루어지고 있는 것 같습니다."

소천은 얼굴을 굳히며 말을 하였다.

"그게 무슨 말인가."

"무기고를 한번 점검해 보십시오. 저로서는 더 이상 말씀을 드리지 못하겠
습니다."
////////////////////
주: 일왕야는 건문제(건문제가 만화나 다른 무협에서 많이나오는 혜제입니
다. 이것에 대해서는 중무란에 자세히 올렸습니다. ln 유재용 하셔셔 찾아 
보시면 될껍니다.)입니다. 영락제가 건문제의 모든 역사기록을 거부했듯이 
관부에서의 그에 대한 공식칭호도  없어졌다. 그러나 어쨌든 칭해야 할 말
은 있어야 했을 껍니다. 근데  그게 뭔지 모릅니다. 그래서 그냥 일왕야라
고 ㅆ습니다. 그래서 일왕야라는 것은 제 창작입니다. 실제로 뭐라고 불렀
는지 모릅니다. 아마 관에서는  그 존재 자체를 부정했기 때문에 호칭하는 
말이 없었을 겁니다. 이것에 관해서 사실을 아는 분은 멜을 주시면 고맙겠
습니다.

#5861   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #13                           05/30 04:40   389 line

청룡장의 구석에 있는  작은 야산은 특별한 건물도  보이지 않았고 지키는 
사람들도 없었다.  게다가 이곳은 후미진 곳에  있었기 때문에 자연스럽게 
외인들은 가까이 가지 못했다.  이 야산안에 청룡장의 삼각중 하나인 천기
각이 있었다. 청룡장에서 쓰는 단궁과 단봉을 연결해 쓰는 장창 화포등 각
종 병장기를  만드는 곳이었다. 그렇다고 이곳에서  대량으로 생산을 하는 
것은 아니었다.  이곳에서는 기존의 병기를 개량하거나  새로 하나 만들어 
내는게 고작이었다.  그것을 가져다가 밖에서 비밀리에  대량 생산을 해서 
사용을 했다. 

그래서 수뇌부도 청룡장의 병기가  장밖의 비밀기지에서 만들어 지는줄 알
고 있었다. 그것은 맞는 말이었다.  그러나 그 본은 이곳에서 만들어 지고 
있는 것이었다. 그래서 무기고의 무기가 줄어든 양을 헤아리는 것 보다 이
곳에서 무엇이 만들어 지고 있는지를 보면 청룡장의 무장상태를 알기 쉬웠
다. 소천은 야산에  있는 작은 오두막으로 향했다.  그 오두막에는 두명의 
노인이 앉아서  장기를 두고 있었다. 그리고  오두막에는 큼지막한 현판이 
걸려 있었다. 그 현판에는 장로원이라는 글자가 새겨져 있었다. 이 두명은 
청룡장의 단  둘밖에 없는 장로였다. 염화신군과  타배라는 외호를 가지고 
있는 이 두 노인은 청룡노야와 함께 청룡장을 만든 인물들이었다. 

청룡노야가 장을 떠난 뒤에는 이  두분은 이곳에서 소일을 하면서 하루 하
루를 보내고 있었다. 그래서  지금은 장로원이 있고 장로가 있는지도 모르
는 이들이 많았다. 소천은 두분이 장기를 두는 것을 슬쩍보고는 읍을 하고 
옆으로 나갔다. 그  둘은 장기를 둘때면 옆에서  누가 와서 소리를 질러도 
뒤돌아 보지 않았기 때문이었다.  그 오두막을 지나서 한참을 올라가자 바
위로된 석문이 나타났다. 소천은 그  석문을 힘껏 밀었다. 구구궁 하는 소
리와 함께 석문이 아래로 내려가고 계단이 모습을 드러 내었다. 소천은 그 
계단을 따라  내려갔다. 얼마를 내려가자 문이  닫혀지고 주위는 어둠속에 
잠겨 들었다. 그러나 개의치 않고 밑으로 걸어 내려갔다. 

한참을 걸어 내려갔는데도 끝이  보이지 않았다. 거의 한시진 가량 밑으로 
내려가자 수십개의 횟불이 타고  있는 석실에 도달했다. 그 석실에는 한명
이 의자에 기대어 코를 골면서 잠을 자고 있었다. 탁자위에는 각종 병기들
이 너저분하게 널려 있었다. 소천은  그 앞에 앉아서 그가 깰 때까지 기다
렸다. 그가 천기각주인 천장인이었다. 그는 한번도 자신의 이름을 밝힌 적
이 없었다. 단지 다른 이들이 천장인이라고 불러주기를 바랬다. 한참 시간
이 흐르자 그 사람이 눈을  부비며 하품을 길게 했다. 그리고 어하는 탄성
을 터뜨렸다.

"소현질 아닌가"

"예 피곤하신 모양이죠"

"말도 말게 장주가  이것 저것 주문하는게 좀  많아야지. 열흘전에는 폭뢰 
오십개를 만들어 달라고 해서 그동안 밤새 만들어 주었네."

"폭뢰를 오십개나요?"

"글세 전쟁이라고 할껀가봐."

천장인은 코를 문지르고 얼굴 근육을 이리저리 움직여 보더니 말을 했다.

"소현질은 아는거 없나."

"저야 뭐, 헌데 지금 이건 뭘 만드시는 겁니까."

소천이 탁자위로 손을 뻣히자 천장인이 벌떡일어나며 소천의 손을 잡았다.

"만지지마 이건 환살비야"

"환살비요?"

천장인이 고개를 끄떡였다. 

"사천당가에 폭우이화정이 있다면 마가에는  환살비가 있지. 그 ㅇ기는 매
미날 보다 더 ㅇ고 그 날카로움은 어장보다 뛰어나지."

"이걸 천숙께서 만드셧습니까?"

"아니 장주가 가져왔어. 내가 감탄한 것은 마가의 환살비는 마가의 멸망과 
함께 무림에서 영원히 사라졌다고  전해지네. 나도 한때는 이걸 찾아 본적
이 있었지만 찾지 못했지. 그런데 자네 사형은 이걸 내개 가져 왔더군. 그
리곤 나더러 이런걸 만들 수 있느냐고 하더군."

"만들 수 있으십니까?"

"흐흐흐 물건이 내 앞에 있는데  못만든다면 말이 되겠나. 단지 시간이 얼
마나 걸릴지는 모르지. 돈이야 자네 사형에 대니까 상관없지."

소천은 환살비를 들었다. 환살비는 초승달 모양을 하고 있었다. 그래서 가
운데를 한손가락으로 받히자 양 날개가 파르르 떨기 시작했다. 수백수천개
가 막을 형성하며 흐느적거렸다. 소천은 저으기 놀랐다.

"날이 한개가 아니군요."

"그렇지. 수백개의 ㅇ은 날들이  모여서 하나의 비를 이루는 것이네. 철판
을 이렇게 ㅇ게 가공을 한다는  것부터 신기지만 그것으로 하나의 비를 이
룬 다는 것도 장인으로서 감탄할 일이지"

소천은 환살비를 들고 공력을 운용했다. 

"청룡만파"

소천의 입에서 기함성이 터져  나오고 환살비가 사방으로 퍼저 나갔다. 파
파파 수백개의 날들이 동시에  사방으로 퍼저 나갔다. 피피핑 먼지도 소리
도 없이 그 날들은 사방의  석벽에 물결무늬를 하며 밖혀 들어갔다. 쩍 천
장인의 입이 벌어졌다. 놀란 것은 소천도 마찬가지엿다. 

'이거라면 단신으로도 수백명의 무사들을 일격에 격살을 할 수 있겠다. 그
리고 이것을 한명에게 몰아친다면 사천당가의 만천화우를 능가하는 공격이 
될 것이다.'

소천은 공력을 운용해서 인들을  끌어 당겼다. 피피핑 석벽에서 빠져 나온 
인들은 소천의 손으로 날아 내렸다. 스윽 소천의 손이 한번 돌려지고 하나
의 완전한 모양을 이룬  환살비가 다시 탁자위에 내려졌다. 천장인은 엄지
손가락을 꼽아 올렸다. 

"소현질 정말 대단하군. 장주도 자네 같이는 하지 못할꺼야."

"별 말씀을 다하십니다. 그런데 청룡갑은 다 만드셧습니까."

"그거 예전에 다 만들었는데 며칠전에 와서 모두 가져갔어. 모두 백개였지 
아마"

소천은 그말을 듣고 얼굴을  굳혔다. 청룡갑은 오기령을 위해서 십수년 전
부터 준비가 되오던 것이었다.  그 청룡피는 사부님의 명령으로 만들어 진 
것으로 사부님의 명령없이는 사용할  수 없는 것이었다. 소천은 고개를 저
었다. 동방후가무기고가  비어간다고 걱정을 하는 이유를  알 것 같았다. 
사실 청룡장 무기고의  몇배 분량이 무사들에게 풀어져도  걱정을 할 것은 
없었다. 그러나 이곳에서 수십년전부터 만들어 지던 것들이 완성되어 실전
에 배치된다 큰 일이었다. 소천은 굳은 얼굴로 말을 하였다. 

"그외에는 어떤 것들이 있습니까?"

"나도 잘 모르겠네. 자네 사형이 내가 심심풀이로 만들어둔 것들에 대해서 
많은 관심을 가지더군. 킁 그래 밖은 어떤가?"

"천숙 밖으로 나가고 싶으십니까.? 제가 내일이라도 나가게 해드리지요."

"히히히 나는 여기가 좋아. 여기선 아무도 나를 죽이려고 하지 않지."

"저희가 천숙께 몹쓸짓을 하는군요."

"히히히 그런말 말게 다 죽어가는 나를 무수한 영약으로 살린게 장주일세. 
사나이는 은혜를 입었으면 값을 줄 알아야 하는 법이야. 그리고 지금 내가 
모습을 드러낸다면 다시 피바람이  불지 않겠나. 그냥 여기서 밥이나 먹고 
사는거지 뭐"

천숙의 말에 소천은 침을 꿀꺽 삼키며 말을 했다.

"따로 부탁하실 말씀은 없으십니까."

"다음에 올때는 술이나 한병 가져오게 장주 몰래 말이야. 이왕이면 독한걸
로"

"알겠습니다."
//////////////////////////////////////////////

양대호는 화산에서 소천 일행과 헤어진 뒤 바로 남쪽으로 길을 잡았다. 자
신들이 작년 초겨울에 올라온  길을 따라 내려가는 것이었다. 형산으로 가
는 길은 여러 갈래가  있었지만 양대호는 이상하게 이길이 좋았다. 이길을 
따라 올라가면서 일어났던 일들이 주마등 처럼 가슴을 스치며 지나갔다. 

"후"

양대호는 나직한  한숨을 내쉬었다. 남으로 내려갈수록  완연한 봄 기운이 
느껴졌다. 산천이 푸르름으로 물들고 논밭에 작물들이 발돗음을 하고 있었
다. 그 사이 사이로 농부들이 김을 매고 있는 것을 보며 말을 천천히 몰아 
갔다. 저멀리 옥강현의 현성이 보였다.  양대호는 잠시 말을 멈추고 말 갈
기를 쓰다듬어 주었다. 말을 타고 잠시 내려가다가 말을 멈추었다. 그리고 
앞에서 달려오는 사람을 바라보았다. 말을 타고 있는 사람은 여인이었다. 

치마를 입고 있어서 말의 한쪽으로  두 발을 내놓고 상체를 비틀어서 정면
을 보며 말을 타고 있었다.  그럼에도 말을 타는 것이 조금도 어색하지 않
았다. 바람에 치마자락이 살짝씩  들어 올려지며 고운 신발과 하얀종아리
가 드러 났다. 그러나 다시  옷자락 속에 감추어 지고 양대호의 시선도 들
려졌다. 말위에는 한명의 면사여인이 타고 있었다. 그 여인은 바로 이설군
이었다. 이설군의 이마에는 작은  땀방울들이 나와 있었다. 이설군은 작은 
손수건으로 이마의 땀을 닥고 양대호를 바라보았다.

"양공자께서 옥강현을 지나치신다기에 달려왔어요."

그말에 양대호는 얼굴을 약간 붉혔다. 

"예 저 저를 말입니까?"

"호호호 왜 그렇게 놀래세요. 같이 장강수로맹을 혼내주고 저를 집까지 호
위해 주셧쟎아요."

양대호는 얼굴이 더욱 붉어진 뒤 고개를 돌렸다. 바람은 이상하리 만치 따
듯해서 그의 양볼을 식혀주지  못하고 있었다. 이설군은 호호호 웃으며 말
을 하였다.

"며칠 전에 이곳에 삼혈맹의  고수인 악인마군이 나타났다고 해서 호북 일
대의 무림동도들이 모인 적이  있었어요. 어제 사실이 아니라는 것이 밝혀
져서 모두들 돌아갔지요. 저도  아버님을 따라 여기 왔다가 양공자께서 이 
근처를 지나신다기에 그냥 보내 드릴 수 없어서 온거에요."

"그 그렇게까지 신경을 써주시니 몸둘바를 모르겠습니다."

"호호호 산서에서의 활약은 여기서도  모두 알고 있어요. 양공자가 오셧다
는 것을 알면 사방에서 구름같이 몰려 올꺼에요."

그말에 양대호는 고개를 돌려서  주위를 둘러 보았다. 그러나 보이는 것은 
푸른 들판과 바람에 흔들리는 풀잎들 뿐이었다. 

"호호호 가요. 북령채가 반혈맹에 의해서 무너 진건 아시죠?"

양대호는 고개를 끄떡이며 말을 하였다.

"솔찍히 조금 의외였소."

양대호는 고개를 들어 남쪽을  보며 그런 생각에 잠기었다. 자신들이 어렵
게 포위망을 뚤고 나온 북령채가  하루 아침에 무너졌다는 것이 도저히 실
감이 나지 않았다. 그러나 북령채주는 반혈맹주의 손에 죽고, 그들의 포로
로 잡혀 있던 언가의 가주와  동생이 무사히 구출 되었다는 소식에 도저히 
믿지 않을 수 없었다. 그일 때문에 표맹의 일은 강호상의 조롱거리로 전락
이 되어 있었다. 그리고 소림과 화산과 개방 언가 청룡장등이 중인들의 놀
림거리가 되고 있었던 것이었다. 반혈맹이 고수 수십명으로 간단히 토벌한 
북령채를 수백명의 무사를 동원하고서도  패한 무능한 인물들로 낙인 찍혔
다. 양대호는 이설군의 입을 통해 그말을 들으면서 한숨을 내쉬었다. 자신
이 본 인물들은 절대로 무능하지 않았었다. 그러나 지금 자신이 아무리 떠
들어 봐야 믿어줄 사람이 한사람도 없다는 것도 알고 있엇다. 이설군은 입
술을 오물락 거리며 말을 하였다.

"저는 그 말을 믿지 않아요."

이설군의 그말에 양대호는 어깨에 힘을 주며 허리를 쭈욱 폈다.

"그렇게 생각을 하십니까?"

"제가 본 청룡장의 호법님과  소공자님 그리고 무사들의 능력은 결코 약한 
것이 아니었어요. 아마 이번 일에는 무언가 흑막이 있을 꺼에요."

"그렇게 보십니까?"

"호호호 그냥 그렇다는 이야기에요. 제가 거기 가보지 않았는데 전후 사정
을 어떻게 알겠어요. 양공자님은 어디를 가시는 중이셧어요?"

"형산으로 돌아가 무예를 더 수련을 할 생각입니다."

그말에 이설군은 눈을 약간 크게 떴다.

"정말요?"

양대호는 고개를 끄떡였다. 

"이번 강호행으로 나를 돌이켜 볼 수 있었습니다."

"호호호 저도 이번에 강남으로 여행을 갈려구요."

"강남에요?"

"예 남궁세가의 혼례가 쌍십절이니까  아직 반년이 넘게 남았쟎아요. 그래
서 우선 강동에가서 서호의  아름다움을 감상하고 청룡장에 들러서 강동의 
영웅호걸들과한번  대면을 해볼 생각이에요. 그곳에  같다가 다시 호남의 
남궁세가로 가면 시간이 맞을 꺼에요. 어때요 양공자님도 같이 가시죠."

양대호는 약간 주저하는 표정을  지었다. 그러나 환한 이설군의 이마를 보
자 입에 침이 마르며 자신이 생각하고 있지 않던 대답이 흘러나왔다.

"저도 그럴 생각이었습니다. 이소저와  동행을 하게 되어서 정말로 영광입
니다. 하하하"
//////////////////////////////////////

피보다 붉은 혈의를 입고 손에는  장도를 든 중년인이 문턱을 넘어 안으로 
들어갔다. 안에는 네명의 인물이 앉아  있었다. 가장 상석에 앉아 있는 이
는 붉은 머리카락과 얼굴을 하고 있었다. 혈포밖으로 나온 모든 부분이 다 
붉은 사람. 바로 혈마였다.  혈마는 눈을 내리감고 있었다. 그의 좌측에는 
오른쪽 빰에 검흔이 나  있는 적천마군이 앉아 있었다. 적천마군의 옆에는 
적혈마군이 앉아  있었다. 그둘 앞에는 지옥마군과  악인마군이 앉아 있었
다. 적혈마군은 읍을 하고 말을 하였다.

"삼맹주님 명대로 강북과 강남의 이급제자들을 모두 총단으로 집결 시켰습
니다. 임무수행중인 빙염마후와 요환마후를 제외하고 소수마후와 염화마후
도 곧 당도할 것입니다."

혈마는 아무런 움직임도 보이지 않았다. 적천마군이 고개를 끄떡이자 적혈
마군은 예를 취하고 자기의 자리로 가서 앉았다. 스르르 혈마의 눈이 떠졌
다. 

"백도의 움직임은"

적천마군이 말을 하였다.

"대문파들은 예외없이 정예들을 추려놓고 있습니다."

"공격예상기는?"

"가을이 될 것 같습니다."

혈마는 고개를 끄떡였다. 그리고  눈을 내리감았다. 그의 눈이 반쯤감겼을 
때 적천마군이 입을 열었다.

"저희들은 이번 이 맹주님의 명령을 이해 할 수 없습니다."

반쯤 감긴 혈마의 눈은 그대로 내려 감겨졌다. 적천마군은 입을 굳게 다물
었다. 혈마의 몸은 아무런  움직임이 없는데 그의 소매는 바람이라도 불어 
온것처럼 펄럭였다. 그것을 보자 사대마군은 황급히 일어나서 급급히 물러
났다. 그들이 물러가자 혈마의 눈이  떠졌다. 그의 눈은 초점이 보이지 않
았기 때문에 어디를 보고 있는지 알수가 없었다. 혈마는 자신의 손을 내려
다 보았다. 피보다 붉은 손. 그것은 천하마도의 상징이었다. 그리고 그 자
신의 한계이기도 했다. 

"나는 언제까지 이렇게 살아야 하는 것인가?"

그의 손은 아주 어릴때는 이렇게 붉지 않았다. 자신에게 혹독한 무공을 가
르쳐 주던 부친에 의해서  몸이 점점 붉어져갔다. 그때는 그게 정상인줄만 
알았었다. 그러나 그러나 무공을 다 익히고 하산을 해서 처음으로 다른 사
람을 보았을 때. 그때 자신이  비 정상이라는 것을 알았다. 그리고 그것이 
원래 그런 것이 아니라  무공을 익혀서 이렇게 되었다는 것을......... 혈
마는 그때 많은 사람들을  죽였다. 자신이 남과 다르다는 것은........ 그
리고 남들이 자신을 이상하게 여기고  있다는 것은 정말로 참을 수가 없는 
일이었다. 그는 자신의 부친을 찾아  갔다. 그때 들은 한마디 그 한마디가 
그에게 한줄기 희망이 되었다.

'강해져라 더 할 나위 없이  강해져라. 그럼 너는 그 혈피를 벗을 수 있을 
것이다. 그때는 진정으로 고수라고 할 수 있을 것이다.'

혈마는 그뒤로 강해지기 위해서  모든 노력을 다 기울였다. 그러나 강해지
면 강해 질수록 점점 몸이 더 붉어져 갔다. 그리고 어느날 그는 동경을 보
고 소스라치게 놀랐다. 그때까지는 아직 인간적인 모습을 하고 있던 두 눈
마저 붉게 물들어  버린 것이었다. 그뒤로 혈마는  동경을 본적이 없었다. 
심지어는 물위에 자신의 모습이  비춰지는 것도 거부했다. 그리고 다시 아
비를 찾아 갔다. 아비는 다른 말을 하였다.

'네 무공이 산산조각이 난다면 너는 본래의 모습을 되찾을 수 있다. 단 모
든 무공을 잃어 버릴 것이다.'

그뒤로 혈마는 자신을 꺽어줄  고수를 찾아 다녔다. 십년. 없었다. 마도를 
이잡듯이 헤집고 다녔고  비밀리에 구대문파의 고수들과도 비무를 하였다. 
그러나 아무도 그의 욕구를  충족시켜 주지 못했다. 스르르 혈마는 감겨있
는 눈섭을 꿈틀거렸다. 세인들은  자신의 붉은 모습에 무한한 공포를 느끼
고 두려움을 느낀다. 그러나  자신에게 있어서 붉은 피부와 안광 머리카락
은 짐일 뿐이었다. 어디를 가서도  그 누구와도 어울릴 수 없는 커다란 족
쇄였다. 이제 그에게는 마지막 기회가  찾아 오고 있었다. 혈마는 한쪽 손
으로 머리를 받치고 나직한 소리를 흘러 내었다.

"쌍덕(雙德) 이만하면 숨바꼭질을 그만 둘 때도 되었는데"
////////////////

"대군"

월동문을 나서던 적천마군을  적혈마군이 불렀다. 적천마군은 몸을 돌려서 
그를 바라보았다. 적혈마군이 허리를 숙이며 말을 하였다.

"잠시만"

적천마군이 고개를 끄떡이자 적혈마군이 그를 인도했다. 그들이 도착한 곳
은 적혈마군의 처소였다.  그리고 그곳에는 지옥마군과 악인마군이 먼저와 
있었다. 모두들 자리에 앉자 적천마군이 적혈마군을 바라보았다. 적혈마군
은 나직한 목소리로 말을 하였다.

"대군 어떻게 하시겠습니까?"

"뭘 말이오?"

"이번 전쟁말입니다. 백도가 주력을  모아 총공격을 해온다면 지금의 전력
으로는 상대할 수가 없지 않습니까. 다른 대책이라도 세워야 하는 것 아닙
니까."

"음"

적천마군은깊은 침음성을 흘렸다. 사실 그랬다. 지금 총단으로 불러 들이
고 있는 이들은 삼혈맹의 정예들이 아니었다. 삼혈맹의 정예들은 극비리에 
모처로 집결을  하고 있었고 지금 집결하는  자들은 이급의 맹도들이었다. 
이들만으로는 절대로 백도의 정예들과 맛서 싸울수 없었다. 그것을 자신도 
잘 알고 있었지만 다른 마군들한테  그런 심중을 내 비췰수는 없는 것이었
다.

"이맹주님의 혜안은 하늘도 꾀뚤고  있으시니 무슨 비장의 대책이 있을 것
이오."

지옥마군이 침을 삼키며 말을 하였다.

"그것만 믿고 있기에는 지금 상황이 좋지 않습니다."

적천마군은 탁자를 치며 말을 하였다.

"언제 이맹주님의 혜안이 틀린적이  있었소. 아마 이번에 우리들의 충성심
을 한번 보시려는 것인지도 모르겠소."

그말에 삼인은 입을 꾹  다물었다. 사실 시혈마군의 배신으로 맹내에서 오
대마군의 입지가 크게 위축이 되어 있었다. 이런 상황에서 적의 대 공세가 
예상되고 있었다.  그리고 이들은 지금 그  최전선으로 밀려나서 충성도를 
시험받고 있는 것이었다. 그래서  사대마군은 모두들 불안해 하고 있었다. 
어쩌면 이번 일이 단순한 충성도의  시험이 아니라 사석으로 던져진 패 일 
수도 있기 때문이었다. 그런 일을 이들은 많이 해보았기 때문에 더욱 불안
한 것이었다. 이들의 심정을  아는 적천마군은 고개를 끄떡이며 말을 하였
다.

"모두들 어떤 마음인지 나도 아오. 하지만 삼맹주님께서 우리와 함께 하는
한 우리는 패하지 않을  것이오. 아직 수하들에게는 이런 사실들이 알려저
서는 안되오."

"알겠습니다. 대군"

삼인은 고개를 끄떡였다. 혈마가  함께 있는 한 자신들에게는 희망이 있는 
것이었다. 백도에는 혈마를 능가하는 고수가 없으므로.................. 
////////////////////////////////

#5910   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장 #14                            06/06 04:52   417 line

배는 물결을 타고 넘실대고  있었다. 장강에 내려쬐는 오월의 햇살은 매우 
따뜻했다. ㅇ은 옷을 걸쳐  입엇지만 조금만 몸을 움직이면 땀이 흘러내렸
다. 육정산은 그늘에 앉아서 눈을  감고 오수를 즐기고 있었다. 그 옆에서
는 반월도 반승과  구겸창 홍균 그리고 용권노사  하연적과 천일정이 상자 
위에서 마작을 하고 있었다.  소천은 한쪽에서 팔장을 낀채 강물을 바라보
고 있었다.

'강호는 정말로 하루도 바람잘 날이 없고, 쉽게 일이 풀어지는 것 하나 없
구나.'

소천은 나직한 한숨을 내쉬었다. 육정산이 눈을뜨면서 말을 하였다.

"무슨 고민이라도 있으시오. 소공자"

"아닙니다. 육노야 그냥.........."

"총호법님께서는 지금 봄바람을 타고 계신겁니다. 하하하"

천일정이 그렇게 말을 하자  반승과 홍균은 껄걸 웃었다. 그리고 하연적은 
수염만 가볍게 쓸었다. 그리고 마작 패를 돌리기 시작했다. 

"우리 능풍이도 지금 그런  모양입니다. 허허허 녀석도 다 컷더군요. 소공
자께서도 이제 가례를 치룰때가 된 것 같습니다."

소천은 얼굴을 살짝 돌렸다. 따뜻한  햇살이 그의 얼굴 위로 내려 앉았다. 
그는 아무말도 하지 않고 있었다. 
/////////////////////

새햐안 백의를 입고 햐안  섭선으로 살랑이는 바람을 일으키고 있었다. 섭
선을 잡고 있는 손은 여인의 그것처럼 작고 섬세하였다. 바람에 살이 익엇
는지 양볼이 발그래 달아 올라 있었다. 두 눈은 고요히 가라 앉아 있었다. 
그러나 눈가에는 연륜을 나타내는 작은 잔주름들이 자리를 잡고 있었다.  

아직은 섭선을 부치기에는 약간 서늘한 날씨였다. 그럼에도 백의유생은 개
의치 않고 바람을 감미롭게 느끼고 있었다. 백의유생은 포양호를 바라보며 
미소를 띄고  있었다. 한쪽에서는 어린아이들이 글을  읽는 소리가 들려왔
다. 백의유생은 천천히 고개를  돌리며 정자앞에 서 있는 청년을 바라보았
다. 백의를 입고 있는 청년은 바로 소천이었다. 소천은 백의유생을 찬찬히 
살펴보고는 나직한  한숨을 내쉬었다. 그리고 포권예를  취하며 말을 하였
다.

"처음뵙겠습니다. 청룡장의 소천입니다."

백의유생은 미소로 화답을 했다. 

"혈유네. 이리와 앉지."

소천이 자리에 앉자 백의유생이  손뼉을 쳤다. 그러자 한쪽에서 묘령의 미
소녀가 차를 쟁반에 받혀 들고 왔다. 약간 창백한 안색에 큰 두 눈을 하고 
있었다. 그리고 무엇보다도 작고 하얀 손이 소천의 눈길을 끌었다. 유리알
처럼 투명한 손. 그 손의 임자는 소천이 전에 풍무현에서 만난 소수마후였
다. 소수마후는 잔을 소천 앞에 놓고 그 다음에 혈유 앞에 놓고 고개를 숙
인채 물러났다. 혈유는 미소를 지으며 소천을 바라보았다.

"예쁘지 않은가?"

그말에 소천은 피식 실소를  터트렸다. 혈유는 섭선으로 작은 바람을 일으
키며 다시 말을 하였다.

"마음에 드나?"

"든다면 어쩌시겟습니까?"

"자네에게 주겠네."

소천은 웃으며 고개를 저었다. 그리고는 얼굴을 굳히며 말을 하엿다.

"그래 협상을 하자는 것이 무엇입니까?"

혈유는 빙그레 웃으며 말을 하였다.

"자네의 검을 빌리고 싶네."

소천은 약간  어벙한 표정으로 혈유를 바라보았다.  혈유는 창백한 미소를 
지으며 말을 하였다.

"올해가 끝날 무렵 백도는 본맹을 칠 것이네."

"그렇게 된다면 우리도 백도를 도와 귀맹을 칠 것이오."

"그래야 겠지."

혈유는 고개를 끄떡이며 미소를 지었다. 소천은 귀를 한껏 열고 주위의 움
직임에 촉각을 곤두 세웠다.  이게 함정이라면 어디엔가 매복이 있을 것이
었다. 그러나 들려오는 것은 바람 소리 뿐이었다. 그리고 점점 잦아드는자
신의 심장소리였다. 소천은 그제서야 자신의 혈맥이 빠르게 뛰고 있었다는 
것을 느꼈다. 소천은 호흡을 조절하여 박동수를 낮추었다. 혈유는 다시 미
소를 지으며 말을 하였다. 

"나는 많은 피가 흐르는 것을 ㅇ치 않네."

소천은 혈유를 가만히 바라보았다. 혈유의 눈 빛은 매우 고요했다. 그리고 
입가에는 미소가 떠나지 않고  있었다. 소천은 혈유를 바라보며 천천히 말
을 하였다.

"원하시는게 뭡니까?"

혈유는 섭선으로 눈 아래를 살짝 가리며 말을 하였다. 

"자네는 당금 강호의 실세가 누구인지 아는가?"

"모릅니다."

혈유는 미소를 지으며 고개를  끄떡였다. ㅊ 섭선을 접으며 파아란 하늘을 
바라보며 말을 하였다.

"당금 강호에는 거인이 네명이나 있네."

혈유는 잠시 말을 끊었다. 

"한분은 본맹의 대맹주님이시네."

소천은 그말에 고개를 끄떡였다.

"그분이라면 거인이라고 불리우실만 하십니다."

"자네는 그분을 아나?"

"모릅니다. 하지만 귀하같은 분과 혈마같은 분을 동생으로 두고 있다는 것
만으로도 거인으로 불리기에 부족함이 없는 것 같습니다."

"고맙네"

"다른 세분은 누구십니까?"

"다른 한분은 바로 청룡노야이시네"

그말에 소천은 얼굴을 살짝 붉혔다. 그리고 나직한 헛기침을 하였다. 

"험"

혈유는 미소를 지으며 차로 입술을 적셨다. 그리고 잔을 내려 놓으며 말을 
하였다.

"자네는 반혈맹주가 누구인지 아는가?"

"모릅니다."

"그쪽에서 예상하고 있는 인물은 있을 거 아닌가?"

"백리무군입니다."

혈유는 고개를 끄떡였다.

"우리와 같군. 허면 그 뒤에 있는 인물들이 누구인지 아는가?"

"아직은............"

소천은 그렇게 말을 하고 혈유를 바라보았다. 반혈맹주의 배후인물은 청룡
장에서도 어떻게 해서든 알아  낼려고 하는 일이었다. 혈유는 슬쩍 소천의 
눈길을 피하고 말을 하였다.

"금의위하고 협상은 잘 되었나?"

소천은 고개를 갸웃했다.

"확실한 것은 모르지만 말이 잘된 것 같기는 합니다."

혈유는 미소를 지으며 섭선을 ㅊ 펼쳤다. 

"금의위가 우리더러  티무르의 압잡이라고 하지  않던가? 그리고 우리들을 
토벌해야 한다고 하지 않던가?  자네들이 앞장을 선다면 뒤에서 힘껏 밀어 
주겠다고 말이야?"

소천은 간결하게 대답을 했다.

"그 부분은 모르오."

"좋아"
소천은 혈유가 좋다고  한말을 다시 생각했다. 뭐가  좋다는 건가. 그러나 
혈유는 더 이상 말을 하지 않고 잔을 비웠다. 탁 소리가 나게 잔을 내려놓
고 소천을 응시하며 말을 하였다.

"쌍덕이 뭔지 아는가?"

"쌍덕 그들이 백리무군의 배후요?"

"나는 그렇게 말을 하지 않았네.  그러나 자네가 그렇게 추측을 하니 뭐라
고 할 말이 없군."

"말 돌리지 말고 이야기 합시다. 쌍덕이 백리무군의 배후요?"

혈유는 입가에 미소를 거두며 말을 하였다. 

"반혈맹주의 배후이네"

소천은 그말에 눈을 빛냈다. 혈유는 소천의 눈빛을 보며 말을 이었다.

"반혈맹이 우리 다음으로 자네들을 노리고 있다는 것은 알고 있겠지?"

"하고 싶은 말이 뭡니까?'

혈유는 섭선으로 얼굴을 가리며 눈웃음을 지었다. 
//////////////////////////////////

청룡장의 예당은  청룡장의 살림과 의전을 담당하는  곳이었다. 그리고 이 
예당은 소항상회의 회의를 주관하기도 했다. 소항상회의 무력적 기반이 바
로 청룡장이었다. 그리고 상업적 기반도 소항상회 자산의 이할을 차지하고 
있었다. 그래서 이곳에서는 일년에 한번씩 소항상회의 상인들이 모여서 앞
으로의 진로에 대해서 이야기를 나누었다. 오늘은 바로 그 회의가 있는 날
이었다. 좌우의 의자에는 수십여명의  인물들이 앉아 있었다. 그들의 얼굴
에는 득의 양양한  표정과 약간 시무룩한 표정이  교차가 되어 있었다. 척 
예당주 이귀가 문을 열고 들어오자 모두들 앉은 채로 손을 맞잡아 예를 표
했다. 이귀도 가볍게 예를 표하고  자리에 앉았다. 그리고 웃으며 말을 하
였다.

"철값이 많이 뛰었지요?"

"허허허"

나직한 웃음들이 흘러 나왔다.  명랑한 웃음과 바람이 빠지는 듯한 웃음이 
섞여져서 흘러 나왔다. 이귀는  몇 달전에 이들에게 강철과 철광산을 있는
데로 매입하라는 극비정보를 준 적이 있었다. 그때 청룡장의 말을 믿고 철
광에 투자를 한 사람들은 지금 앉아서 몇배의 이문을 남긴 상태였다. 그들
은 모두 웃고 있었고 정보에 주저햇던 이들은 얼굴을 찡그리고 있었다. 이
귀는 서류를 넘기며 말을  하였다. 올해의 대체적인 사업윤곽들이었다. 평
상시라면 이것을 가지고 며칠을  새면서 논의를 했을 것이었다. 그러나 이
귀는 보는둥 마는 둥하며 서류철을 덥었다. 그리고 중인들을 보며 말을 하
였다.

"이거 볼거나 있습니까? 큰 껀이 있는데요"

그말에 모두들 눈을 빛냈다. 큰 껀이 뭔지는 이들도 잘 알고 있었다. 그것
은 영락제가 구상하고 있는 남해 대원정이었다. 다른 상인연합회에서는 벌
써 치열한 줄대기가 이루어지고 있었다. 그러나 유독 소항상회에서는 손을 
대지 못하고 있었다. 그것은 이들의 상업적 기반이 소주와 항주 였기 때문
이었다. 특히 소주의 상인들은 더욱  심했다. 그 이유는 태조 홍무제가 소
주를 병적으로  싫어 했기 때문이었다. 소주는  장사성의 땅으로 홍무제의 
강남일통에 마지막까지 걸림돌이었던 인물이었다. 야사에는 서로 호형호제
를 하던 홍무제가 장사성을  배신했다는 설까지 있었다. 그러나 권력의 비
정함은 어느때가 있었던 것이었기 때문에 그것으로 홍무제만 비난하기에는 
어폐가 있었다. 그러나 홍무제는 그 뒤에도 소주에 대한 눈에 보이는 탄압
을 했다. 

철저하게 무너진 소주를 자사로 임명된 왕도릉이주) 수십배로 번성한 도시
로 만들어 놓았다. 그러자 홍무제는 그에게 죄를 뒤집어 씌워 귀양을 보내
고 거기서 죽여 버렸다. 그래서 그뒤에 소주로 부임한 관리들은 정무는 돌
보지 않고 주지육림에 빠져서  살다가 떠났다. 그래야 위에서 일을 잘했다

고 할 정도였다.  이런 상황이기 때문에 소주의  상인들은 관계에 줄을 댈 
수가 없었다. 자연적으로  많은 불이익이 돌아왔다. 그  중에 하나가 관을 
상대로 하는 잇권을 따낼 수가  없다는 것이었다. 그 단적인 예로 소주 관
청 보수공사를 중주상인연합회에서 한 것이었다. 물론 이름만 그곳을 걸고 
실제적으로 일을 한 것은 소주의 상인들이었다. 

그런 그들에게 천청벽력같은 소식이 전해진 것은 몇 달전이었다. 강남에서 
거선들이 건조가 되면서 황제가 수만대군을 남해로 보내 남해의 제국을 복
속시킨다는 것이었다. 말이 복속이지 일종의 국가간의 교역이었다. 상인들
은 그런 교역이 엄청난 부를 가져다 준다는 것을 잘 알고 있었다. 그 단적
인 예로 거경방을 통한 밀무역만으로도 얻는 이익금이 소항상회의 전체 이
익금의 일할이 넘는 거액이었다. 황실에서 운용하는 선단은 거경방의 수십
배에 달하는 대규모였다. 그러나 그 것은 소항상회의 인물들에게는 그림의 
떡이었다. 그리고 더욱 배가 아픈 것은 그 선박건조를 태호에서 한다는 것
이었다. 바로 자기들 앞마당에서 일을 벌이는데도 멀거니 구경만 해야하는 
처지에 놓이게 된  것이었다. 그것을 이귀가 들고  나온 것이었다. 이귀는 
입가에 미소를 지었다.

"열흘뒤에 출자금을 받겠습니다. 금액은 무제한."

그말에 상인들은 서로 얼굴을  바라보았다. 출자금을 받겠다는 것은 그 사
업에 소항상회가  본격적으로 뛰어 들겠다는 것이었다.  상인들 중 한명이 
벌떡 일어나며 물었다.

"그 그래도 되오?"

이귀는 입가에 미소를 띄며 말을 하였다.

"대명제국에서 가장 높으신 분과  이미 모든 말이 끝났소. 금액은 무제한, 
열흘뒤요. 회의는 이걸로 끝냅시다.  그리고 철광산은 이쪽에서 새로운 말
이 나가기 전까지는 잡고 계신게 유리들 하실껍니다."

이귀가 일어서자 몇 명의  상인들이 자리에서 일어나 손을 뻣혔다. 그리고 
이귀를 불러 세웠다.  그러나 이귀는 뒤를 돌아보지  않고 밖으로 나갔다. 
상인들은 잠시 고개를 숙였다.  그들은 자신의 머릿속에 있는 주판을 튕기
고 있는 중이었다.

이 소항상회의 특징 중 하나가 상인들간의 강제조항이 거의 없다는 것이었
다. 단지 이 소항상회의  연례회의에서는 소항상회의 나아갈 큰 줄기만 잡
았다. 그곳에서 자기 재주껏 일을  벌이는 것이었다. 그리고 그 책임도 자
신의 일이었다. 단 청룡장에서  물어온 정보나 조건으로 돈을 벌었을 경우
에는 이익금의 일정지분을 상납해야  했다. 그리고 그 정보나 관리로 손해
를 보면 청룡장에서  일정액을 변상해 주었다. 상인들  중 몇 명이 서둘러 
나가기 시작했다. 그들을  보자 다른 이들이 우루르  몰려 나갔다. 모두들 
자신들이 손을 벌려서 돈을  빌릴만한 곳을 생각을 하고 나가는 중이었다. 
그들이 나가는 것을 이귀는 이층에서 보고 있었다. 그 옆에는 한명의 중년
인이 서 있었다. 그는 상관평이었다.

"문상. 아직 확정된것도 아니지 않습니까. 너무 바람을 넣은게 아닐까요?"

"이번 일에는 약간 위험부담이  있기는 하지만 지금이 일을 벌이기에는 적
기 입니다. 동정상회와 중주상인연합회의 싸움은 어떻습니까?"

"보이지 않는 전쟁입니다. 동정상회가 월랑대를 움직였다고 믿는 중주상인
연합회에서 드디어 칼을 빼들었습니다. 아직 강호에는 퍼지지 않았지만 중
주상인연합회에서 키운 자객들이 황토고원에서 월랑대와 격돌을 했다고 합
니다. 승부는 아직 알려진 바가  없습니다. 아마 양쪽다 희생이 큰 모양이
었습니다. 그리고 이번 건에 대해서도 황실에 양쪽 다 전력을 다해서 달라 
붙은 모양입니다. 저희들이 지금 뛰어 든다는 것은 사실 늦은 감이 있습니
다."

상관평은 고개를 끄떡이며 말을 하였다. 

"음 그리고 전에 말씀드렸던....."

"모두 준비가 되었습니다. 헌데 그렇게 많은 양이 필요가 할까요?"

"모자랄지도 모릅니다."

"관부에서 저희들을 눈여겨 보기 시작했습니다."

"그건 걱정하지 마십시오. 현 시국에  관부에서 우리에게 손을 쓸 힘이 없
습니다."

"그뒤가 문제가 아니겠습니까?"

이귀의 말에 상관평은 미소로 대답을 하였다. 
/////////////////////////////////////////////////

어슴프레한 실내에 두명이 서  있었다. 한명이 다른 한명의 어깨를 토닥여 
주었다. 

"그동안 수고 했다. 눈치챈 사람은 없겠지"

"예"

"가보도록"

척 인영은 가볍계 예를 취하고 창문밖으로 나갔다. 남은 이는 등불에 불을 
붙였다. 실내가 환하게 밝아  오면서 탁자에 앉아서 등불의 심지를 바라보
며 멍하니 앉아 있는 청년이 얼굴이 드러났다. 그의 두눈은 타오르는 불꽃
을 그대로 반사하고 있었다. 그는 바로 소천이었다. 소천은 대리인을 내세
워 아무도 모르게 단신으로  혈유를 만나고 온 것이었다. 혈유는 삼혈맹의 
이맹주로 백도의 인물이  그와 만났다는 것 만으로도  오해를 살수가 있는 
것이었다. 그것도  이렇게 민감한 때에 비밀리에  만난다는 것이 밝혀지면 
청룡장으로서는 큰 타격이 아닐 수 없는 일이었다. 

소천은 자리에서 일어나 뒷짐을  지고 방안을 오락가락 하였다. 소천은 그
렇게 걸으면서  자신의 생각을 정리하는 습관이  있었다. 소천의 뇌리에는 
혈유의 제안이 떠나지  않고 있었다. 문제는 그  제안의 진위였다. 그리고 
삼혈맹이 티무르제국의 첨병이  아니라는 확신이었다. 몇번 오락가락한 소
천은 고개를 들고 외쳤다.

"돌아가야 겠다."

육정산은 소천을 물끄러미  바라보았다. 그것은 다른 호법들도 마찬가지였
다. 육정산은 떨떠름한 얼굴을 하고 소천을 보며 말을 하였다.

"우리가 남창으로 가고 있다는 정보를 입수한 남궁세가와 당가에서 고수들
을 그곳으로 파견을 했다고  합니다. 그런데 지금와서 우리가 물러나면 모
두들 우리가  그들이 두려워서 물러났다고 생각을  할껍니다. 소공자 다시 
한번 재고를 하심이 어떻습니까?"

"음 당가와 남궁세가에서는 누가 나왔답니까?"

"당가주의 아우인 당문호와  남궁세가의 이가주인 남궁천상이라고 합니다. 
그 둘이 각기 세가의 고수들을 이끌고 있다고 합니다. 이미 남창일대의 친 
남궁세가의 고수들을 불러 모으고 있답니다. 이것은 그들이 자신들의 세력
을 강서일대로 뻣히겠다는 야욕을 드러낸 것입니다. 여기서 물러선다면 우
리는 강남무림에서 큰 열세를 차지하게 될껍니다."

소천은 손으로 머리를 집었다.  머릿속이 매우 복잡했다. 삼혈맹과 반혈맹
의 암중혈전. 그리고 백도간의  세력다툼. 무엇보다도 보이지 않는 조종자
들. 사부님이라도 장에 계셧다면 이렇게 여러 가지 생각에 젖어 들지는 않
았을 것이었다. 하연적이 혀를 차며 말을 하였다.

"남궁세가와 당가가 이런 비상시국에 세력확장에만 골몰을 하고 있으니 쯔
쯔"

반승은 눈을 깜빡이며 말을 했다.

"비상시국이라뇨? 지금같이 태평한  때가 또 어디에 있었습니까. 북령채는 
무너졌고 삼혈맹은 꼬리를 말았으며  강호에는 분쟁이 거의 사라지고 있지 
않습니까?"

그말에 소천이 말을 받았다. 

"그게 폭풍전야의  고요함이라는 겁니다. 지금  남궁세가와 당가가 이끄는 
동정상회가 서북변경으로 진출을 하면서  중주 상인 연합회의 마찰을 빚고 
있습니다. 그들이 이번에는 강서상권으로 눈을 돌린 모양입니다. 강서에는 
남창과 경덕진이 있습니다. 특히 경덕진에서 나는 도자기는 모두 명품이라 
할 수 있습니다. 그들은 아마도 그곳을 노리는 모양입니다. 이곳을 그들에
게 빼앗긴다면 소항상회가 큰 부담을 안게 될 껍니다.또한 본장은 동해의 
외세를 방어하는 형태로 모든  조직이 정비가 되어 있습니다. 따라서 남궁
세가가 경덕진을 장악한다면 우리로서는  턱밑에 비수를 밖고 있는 셈입니
다."

소천의 말에 중인들은 고개를 끄떡였다. 육정산이 수염을 쓰다듬으면서 말
을 하였다.
"그렇다면 남창을 사수해야 하지 않겠소이까?" 

"네. 홍당주님께서는 무호 분타에 연락해서 쾌속 전투정 한척과 수전에 능
한 무사 이십명을 선발하여 완전 무장하여 오라고 하십시오."

"알겠습니다."

소천이 더 이상  말을 하지 않자 육정산이  고개짓을 했다. 그러자 모두들 
밖으로 나갔다. 그들이 나가자 육정산이 조용하게 말문을 열었다.

"소공자 어제 오늘 좀 달라지신 것 같습니다."
////////////////
석공입니다. 
그동안 청룡장을 읽어 주셔서 고맙습니다. 
엉 말투가 좀 이상하군. 
앞으로도 잘 읽어 주시고  많은 비평바랍니다. 여기 저기서 날아오는 고수
분들의 검날아래 만신창이가  되었지만, 한수의 가르침으로 조금씩 낳아지
고 있다는 생각이 들고 있습니다. 

-순전히 저만의 생각입니다.- 

여러분들의 많은 도움을 받으면서도 늘 칭얼대는 석공군이었습니다.

주) 원래 이  사건은 실화로 역사서에 기록이 되어  있습니다. 전에 이름을 
본 것  같은데 기억이 나지 않는군요.  지금 집이 아니라서 본명을  제대로 
적지 못합니다. 

-윽 사실은 게을러서인데-

죄송 꾸벅 석공군이었습니다.


#6010   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #15                           06/13 05:37   453 line

그말에 소천은 약간 놀라는  표정을 지었다. 육정산은 나직한 웃음을 흘렸
다.

"허허허 그래서 늙은 생강이  맵다고 하는거겠지요. 무슨 일이든지 하나씩 
하나씩 차근차근 풀어나가야 하는 법입니다. 남창행이 주 목적이 아니더라
도 일단 길을  떠난 이상 그 끝을 봐야 한다고  생각을 합니다. 다른 일은 
너무 걱정을 하지 마십시오. 장에는 고수들이 많고 정예무사들이 백사장의 
모래알처럼 많이 있습니다. 당장 별탈이야 있겠습니까. 허허허"

"고맙습니다. 노야의 말씀이 힘이 되는군요."

십여명의 무사들이 청의에 백색피풍의를 휘날리며 남창대로를 이열로 걸어
갔다. 그들이 걸어가자  길을 가던 많은 이들이  좌우로 물러섰다. 그리고 
눈을 멀뚱멀뚱 뜨면서 무사들의  행렬을 바라보았다. 그들 뒤에는 몇 명의 
노인과 청년이 환담을 하며 걷고 있었다. 그리고 그들 뒤에 다시 십여명의 
무사들이 한쪽 손으로 장검  손잡이를 잡은채 걷고 있었다. 살랑이는 바람
에 땅에 끌릴 듯이 흔들리는 피풍의가 먼지를 일으켰다. 몇 명의 포쾌들이 
사람들 속에서 그들을 보며  오만상을 찡그리기 시작했다. 그들도 눈과 귀
가 있어서 이곳 남창으로 남궁세가와 당가의 고수들이 며칠전에 들어 왔다
는 것을 알고 있었다. 그리고  강남의 태두 중 한 곳인 청룡장의 고수들과 
무사들이 들어오자 심려를 하고 있는 것이었다. 

그러나 양쪽 다 호락호락한 문파들이 아니기 때문에 일선 포쾌나 포두들이 
나서서 처리할 문제가 아니었다. 그렇다고 지금 남창일대에서 명망을 얻고 
있는 문파들이 나서서 해결을 할 수도 없는 문제였다. 그들이 당금 강호에
서 차지하는 위치는  이 두곳에 비하면 현격히  떨어지고 있었기 때문이었
다. 청룡장의 무사들은 사람들의  시선을 의식하지 않은채 당당히 걸었다. 
청룡장의 무사들은 남창성내에 있는 한 장원으로 들어갔다. 

이 장원은 청룡장에서 거금을 주고 빌린 곳이었다. 이곳에서 어떤 일이 벌
어 질지 모르기 때문에 객점이나 청룡장에 우호적인 인사나 문파에 머무르
지 않았다. 대신  장원을 통째로 빌려서 자리를  잡았다. 장원을 사들이지 
않은 것은 현재로서는 청룡장이 남창까지 세력을 뻣히지 않는다는 것을 보
여주기 위해서 였다.  

장원에 자리를 잡은 소천은 가장  먼저 강서 일대의 친 청룡장파의 인사들
이 보내준 자료들을 ㅎ어 보았다.  친 청룡장파라고 해도 반 수 이상은 남
궁세가에도 줄을 댄 인물들이었다. 그래도 그들이 보내준 자료들은 어느정
도 신빙성을 가지고 있었다. 소천은 자료들을 ㅎ어 보면서 이마를 집었다. 

"이건 아예 노골적으로 자신들의 세력을 이곳에 심겠다는 거군"

소천은 몇 개의 서류들을  육정산과 홍균 반승등에게 건네 주었다. 하연적
과 천일정도 받아서 보고았다. 그중에서 거대세가를 거느려 보았던 육정산
은 나직한 신음성을 터뜨렸고  하연적도 안색을 굳혔다. 그러나 나머지 셋
은 고개만 갸웃거렷다. 육정산이 노안을 찡그리며 말을 하였다.

"남궁세가나 당가가 이렇게  경우가 없는 곳이 아닌데............ 참으로 
이상하외다."

"저의 생각도 육노야와와 같소이다." 

소천도 고개를 끄떡였다. 남궁세가는 자신들의 속가인 악주 악가를 앞세워
서 남창일대의 명숙들과 혈연관계를  맺기 위해 백방으로 뛰고 있었다. 게
다가 이미 남창 일대의 몇몇 군소문파를 소리소문없이 집어 삼켜서 세력적
인 기반도 마련을 해 둔 상태였다. 또한 남창 일대의 사업장들을 무차별적
으로 사들여서 상업적 기반도 마련을 하고 있었다. 

이대로 가다가는 남창일대의 무림  고수들과 상권이 남궁세가에 귀속이 되
는 것은 불을 보듯이  뻔한 것이었다. 그나마 남창일대의 반 남궁세가파가 
버틸 수 있는 것은 포양호의  구비구비에 은거해 있는 전대 고수들이나 속
세에 모습을  드러내기 싫어하는 기인 이사들이  많기 때문이었다. 그러나 
그들을 모래알 처럼 흩어져 있었고 남궁세가는 당가와 연합을 해서 뛰어난 
조직력과 막강한 황금 그리고  집약된 무력이 있었다. 그것을 바탕으로 포
양호 일대의 문파와 고수들을 하나씩 하나씩 포섭해 나가고 있었다. 

그런 와중에 남창의 상권을 제패하기 위해서 남창거상들과 거래를 트고 있
던 소항상회의  상인들을 밀어낼 계획을 짠  것이었다. 단기간내에 상술로 
소항상회를 이곳에서 물러나게 한다는 것은 불가능 한일이었다. 그래서 택
한 것이 무력을 동원한 차선책이었다. 물론 직접적으로 상인들을 공격하는 
수법은 아니었다. 소항상회가 마음놓고  상행위를 할 수 있게 뒤에서 무력
을 받혀주고 있는 청룡장을 이곳에서 몰아 내는 것이었다.   

그렇게 된다면 운하를 타고  넘나드는 소항상회의 물건들은 녹림도들의 좋
은 밥이 될 것이었다.  청룡장이 재정비를 할 시간이면 충분히 남창일대는 
물론 강서의 패주로 군림을 할 수 있을 것이었다. 남궁세가가 청룡장을 건
드린 것은  노골적으로 강서에 대한 세력확장을  선언한 셈이었다. 소천은 
서류들을 덥으며 육정산을 바라보며 말을 하였다.

"남궁세가와 당가에서 중주상인연합회와 소항상회를 동시에 상대할 여력이 
있습니까?"

육정산이 흰 눈썹을 가로저으며 말을 하였다.

"한곳이라면 몰라도 두곳은 불가능  하외다. 남궁세가가 수백년간 쌓아 놓
은 부는 동해를 채운다지만 중주상인연합회나 소항상회도 결코 호락호락한 
곳은 아니외다. 게다가 이렇게 무력을 압세워서 상권들을 병합해 나간다는 
것도 쉬운  일이 아니오. 남궁세가나 당가가  무림 오대세가중 한곳이지만   
중주상인연합회의 뒤를 봐주는 화산이나  공동, 소림파를 무시 할 수는 없
는 것이오. 게다가 우리 청룡장에는 이렇게 노골적으로 힘을 과시하니, 그
들은 무언가 따로이 믿는 구석이 있을 것외다. 우리가 남창에서 그들과 어
떤 일이 벌어 진다면 그들이 믿는게 뭔지 알 게 될 것이오. 우리가 그전에 
그것을 찾아 내는냐 내지 못하느냐에 따라서 승패가 갈라질 것이오."

소천은 자리에서 일어나  실내를 서성였다. 남궁세가와 당가가 독자적으로 
천하 상권을 향해 포호성을 터뜨렸다는 것은 소천으로서도 믿기지 않았다. 
그렇게 할 수 있는  곳은 당금천하에는 황실밖에 없었다. 청룡장이나 삼혈
맹도 불가능한 일이었다. 소천은 다시 자리에 앉았다. 그의 이마에는 땀방
울이 맷혀 있었다. 

'혈유는 반혈맹주의 배후에 쌍덕이라는  자들이 있다고 했다. 그리고 남궁
세가나 당가도 무언가 큰 힘을 등에 업고 있을 것이다. 두 세가가 등에 업
고 있는것이 쌍덕이라면. 그들은  과연 현 시점에서 전면에 등장을 할 것
인가?'

소천은 고개를 저었다. 아직  삼혈맹이 건재한 이때에 쌍덕이 모습을 드러
내지는 않을 것 같았다. 그들이 모습을 드러 낸다면 백도와 삼혈맹이 혈전
을 벌인 후일 가능성이 높았다. 

'쌍덕이 아니라면?'

소천은 이마에 흐르는 땀을 닦고 일어섯다. 그리고 중인들을 불러 모았다. 
그는 결언한 어조로 말을 하였다.

"남창에 와 있는 남궁세가와 당가의 고수들을 치겠소."

"총호법"

육정산이 눈을 부릅뜨며 자리에서 벌떡 일어났다. 

"불가하외다. 그들을 친다면 남궁세가와 당가 아니 전 백도와 전면전이 벌
어지게 될지도 모르는 일입니다."

소천은 뒷짐을 지고 일어서며 말을 하였다.

"내일 아침 포양호반에서 정중한  비무를 청한다고 전하시오. 개인간의 비
무던 세력전이던 거부하지 않겠다는 공고를 성의 정문에 붙이도록 하시오. 
본장은 남을 업수이  여기지도 않지만 우리를 업수이  여기는 자들도 그냥 
놔두지 않소. 장에 지급으로  서신을 보내 청룡단과 육당의 정예들을 급파
하라고 전하시오.  일이 틀어지면 대병을 이끌고  남궁세가의 본가로 직접 
쳐들어 가겠소."

소천이 자리를 떠나자 오인이 눈을 부릅뜨며 소천을 바라보았다. 육정산은 
다시 자리에 주저 앉았다. 그의 얼굴은 몇번이고 변하더니 입술을 굳게 다
물고 무표정이 되었다. 
////////////////

"미쳤군"

반백의 머리에 염소수염을 하고 있는 당문호는 그렇게 말을 하였다. 그 앞
에 있는 남궁세가의 이가주인 남궁천상은 굳은 얼굴로 고개를 저었다.

"아니면 똑똑한 것이거나"

"어찌하시겠소?"

"뭘 말이오?"

"내일 나갈 꺼요?"

"음"

남궁천상은 팔짱을 끼며 몸을 의자에 묻었다. 그는 당문호를 보며 말을 하
였다.

"육정산을 상대 할 수 있겠소?"

당문호는 수염을 쓰다듬었다. 육정산과는  한번도 겨루어 본 적이 없었다. 
아니 만나 본적도 없었다. 그러나 그의 이름만은 못이 밖히도록 들었었다. 
당문호는 남궁천상을 보며 말을 하였다.

"소천이라는 애송이는 상대 하실 수 있겠지요?"

"차라리 세력을 동원하는게 어떻겠소? 저들이래야 고수 몇 명에 무사 십여
명이 다요. 하지만 우리는............."

남궁천상이 손을 들어 그의 말을 제지했다. 세력전은 아직 이른 일이었다. 

"아직은 청룡장과 전면전을  벌일 때가 아니오. 그리고  잠시 기다려 봅시
다."

소천은 창밖에 빛나는 별들을  바라보고 있었다. 문밖에서 기침 소리가 들
리자 소천은 몸을 돌렸다.

"육노야십니까."

"그렇소이다. 후원을 걷다보니 이곳에  불이 켜져 있어서요 허허허 늙으면 
잠이 없나 봅니다."

"들어 오시지요"

문이 열리고 육정산이 들어섯다. 그는 도를 들고 있었다. 그리고 탁자위에 
놓여져 있는 검을 바라보며 수염을 쓰다듬었다.

"허허허 그들을 기다리고 계셧군요."

소천은 가볍게 고개를 저었다. 육정산이 말하는 그들이란 남궁천상과 당문
호일 것이었다. 그러나 자신이 기다린  것은 그 둘의 배후였다. 소천은 잠
시 밖을 바라보았다. 그리고 다시 육정산을 바라보며 이야기를 하였다. 

"육노야께서도 그들을 기다리셧습니까?"

"허허허 남궁천상과 당문호에 대해서는  익히들은 바가 있습니다. 그 둘은 
소공자의 적수는 아니외다. 그들도 그것을 안다면 형식에 얽매이는 비무는 
하지 않을 것이외다.  차라리 기습을 하고 흔적을  없애는 쪽을 택할 것이
오."

"저도 그러길  바라고 있습니다. 그래야 죽여도  뒷탈이 없지요. 비무라면 
손을 쓰기가 곤란 할꺼 아닙니까"

"정말로 그 둘을 죽이실 생각이십니까? 사실 강호에서 이정도 마찰은 일도 
아닙니다. 그쪽에서 우리측 무사  몇 명을 핍박했다고 해서 그쪽의 고수들
을 죽인다면.......... 허허허 내일  이쪽에서 좋은 얼굴로 시작한다면 그
들도 어느정도는 알아 들을 것 같습니다."

소천은 뒷짐을 진채 밤하늘을 바라보았다. 육정산의 말이 백번 옳았다. 남
궁세가와 당가 뿐이라면 그둘을  죽여도 별탈은 없을 것이었다. 그러나 그
렇게 되면 전백도와  마찰이 있을 수 있었다.  그리고 그들도 믿는 구석이 
없다면 자신들과 싸워서 피를 흘리고 싶지는 않을 것이었다. 그들 뒤에 다
른 세력이 있다면...... 

그때였다. 밖에서 잠시 소란이  일고 횟불들이 움직이며 진세를 갇추기 시
작했다.

"왔나 봅니다."

둘은 창문을 밖차고 날아 내려섯다. 정문은 활짝 열려져 있었고 한명의 인
물이 걸어 들어오고 있었다.  황갈포를 입은 그는 남궁천상이었다. 남궁천
상은 가볍계 예를 취했다.

"육가주님을 이렇게 뵙게 되어서 영광입니다."

육정산은 껄걸 웃으며 화답했다.

"이제는 청룡장의집법당주가 되었소이다. 가주께서는 평안하시오"

"형님은 늘 평온하십니다."

남궁천상은 그렇게 말하고 소천을 바라보았다. 그는 모아두었던 손을 살짝 
풀었다. 그것을 보고 소천이 먼저 포권을 하며 말을 하였다.

"청룡장의 소천이라고 합니다."

"하하하 남궁가의 남궁천상이오. 강동의 청년영웅에 대해서는 귀가 따갑도
록 들었소이다."

"별 말씀을..... 헌데 이런 시각에 여기는 어쩐 일이십니까?"

"전의 일을 사과 하러 왔소이다.  내가 거느리고 있던 이들이 멋도 모르고 
귀장의 무사들과 시비를 일으킨 모양이오. 죄송하외다. 내 따끔이 혼을 내
었으니 다시는 이런 일이 없을 것이오. 용서해 주시기 바라오."

남궁천상은 허리를 숙였다. 그것을 보자 육정산은 고개를 갸웃했고 소천은 
급급히 허리를 숙였다.

"그렇게 말씀을 하시니 이몸이 몸둘바를 모르겠습니다."

남궁천상은 손을  올리더니 앞으로 꺽었다. 그러자  뒤에서 두명의 장한이 
하나의 상자를 들어다가 소천의  발앞에 놓고 열었다. 그 안에는 은원보가 
차곡히 쌓여 있었다. 족히 은자  만여냥은 넘어갈 것 같았다. 소천은 그것
을 보고  다시 남궁천상을 바라보았다. 남궁천상은  만면에 미소를 띄우며 
말을 하였다.

"약소하외다. 그리고 내일 아침 날이 밝으면 남창성 동도들에게 우리가 귀
장에게 한 잘못을 사과 하도록 하겠소이다."

그말에 육정산이 성큼 나서며 말을 하였다.

"그렇게 하신다면 오히려 이쪽에서  불편 하지요. 이가주께서 이렇게 오셧
으니 그동안의 일은  없었던 걸로 합시다. 자  들어가서 술이나 한잔 합시
다."

"이거 곤란하게 되었군요. 집안에  경사가 있어서 그때까지는 술을 미루어
야 하겠소이다."

"경사라면?"

"허허허 아직 입밖에내기는 곤란 합니다. 하지만 곧 소식이 갈껍니다. 그
때 찾아 주시기 바랍니다. 그럼 이만 허허허"

남궁천상은 그렇게 말을 하고  몸을 돌려 나갔다. 소천은 고개를 갸웃하며 
상자를 내려 보았다. 남궁천상이  나가고 문이 닫히자 두명의 무사가 상자
를 들고 십여장  정도 떨어져서 이것저것 만지고  뒤져보더니 소천을 보고 
소리쳤다.

"독이나 화약이 장치되어 있지 않습니다. 그리고 모두 문은입니다."

그리고 한명이  무언가를 잡더니 소천 앞으로  황급히 가져왔다. 그곳에는 
청룡장주 친전이라는 글자가 씌인 서찰이 있었다. 

<미천한 남궁모가 삼가 대청룡장주 단공에게 부복대례를 올리며...
우리가 중주상인연합회와  소항상회에 적대적인 모습을  보이고 있는 것은 
실로 살을 깍는 고육지계입니다.  그동안 청룡장을 위시한 우리 백도는 삼
혈맹의 보이지 않는  핍밖속에 얼마나 많은 밤잠을  설치며 살아야 했습니
다. 하룻밤이 지나면 세가와 문파들이 그들의 혈수에 사라져 갔습니다. 또
한 얼마전에는 귀장을 공격하기도 하지 않았습니다. 

그들이 언제 전 무림을 혈세에 빠뜨리게 할지 모르는 일입니다. 그러던 중 
반혈맹이 삼혈맹과 전면전을  선언하며 무림에 일대 쾌거를 이루었습니다. 
이에 백도의 명숙들도 자리보전만  하며 있기가 부끄러워 미거한 힘이나마 
돕기 위해 뭉치고 있습니다.  그러나 삼혈맹의 이목은 천하에 흩어져 있어
서 그들을  속이기 어려웠습니다. 따라서 우리는  상권을 둘러싼 백도간에 
세력다툼이 벌어진 것처럼 보이게  한 겁니다. 이미 소림과 무당을 위시해
서 개방과 화산 아미 청성 당가가 힘을 합쳤소이다. 

반혈맹도 우리의 일에 적극적으로 동참을 하기로 하였소이다. 우리는 삼혈
맹을 역추적한 결과 그들의  은거지를 알아 냈소이다. 올 가을에 총공격을 
할 예정이오.  그때까지 우리는  계속적으로 중주상인연합회와 소항상회와 
분란을 만들어 갈  것입니다. 이 모든 것이  삼혈맹을 속이기 위한 것이었
소. 

이런 일을 단공과 사전에 협의를  했어야 함에도 사안이 워낙 중해서 이렇
게 마찰을 빛는 것을 볼 수밖에 없었소이다. 사실 소제는 단공께서 삼혈맹
과 무관하신 분이라는 것을  알고 있었소이다. 그러나 다른 분들의 반대로 
그동안 소식을  전하지 못하였소이다. 이제는 단공이야  말로 무림을 구할 
일대 영웅임을 모두가 알게 되었소.  단공. 우리 모두 힘을 합쳐서 삼혈맹
을 몰아내고 중원에 진정한  평화를 이룩하도록 합시다. 단공의 앞날에 무
한한 축복이 있기를 빌며 중원의 한자락에 서 있는 것만으로도 너무 큰 복
을 누리고 있는 남궁모가.>

탁 단우백은 서찰을 덥었다. 그리고 상관평과 소천을 번갈아 보았다. 

"어떻게 생각하는가?"

"사실만 이야기 한 것 같습니다.  단지 우리에게 밝히지 않은 부분이 있다
는 것을 말하지 않은 것만 빼면요."

단우백은 손가락으로 탁자를 두들겼다.

"그렇다면 백도와 삼혈맹이 정말로  전면전에 들어간다는 건가. 음 백도를 
뭉친자가 누굴까?"

"쌍덕이라고 들었습니다."

"쌍덕?"

"쌍덕?"

단우백과 상관평은  경악성을 터뜨렸다. 소천은 눈을  멀뚱 멀뚱뜨며 둘을 
번갈아 바라보았다. 상관평은 얼른  신색을 접고 섭선으로 얼굴을 가렸다. 
단우백은 부릅 뜬 눈으로 소천을 바라보았다. 

"누 누가 쌍덕을 언급하던가"

"혈유와 협상에서 그가 언급했습니다.  백도 아니 반혈맹주의 배후가 쌍덕
이라구요."

소천은 혈유와 있었던 협상에  대해서 이야기를 하였다. 그말에 주위가 점
점 어두워 지는 것  같았다. 단우백은 자리에서 일어나서 소천을 바라보며 
말을 하였다. 

"서왕을 찾아 청룡헌으로 오게. 사부님의 유지를 전하도록 하겠네. 문상께
서도 자리를 같이 하시지요."

"제가 어찌 감히"

상관평은 말꼬리를 흐렸다. 단우백은 고개를 저었다. 

"사부님께서 문상께서도 보셔야 된다고 하셧습니다."

서왕은 약간 붉은 안색으로  분내음을 풍기며 들어왔다. 소주에 있다가 지
급으로 불려와서 입이 반쯤이나 튀어 나와 있었다. 태호를 가로 지르는 쾌
속정을 타고 근 두시진만에 도착한 서왕의 입가에는 아직도 술내음과 분내
음이 묻어 있었다. 서왕은 게슴츠레한 눈을 하고 있다가 눈을 번쩍 떴다. 

"사 사부님께서 오셧는가?"

"아닙니다."

"헌데 누가 감히 차밭을 저렇게 파헤 친단 말인가?"

그말에 소천은 앞을 바라보았다.  과연 사부와 이사형이 애써 가꾸던 차밭
은 황폐해져 있었다. 아니 차나무들이 모두 잘려져 있었고 그 둥치만 보기
흉한 모습으로 드러나 있었다.  한쪽에는 잘려진 나무들이 차곡히 쌓여 있
었다. 소천은 주위를 둘러  보았다. 주위에는 단우백과 마운룡 상관평만이 
있었다. 그리고 청룡헌을 호위하고 있는 보이지 않는 무사들. 오기령의 존
재만이 희미하게 느껴지고 있었다. 소천은 단우백에게 뭐라고 말을 하려고 
하다가 단우백이  가리키는 손끝으로 고개를 돌렸다.  차밭은 두묘 남짖한 
크기였다. 그리고 차나무들은 이리저리  불규칙하게 심어져 있었다. 그 나
무 둥치들은 하나의 글자를 이루고 있었다. 그 글자는 그 형체가 완전하지
는 않았지만 자세히 보면 알 아 볼 수는 있었다. 그 글자는 놀랍게도 쌍덕
(雙德 斷劍)이었다. 단우백은 침음성을 흘리며 말을 하였다.

"사부님께서는 칠년전에 내게 이런 말씀을 하신 적이 있었네. 만에 하나라
도 쌍덕이라는 소리를 듣게 된다면 차나무들을 베라고."

그말에 서왕은 고개를 갸웃했다.

"대사형 이 나무들은 계속해서  자라서 나중에는 글자를 알아 보지 못할텐
데 사부님께서 이런 방식으로 글을 남기셨다는게 이해가 가지 않소이다."

그말에 상관평이 말을 하였다.

"아마 차 나무들이 자라나고  죽어서 글자들이 사라질 때가 되면 당신께서 
남기신 유지가 필요 없었기 때문일껍니다."

그말에 서왕은 고개를 끄떡였다.

"쌍덕과 단검이라 검이면 혹시 청룡신검?"

단우백은 청룡신검을 들었다. 사실  말이 신검이지 그냥 보통 철검이었다. 
지금 청룡장의 무사들이 휴대하는 검보다 낳을 것이 없었다. 그러나 이 검
은 이들 사인과 청룡장의  무사들에게는 둘도 없는 보배였다. 사부이신 청
룡노야께서 남기신 유일한 유품이었다.  단우백은 손을 들어 올렸다. 그리
고 내려쳤다. 탁 장검의 반쪽이 잘려지며 무언가 나풀거리며 떨어졌다. 단
우백은 발끝으로 떨어지는 잘려진 검을 차 올리고 한손으로는 떨어지는 것
을 잡았다. 탁 발끝으로 차올린 잘려진 끝 부분도 손에 잡혔다. 

단우백은 잘려진 부분을 잡고 공력을 끌어 올렸다. 그의 양손과 검이 붉게 
달아 올랐다. 그리고 손으로 ㅎ듯이 손잡이 부분부터 끝까지 ㅎ어 올렸다. 
그렇게 양 날을 하자 검은  감쪽같이 붙어 버렸다. 그렇게 하고 검집에 넣
은 뒤 한쪽손에  갈무리하고 있던 것을 펼쳐  들었다. 그것은 천잠사로 짠 
천이었다. 천조각 위에는 작은 글씨가 씌어져 있었다. 그것을 보자 사인은 
일제히 무릅을 ㄲ고 대례를 올렸다.  상관평도 같이 무릅을 ㄲ었다. 척 단
우백이 서찰을 펼쳐들고 읽기 시작했다.

"사랑하는 제자들에게"

그말이 끝나자 서왕은 훌쩍이며 소매로 눈을 찍었다. 

"이글을 너희들이 보지  않으면 좋으련만........ 세상사가 자신 뜻대로만 
되는 것이 아니라는 것을  알면서도 가슴이 아프구나. 너희들이 서로 반목
하지 않고 잘 살아 가는지  걱정이 되는 구나 특히 서왕 너는 내가 절기를 
다 전수해 주지 못해서 늘 가슴 아파 하고 있었다."

그말에 서왕은  끝내 눈물을 흘렸다. 사부이신  청룡노야가 일부러 절기를 
전수하지 않은 것이 아니고 자신이  모자라서 못배운 것임을 잘 알고 있었
기 때문이었다. 

"사부님 사부님 엉엉엉"

서왕은 소매로 눈물을 닦고 코를 풀었다. 사인은 모두 코끝이 찡해져 오는 
것을 느꼈다. 이들 사인은  모두 고아로 청룡노야를 아버지로 어머니로 여
기며 자라 왔었다. 그래서 남다른 감정을 가지는 것은 당연한 일이었다. 

"너희들이 이 글을 본다는 것은  쌍덕이 무림에 재 출도를 했다는 것을 의
미할 것이다. 백아. 운룡아 왕아 천아 너희 넷이서 청룡합벽검진을 완벽히 
펼칠 수 없다면 잠시 강호를  떠나 있거라. 쌍덕은 내가 직접 나서서 처리
를 할 것이니 아무런 걱정을  하지 말고 몇 년 산속에서 수련을 한다 생각
을 하고 잠시 강호를 떠나 있거라. 세력과 재산이야 다시 모을 수 있는 것
이니 미련을 두지 말거라. 내  나이 이순이 되어서야 모든 것이 헛 꽃임을 
알았다. 쌍덕에 대한  복수도 부질 없는 것인줄  알면서도 내 마음에 남아 
있는 것은 아직 인간의 굴레를 벗지 못한 까닭인가 보구나. 허허허 늙으면 
죽어야 한다더니 나도 이제  갈때가 다된 모양이구나. 재삼 당부하건데 쌍
덕이 출현했다면 잠시 강호를 등지도록 하여라."
/////////// 
안녕하세요 석공입니다. 
이런 글은 올리려고 하지 않았는데 
참 씁쓸합니다. 

제 글이 마구 복제되어서 원하지 않는 개인 비비나 사설정보자료실들이 자
료로 배포하는  모양입니다. 저는 다섯 개의  통신동호회 (하이텔. 나우누
리. 천리안. 유니텔. 넷츠고무림동을 제외하고는 자료를 올려도 된다는 허
락을 한적이 없습니다. 오늘  한무란에 가니까 키텔이라는 곳에서 제 글을 
발견했다고 하더군요. 나름대로의  이유와 목적이 있어서 통신동호회를 젱
회한 개인비비나 사설자료실에는 올리지 않는 겁니다. 키텔에 접속하는 방
법좀 일러 주십시오. 그리고  다른 곳에서도 발견하신 분들이 있으시면 개
인적으로 멜을 주시기 바랍니다. 

제가 돌아 다녀야 하는데 여건이 되지를 못하는 군요. 꼭 부탁드립니다.
제글이 마구 올라간 개인 비비나 사설비비의 이름과 접속방법좀 알려 주십
시요. 
                          석공입니다.

#6059   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #16                           06/20 05:33   453 line

단우백은 서찰을  접고 무릅을 털고 자리에서  일어났다. 그리고 마운룡을 
바라보며 말을 하였다.

"사제 집히는게 없는가?"

마운룡은 눈을 내리감았다. 그리고 눈썹을 꿈틀거렸다.

"사형 설마? 태산의................."

봄기운이 완연한 태산의 한 자락에  자리 잡고 있는 무덤은 저멀리 동해를 
바라보고 있었다. 파릇파릇한 잔디들이  작은 무덤을 뒤덥고 있었다. 그앞
에는 십여송이의 봄꽃들이 방긋  웃고 있었다. 꽃들은 그림자가 지자 햇살
을 보기 위해서 이리저리 몸을 흔들었다. 무덤 앞에는 세대의 향이 타오르
기 시작했다. 원래 중원에서 향을 피울때는 짝수로 피우는 것이 법도에 맞
았다. 그래서 중원에서는  향을 네 개를 피워올렸다.  이렇게 세대를 피워 
올리는 것은 동방의 예법이었다. 

"부인. 나도 이제  갈때가 되었나 보오. 허허허  자꾸 부인이 그리워 지는 
것을 보면 말이오."

"무명이가 컸다면 지금쯤 손주  녀석들을 내 품에 안겨 주엇을텐데.... 무
명이는 당신 품안에 아직도 잠들고 있겠구료 허허허"

"쌍덕 그 친구들이 다시 세상에  나올 것 같소. 어지간히 끈질긴 친구들이
오. 세상사에는 이제 손을  떼겠다고 마음을 먹었는데......... 백아 녀석
은 야망이 커서 강호를 등지지 않을 것이오. 그 아이들의 능력으로는 쌍덕
을 상대하지 못하니 어쩌겠소. 나라도 나서야지"

향은 위로 타오르며 작고 가는 선들을 그려 내었다. 

"부인 나를 질책하는 거요. 제자들의 핑계를 대서 부인과의 약속을 저버린
다고 말이오. 허허허  미안하구료 부인. 원수를 갚지  말라던 부인의 말은 
내 안위를 위해서 한 말이라는 것을 잘 알고 있소. 그러나 이제 나도 살만
큼 살았으니 더 살아서 무엇 하겠소."

하나의 손이 무덤의 잔디들을 쓰다듬었다. 

"울지 마시오. 곧 우리는 다시  만날 수 있을 것이오. 그럼 당신이 가보고 
싶어 했던 내  고향에 같이 갈 수 있을 것이오.  나도 이제는 고향 기억이 
나지 않는 구료. 가도 나를  알아볼 사람 하나 없지만 그래도 그리워 지는 
것은 어쩔 수가 없는 모양이구료. 잠시만 더 혼자 계시구료. 곧 찾아 가리
다."

그는 몸을 일으켜서 산을 내려갔다. 다시 햇살을 받은 꽃잎들이 활짝 날개
를 펴며 춤을 추었다. 그리고  무덤 앞에 있는 목패를 향기로 젖게 만들었
다. 목패에는 몇자의 글자가 음각이 되어있었다. 

<애처 한씨, 백무명지묘. 무부(無夫) 백오 읍립>

단우백은 서찰을 이리저리 돌려 보았다. 그래도 변하는 것은 없었다. 단우
백은 그래도 믿지 못해서 극비리에 서찰에 대한 갖은 조사를 다 해보았다. 
그러나 달라진 것은 없었다.  단우백은 약간 헬쓱해진 안색으로 서찰을 접
어서 품안에 간직했다. 그리고 주위를 둘러 보았다. 마운룡은 눈을 감은채 
아무런 표정을 보이지 않고  있었다. 서왕은 두 주먹을 불끈쥔채 탁자위에 
올려 놓고 눈 을 빛내고  있었다. 소천은 약간 굳은 얼굴로 단우백을 바라
보았다. 둘의 눈이 마주치자 소천이 먼저 입을 열었다.

"대사형 어떻게 하실 껍니까."

"우선은 쌍덕이 어떤 자들인지 알아 봐야 겠지"

"사부님의 말씀대로 잠시 숨을 죽이고 있는게 어떻겠습니까."

서왕의 말에 단우백은 고개를 저었다.

"세력전에서는 한번 기우는 모습을  보였다가는 끝장이다. 쌍덕이 어떤 자
들인지는 몰라도 백도에  지대한 영향을 끼치고 있는  자들이라면 더욱 더 
물러서서는 안되는 법이야. 우리가 여기서 물러나는 모습을 보인다면 강동
의 문파들도 우리에게 칼을 들이 댈걸세. 그나마 다행인 것은 아직 쌍덕의 
존재가 강호에 널리 알려져 있지 않다는 것이지."

"그럼 싸우실 생각이십니까?"

그말에 단우백은 반문을 하듯이 말을 하였다.

"그럼 사부님의 적을 사부님 혼자서 처리하게 놔두어야 하는가? 기라성 같
은 제자가 넷이 있고 수천의 무사가 있는데... 정 안되면 민단이라도 움직
이는 수밖에"

단우백의 말에 소천과 서왕은  약간 어두운 얼굴을 했다. 소천이 조심스럽
게 말문을 열었다.

"쌍덕이 사부님과 원한관계가 있다면 저희들도 당연히 나서서 싸워야 합니
다. 그러나 단독으로 쌍덕과 맛선다는 것도 힘들 것 같습니다. 사부님께서 
그런 우려의 말씀을 남기셨다는  것 하나만으로도 그들이 벅찬상대라는 것
을 알 수 있습니다. 그렇다면 그쪽과 거래를..."

소천은 말끝을 흐리며 단우백을 바라보았다. 단우백은 소천의 말뜻을 알지 
못해서 잠시  머뭇거렸다. 그러다가 소천이 입을  약간 오무리자 단우백은 
고개를 끄떡였다.

"그렇게라도 해야 겠지. 어쨌든  쌍덕이 모습을 드러내면 사부님께서도 귀
환을 하실 것이네. 그렇다면  쌍덕이 아니라 천하가 달려든다고 해도 겁날
것이 없지. 문상께서 그들의  존재를 추적하기 시작했으니 곧 좋은 소식이 
있을 것이네. 아무런 걱정을 할 것이 없네."

단우백은 그렇게 말을 하고  한쪽 손으로 머리를 받혀 들었다. 지끈거리는 
머리를 풀어 줄겸 해서 태양혈을  엄지손가락으로 지긋이 누른 뒤 돌려 주
었다. 머리가 시원해 지는 것이 느껴졌다. 

'무공을 익히는 것보다 더 힘이 드는 것 같군'
//////////////

발이 어둠을 가르며  쳐져 있었다. 그 발의  좌우에는 두개의 의자가 서로 
마주보게 놓여져 있었다. 오른쪽  의자는 비어 잇었고 왼쪽 의자에는 한명
의 청수한 유생이 앉아 있었다.  착 섭선을 접어서 무릅위에 올려 놓았다. 
약간 창백한 안색의  얼굴이 드러났다. 그는 바로  혈유였다. 혈유는 발을 
바라보며 말을 하였다.

"청룡장에서 반응이 왔습니다."

"......."

"우리의 뜻을 따르겠답니다."

"......"

"청룡노야의 행적은 찾아내지 못했습니다."

"으음 그런가."

안에서 약간 놀라는  듯한 소리가 흘러 나왔다.  그 소리가 나오자 혈유는 
약간 겸연쩍은 표정을 지었다.

"저의 무능 때문입니다."

안에서는 아무런 대답이 없었다. 혈유는 더 이상 말을 하지 않고 앉은채로 
미동도 하지 않았다. 얼마의 시간이 흘렀을까 안에서 소리가 나왔다.

"계속하게"

"백도는 남궁세가로 집결을 할 껍니다. 이미 각 문파에 배첩들이 돌려졌습
니다. 명목은 남궁현과 백리소소의 결혼식 하객들로 꾸며질 껍니다."

"형산파가 아니라 남궁세가인가.?"

"그렇습니다. 아무래도 남궁세가와 당가의  배후에 그둘이 있는 것 같습니
다."

"그 둘은 전 백도의 배후에 있다. 그것을 간과하지 말도록"

"알겠습니다. 그리고 서역에서 온 보고에 따르면 내년이 오기 전에 티무르
가 출병을 할 꺼라는 소식입니다. 아직 반혈맹과 쌍덕 북령채 그리고 티무
르제국과의 관계를  밝혀내지 못했습니다. 그래서 잠시  그쪽 지역 병력을 
철 수 시켰습니다."

"......."

"그 전쟁이 터지기  전에 백도와 우리의 싸움을  붙이는 것을 보면 쌍덕도 
어떤 식으로든지 그들과 연관이  되어 있는 것 같습니다. 북령채건도 그들
의 자작극이 었습니다."

"혈유"

"넷"

"아무리 가지가 많은 나무라고  하더라도 그 뿌리를 자르면 가지들은 자연
적으로 지기 마련이다."

"알겠습니다."

"청룡장이 백도의 구심으로  부상하면 쌍덕은 더 이상  참지 못할 것이다. 
그들이 모습을 드러낼때까지 우리는  기다린다. 길어야 일 이년이다. 그리
고 셋째에게 다시 한번 그 일을 주지 시켜라."

"알겠습니다. 대맹주"

집들은 깨끗했고 거리는 넒었다.  그리고 사람들로 넘쳐나고 있었다. 강남
의 사월은  강북의 여름과도 같았다. 여인들은  가벼운 옷차림을 하고서도 
이마에 땀을 닦고 있었고  사내들은 무릅아래까지 내려오는 반바지에 웃통
을 벗고 수건 하나만 달랑  어깨에 걸친채 돌아 다니고 있었다. 그래도 아
무도 이상하게  보지 않았다. 일남일녀가사람들  사이를 걸으면서 주위를 
두리번 거렸다. 시장에는 온갓  물건들이 즐비하게 널려 잇었다. 중원각지
에서 나오는 토산품들과  멀리 세외에서 온 신기한  물건들까지 널려 있었
다. 주위를 두리번 거리던 청년이 고개를 갸웃하며 말을 하였다.

"이상하군요."

"뭐가요?"

그옆에서 같이 걷는 여인이 눈을  반짝이며 말을 하였다. 그 여인은 눈 아
래는 면사로 가리고 있어서  모습이 자세히 보이지는 않았다. 그러나 콧잔
등 위로 드러난 두 눈과 눈섭 이마와 얼굴형태만으로도 미녀임을 짐작하게 
하였다. 이 여인은 이설군이었고 청년은 양대호였다. 둘은 장강을 타고 내
려와 이곳 저곳을 둘러보다가 오월중순에 소주에 도착한 것이었다. 

"우리가 강동에 들어선지도 벌써 보름째인데 그동안 청룡장의 무사들은 한
명도 보지 못했습니다. 모두들  청룡장이 강동의 패주라고 하는데 내가 보
기에는 그런 것 같지 않아서 이상해서 그럽니다."

"호호호. 그래요?"

이설군은 그렇게 말을 하고  주위를 둘러 보았다. 모든 사람들이 활기차게 
웃고 떠들고 물건을 가지고  흥정을 하고 있었다. 그러나 이설군의 눈에는 
곳곳에서 자신들을 힐끔거리는  사람들이 들어왔다. 그들은 수레를 가지고 
장사를 하는 이들이나 찻집에서 차를 마시는 이들 음식점에서 식사를 하던 
이들 술에 취해서 비틀거리며 길을 걷는 이들에서 보였다. 아니 그들 주위
에 있는 모든 이들이 이 두명을 보고 있는 것 같앗다. 이설군은 다시 고개
를 돌려서 양대호를 보며 말을 하였다.

"우리는 청룡장의 안에 들어와 있는  거에요. 강동 그 자체가 바로 청룡장
이죠."

양대호는 다시 고개를 갸웃했다. 이설군은 눈 웃음을 지으며 한 상점 앞에 
멈추었다. 그리고 그곳에서 물건을 파는 주인을 보고 물었다.

"저 청룡장을 찾아 가려면 어디로 가야 하나요?"

주인은 그 이설군과 양대호를 잠시 바라보더니 고개를 갸웃했다.

"모르겠소이다. 저쪽 길을을 돌아  가면 미곡상이 있소. 그곳에 가서 물어 
보면 알려 줄꺼요."

그말에 양대호는  눈을 껌뻑였다. 이설군은 인사를  하고 나와서 양대호를 
잡아 끌고 길을  걸었다. 대로를 돌자 커다란  미곡상이 나왔다. 이설군은 
그 앞에 앉아 있는 중년인을 보고 물었다.

"청룡장으로 가려면 어떻게 해야 하나요?"

중년인은 눈을 깜빡이더니 주위를 둘러보며 말을 하엿다.

"청룡장이 어디 있는지는 모르겟소이다."

그말에 양대호는 약간 어벙한  표정을 지었다. 형산에서 백여리 떨어진 곳
에 사는 사람들도 어떻게  형산파로 가는지 잘알고 있었다. 그런데 강동에
서 장사를 하는 사람들이 강동의 패주를 알지 못한다는 것은 말이 되지 않
았다. 그때 중년인은 자리에서 일어나며 한곳을 가리켰다. 

"아 저기 마침 청룡장의 무사가 오는 구료."

중년인의 말에 양대호와 이설군은 고개를 돌렸다. 그쪽에는 한명의 청년무
사가 걸어오고 있었다. 청의에 백색 피풍의를두르고 있었다. 허리에는 장
검과 단봉이 좌우에 매어져  있었고 머리에는 청색건을 쓰고 있었다. 청색
건의 바로 아래에는  땀방울이 맺혀 있었다. 그는  둘 앞에 서더니 가볍게 
읍을 하며 말을 하였다.

"청룡장 소주지단 제  육조장입니다. 두분께서는 저희 장에  무슨 볼 일이 
있으십니까?"

이설군은 미소를 지으며 말을 하였다.

"저는 이설군이라고 합니다. 그리고 이쪽은...."

"형산파의 양대호라고 하오. 소천공자를 찾아 왔소이다."

그말에 육조장은 고개를 약간 숙이며 말을 하였다.

"총호법님을 찾아 오셧군요. 본장은 태호 건너편에 있습니다. 배가 준비되
어 있습니다."

육조장은 그렇게 말을 하고 길을 인도했다. 둘은 그를 따라 갔다. 몇 개의 
골목을 돌자 소주성내를 흐르는 운하에 도달했다. 소주는 성곳곳으로 운하
가 뚤려져 있어서 배들이 다니고 있었다. 이 운하는 태호와 대운하가 연결
이 되어 있었다. 둘이 간  곳에는 두명의 청의무사가 서 있는 작은 쾌속정
이 있었다. 육조장이 둘을 보고 말을 하였다.

"두분을 장까지 모셔다 드리도록"

"존명"

둘이 읍을 하자  육조장이 타라는 수신호를 했다.  둘이 배위에 올라 서로 
마주 보며 앉았다. 배는 네명이  간신히 자리 할 만한 배였다. 슥 뱃 머리
에 푸른 삼각소기가 걸리고 턱  네 개의 노가 들려졌다. 그리고 배는 천천
히 물살을 헤치고 나아갔다. 그 배 앞에 있던 크고 작은 배들은 좌우로 비
켜서며 길을 열어 주었다. 잠시뒤에 성내 운하를 빠져 나온 배는 태호까지 
이어진 운하로 나왔다. 쾌속정은  그때부터 속력을 내기 시작했다. 촤아아 
시원한 바람이  양대호와 이설군의 더위를 날려  버리기 시작했다. 좌우의 
폭이 어느 순간 사라지면서 망망대해가 눈앞에 들어왔다. 양대호는 그것을 
보고 입을 벌렷다.

"태호군요."

"그런가 봐요"

이설군과 양대호는  서로 경탄성을 터뜨렸다. 양대호는  앞에서 노를 젖는 
청의무사를 바라보았다. 그의 이마에는 송글송글한 땀방울이 맺혀 있었다. 
그러나 그의 움직임은 매우  규칙적이었다. 그들 배가 좀더 나아가자 앞에 
십여명의 타고 있는 배가 모습을 드러내었다. 그 배에도 푸른 기가 올려져 
있었다. 두배는 서로 속력을 줄이더니 잠시뒤에 맞다았다. 

"오르시지요."

십여명이 타고 있던 배에서 한명의 무사가 말을 하였다.그러자 둘은 그쪽 
배로 올라탔다. 그 둘이 울라타자 작은 소선이 바로 뒤로 빠지고 십여명은 
각기 노를 잡고 젖기  시작했다. 파파파 물살이 좌우로 퍼져나가며 무서운 
속도로 앞으로 나가기 시작했다.  잠시 뒤 배는 물위를 미끄러지듯이 나아
가는 듯한  느낌이 들었다. 그리고 이설군의  머리카락이 바람에 나부끼었
다. 그녀의 머리카락은 자신의 코끝위를 스치며 날고 있었다. 양대호도 앞
에서 쏘아지는 거센 바람에 얼굴을 살짝 찡그렸다. 눈에 물방울이 튀어 들
어갔기 때문이었다. 주위로 몇척의 배들이 스쳐 지나가는 것들이 보였다. 

양대호는 주위를 둘러 보았다. 태호는 너무 넒었기 때문에 이들이 노를 저
어도 마치 한 곳에 계속 머물러 있는 것 같았다. 단지 얼굴을 스치는 바람
만이 배가 나아가고 있다는 것을 말해주는 것 같았다. 둘이 주위를 둘러보
았다. 얼마의 시간이  흘렀을까 해가 조금씩 기울기  시작을 하였다. 그때 
저멀리 육지가 보이기 시작했다.  배가 가까이 갈수록 육지가 점점 멀어지
는 것 같았다. 그러다가 갑자기  육지가 성큼 성큼 다가서기 시작했다. 그
리고 배는 점점 속도를 줄이기 시작했다. 잠시뒤에 배는 작은 선착장에 닿
았다. 그 선착장에는 두명의 무사가 서 있었다. 그리고 한쪽에는 사두마차
가 준비되어 있었다. 척 두 무사가 허리를 숙이며 말을 했다.

"타시지요."

이설군은 미소로  답하며 마차에 올랐다. 양대호는  약간 주저하다가 올랐
다. 마치 뭐에 홀린 듯한 느낌이었다. 그둘이 타자 두 무사는 각기 마차의 
앞과 뒤에 탔다. 

"이럇"

하는 소리와  함께 사두마차는 빠른 속도로  내달리기 시작했다. 양대호는 
창밖으로 스쳐 가는 나무들을 보며 말을 하였다.

"태호가 의외로 좁군요. 소주에서한시진 반 정도만에 반대편 까지 왔으니
까 말이오."

"호호호 태호가  좁은게 아니라 청룡장의 기동력이  그만큼 빠르다는 거에
요."

그말에 양대호는 고개를 갸웃하며 이설군을 바라보았다.

"청룡장에 대해서 어떻게 그리 잘 아시오?"

그말에 이설군을 살짝 고개를 돌렸다. 

"저기봐요"

이설군이 가리킨 곳은 하나의  나즈막한 산이었다. 강북의 산에 비하면 산
이라고 하기에도 좀 뭣한  곳이었다. 그러나 대평원이 펼쳐져 있는 화남평
야에서는 이정도 높이면 거봉이라고  부를만 했다. 그 산중턱에 산세에 의
해서 포근히 파묻혀 있는  장원이 보였다. 정면에서 보이는 것은 돌담장과 
정문뿐이었다. 겉에서 보기에는 그리 큰 장원 같아 보이지는 않았다. 이설
군은 그 장원정면의 주위를 둘러보며 나직한 탄성을 터뜨렸다. 

"아"

"왜 그러시오"

"아 아니에요. 참 멋있는 것 같아요."

그말에 양대호는  어깨를 으쓱했다. 둘은 어느새  정문을 통과하여 예당의 
연무장에 도달했다. 마차의 문이  열리자 양대호가 먼저 내려섯다. 정면에
는 예당의 건물이 보였고 좌우에는 긴 회랑이 보였다. 자신이 내려선 곳은 
너른 연무장이었지만  조금은 갑갑해 보였다. 그것은  사방이 막혀 있었기 
때문이었다. 양대호는 눈살을 찌뿌렸다.

'어떻게 이렇게 지었담.  우리 형산파의 건물에 비하면  멋이 하나도 없구
나'

이설군도 마차에 내려선 뒤  주위를 둘러보았다. 그녀의 눈에는 이채가 스
쳐지나갔다. 그때 양대호가 큰 소리를 쳤다.

"소형"

"하하하 양형과 이소저께서 오셧군요."

그 둘 앞에는 어느새 소천이 서 있었다. 소천은 둘을 반갑게 맞이햇다. 이
설군은 살짝 눈웃음을 지으며 말을 하였다.

"실례를 무릅쓰고 이렇게 찾아 뵙게되었습니다."

"별 말씀을..... 자 안으로 들어가시지요."

소천은 둘을 예당의 한쪽에  있는 객빈청으로 안내를 하였다. 이곳은 청룡
장을 찾는 손님들을 위해서  만든 곳이었다. 객빈청은 예당에서 왼쪽에 있
었다. 담장이 따로 되어 있었고 전각 주위에는 화원과 연못과 정자들이 한
데 어우러져서 아늑한 향기를 내었다. 

이설군은 나직한 탄성을 흘렸다.  그리고는 고개를 돌려 소천을 보며 말을 
하였다.

"정말로 아름다운 곳이군요. 예로부터 소주의 정원이 아름답기로는 중원에
서 첫 손가락으로 꼽힌 이유를 알겠어요."

양대호는 객빈청을 둘러보고는  월동문 저편의 예당건물을 바라보았다. 예
당건물은 다시 보아도  어딘가 꽉 막혀 있는  듯이 보였다. 그러나 소천과 
이설군이 앞서 걷고 있었기  때문에 총총히 뒤따라 걸어갔다. 연못가의 정
자에 올라선 삼인은 자리를  잡고 앉았다. 탁자에는 십여가지의 요리와 함
께 술잔이 놓여져 있었다. 소천은  술병을 들어 두 잔에 잔을 채우며 말을 
하였다.

"이렇게 멀리 강동까지 찾아와 주시니 정말로 몸둘바를 모르겠습니다."

"아니에요. 강동의 패주라는 청룡장의  성세를 직접와서 보니 놀라울 따름
이에요. 천하에  청룡장과 어깨를 나란히  할 곳은  삼혈맹밖에 없을 꺼에
요."

이설군의 말에 소천은 얼굴을 살짝 붉혔다. 

"천하에 구파일방과 오대세가가 있는데 저희들이야 이름이나 낼 수 있겠습
니까."

그때 저쪽에서 한명의 청년이  걸어왔다. 그는 소천을 보자 가볍게 목례를 
하며 불렀다.

"소사숙님 동방단주가 호법전에서 기다리고 있더군요."

소천은 고개를 끄떡이고 둘을 바라보았다. 

"제 사질입니다. 그러나 동생이나 마찬가지죠. 청운아 인사들 드리거라"

단청운은정자에 올라와 가볍게 읍을 하며 말을 하였다.

"안녕하십니까. 단청운이라고 합니다."

"처음뵙겠습니다. 형산파의 양도호입니다."

"호호호 이설군이에요."

세명이 인사를 나누자 소천이 자리에서 일어났다. 

"재미있게 놀고 계십시오. 내일은 태호 유람이나 같이 나갑시다."

"예"

이설군이 가볍게  고개를 까딱이며 눈웃음을 쳤다.  양대호도 예를 취하였
다. 소천은 답례를  하고 자리를 떠났다. 소천이  자리를 떠나자 단청운은 
양대호를 바라보며 말을 하였다.

"전에 산서에서 저희들을 많이 도와 주셧다고 들었습니다."

그말에 양대호는 얼굴을 붉히며  손을 저었다. 그리고 이설군은 면사가 가
볍게 흔들렸다. 

전각안에 있던  동방후는 소천이 들어오자 자리에서  일어나 예를 취했다. 
소천은 고개를 끄떡이며 자신의 의자에 앉으며 동방후에게 자리를 권했다. 
동방후가 앉자 소천은 그를 바라보며 말을 하였다.

"무슨 급한 일인가?"

"거경방의 순찰조에서 온 연락입니다. 남서군도(南西群島: 현 일본 오키나
와 일대)에서 왜구들이 준동을 하기 시작한 모양입니다. 그 일대를 오가던 
밀무역선들 몇척이 이미 당했답니다.  그리고 왜의 영주들 몇 명이 밀려났
다는 소식입니다.  아무래도 패권 싸움에서 밀려난  영주들이 대거 서진해 
오는 모양입니다."

"흠 정찰조는 보내 봤는가? 그보다 대사형께서는 이 사실을 알고 계신가?"

"이미 보고가 올라간걸로 알고 있습니다. 그리고 저희 청룡단의 이대와 삼
대가 거경방과 연합해서  정찰조를 운영할려고 계획을 짜두었습니다. 그런
데 출진불가명령이 내려왔습니다."

"그럴 리가. 대사형이나 문상께서는 아무런 말씀이 없으시고?"

"예"

소천은 팔장을 끼었다. 청룡장은  그 탄생이 왜구와는 불가분의 관계를 맺
고 있었다. 청룡노야께서  왜구들을 토벌하기 시작하면서 청룡장의 역사가 
시작되었다. 그리고 현 장주인 단우백이 삼차 왜구와의 혈전을 성공적으로 
끝내고 청룡장은 명실상부한 강동 패주로 자리를 잡았다. 그뒤로는 탄탄대
로를 걸어 왔다. 청룡장은  그뒤로 동해의 왜구들이나 해적들의 토벌을 중
시 하였다. 그래서 약간의 기미만 보여도 바로 토벌대를 보내서 소탕을 하
곤 했었다. 그런데  지금은 정찰조도 보내지 않고  있는 것이었다. 소천은 
고개를 갸웃했다. 



#6208   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 17                            07/09 20:21   404 line

청룡장의 신속하고 강력한 행동 덕분에 동남해와 남해  일대에서는 활개를 
치는 해적들과 왜구들도 동해로는  올라오지 않았다. 그런데 지금  동해의 
해상권의 중요 거점인 남서군도에 왜구들이 준동을 한다는  정보를 입수하
고도 정찰조를 보내지 않고 있는  것이었다. 싹이 자라기 전에  뽑는 것이 
후일 수고를 더는 것임을 대사형도 잘 알고 있을 것이었다. 그래서 소천은 
더더욱 이해를 할 수가 없는 것이었다. 소천은 동방후를 보면서 고개를 끄
떡였다. 

"알겠네. 아무래도 대사형께서는 삼혈맹과의 대전을 염두에 두신 듯 한 것 
같네. 대사형이나 문상께서는 우리가 생각하는 것보다  빠르게 정사대전이 
벌어질 것으로 여기는 모양일세."

"그렇다고 정찰조를 안보내를 수는 없습니다. 거경방 단독으로  보내는 것
은 위험합니다."

"정찰조는 내가 대사형께 건의를 해보지. 돌아가서 언제든지  출진을 할수 
있게 준비를 해두게."

"알겠습니다."

소천은 자리에서 일어서서 동방후의 어깨를 쳐주었다.  그리고 청룡대전으
로 향했다. 그의 발걸음은 매우 가벼웠다. 
//////////////////////////////

백리소소는 앙상한 가지만 남은 꽃을 바라보았다.봄에는 백목련이라는 이
름으로 아름답게 피어 있었다. 그러나 여름으로 접어든 지금은  그냥 시든 
가지일 뿐이엇다. 자신이 아무리 가꾸어 주고 사랑을 해주어도 꽃은 졌다. 
백리소소는 그 꽃을 바라보다가 화분을 들어 올렸다. 화분의  흙을 버리도 
다시 가을에 꽃을 피우는 꽃나무로 갈기 위해서였다. 백리소소는  그 화분
을 들어 올리다가 다시 내려 놓았다. 그 밑에 있는 빈 화분이 눈에 들어왔
기 때문이었다. 백리소소는 가지만 남은 화분을 밑에다 놓고 빈 화분을 들
고 전각 밖으로 나갔다. 그때  저쪽에서 백리웅풍이 걸어 오는  것이 보였
다. 그옆에는 약간 창백한 얼굴을 하고 걸어 오는 청년이  있었다. 백리소
소는 그 청년을 보고 눈을 놀라며 말을 하였다.

"영풍아"

"누나"

백리소소는 눈가에 흐르는 눈물을 살짝 딱았다. 그녀는 빈화분을 내려놓고 
영풍이의 얼굴을 쓰다듬어 주었다. 언제 보아도 어린 동생이었지만 지금은 
올려다 보아야 했다. 백리영풍은 활짝 미소를 지었다. 

"좀 있으면 무공도 다시 익힐  수 있을꺼야. 그럼 혈마를 내  손으로 잡아 
죽일꺼야"

백리영풍의 말에 백리소소는 고개를 끄떡였다. 

"그래 너는 할 수 있을꺼야"

"고마워 누나."

"소연이는 어디 갔어?"

"아마 개방에 갔을 꺼야. 요즘 거기서 살아."

"영풍이도 다 낳았으니 이제 네 결혼문제를 매듭지어야 겠다. 그리고 남궁
세가에서 매파가 왔다. 그쪽에서 혼인을 서두르는 모양이더구나.  올 가을
에 식을 올리자고 하니 지금부터 바빠지겠구나. 남궁현은 좋은 사내다. 네 
짝으로도 잘 어울릴 것이다."

"그래 누나 그형 참 좋아"

그말에 백리소소는 고개를 숙였다. 무슨 말을 하려는 듯이  입술을 오물거
렸다. 백리웅풍은 그것을 보고 호탕하게 웃으며 말을 하였다.

"하하하 걱정되는가보구나. 하지만 아무런 걱정을 하지 마라. 너의 결혼식 
만큼은 이 오빠가 책임을 치고 성대하게 치루어 주마."

백리웅풍은 소소의 어깨를 토닥이며 대전으로 향했다. 소소의 얼굴에 나무
의 그늘이 살짝 가렸다. 그래서인지 한쪽에 놓은 빈 화분을 두고 갔다.

척. 작은 섬섬옥수가 붓을 들어 올렸다. 그리고 한지에 조용히  글을 써내
려 가기 시작했다. 몇자를 적어가더니 다시 종이를 찢어 버리고 다시 쓰기 
시작했다. 그렇게 수십장을 찢어 버린뒤에 F은 글을 완성한 손은 먹이 마
를때까지 기다렸다. 그리고 먹이 마르자 붉은 홍첩에 잘 접어서 넣고 밖을 
바라보았다. 그때 문이 덜컹 열리며 한명의 여인이  들어왔다. 섬섬옥수는 
홍첩을 얼른 화장대 뒤에 숨겼다. 

"언니 뭐해"

"으응 그 그냥"

불이 켜지고 실내가 드러났다.  실내에는 수십여장의 종이가 구겨져  있었
다. 그것을 한 장 집어든 백리소연은 미소를 지었다.

"이거 뭐야?"

"으응 그냥"

백리소소는 그렇게 말을 하고 종이들을 주웠다. 백리소연도 그것들을 줏어 
주며 화장대의 한쪽에 고개를 내민 홍첩을 바라보았다. 백리소연은 고개를 
숙이고 입가에 미소를 지었다. 그리고 종이들을 집어 들며 말을 하였다.

"언니도 걱정되나 보구나?"

"뭐가?"

"결혼 말이야. 여자는 결혼을 눈앞에 두면 많은 고민과 걱정들이 생긴데"

"누 누가 그러던"

"개방의 건곤신개 장로님이. 그분은 아시는게 많아"

"으응 그렇지"

백리소연은 종이들을 소소의 가슴에 한아름 안겨 주었다. 그래서  아직 마
르지 않은 먹물이 그녀의 옷에 살짝 뭇었다. 소연은 그것을 보았으니 말을 
하지 않았다. 그리고 웃으며 말을 했다.

"하나도 안봤으니까. 오빠들이 보기 전에 얼른 태워버려"

"으응 그래"

백리소소는 그말에 화들짝 놀라며 종이들을 가지고 갔다. 그녀가 화로가로 
가자 백리소연은 붉은 홍첩을 살짝 빼들었다. 그리고 그 안의 봉투를 열고 
편지를 바꿔치기를 하였다. 그리고 안에 있던 편지를 소매속에  넣고 고개
를 돌려 화사한 미소를 지었다.

"언니 누구에게 쓴 편지야"

백리소소는 얼굴을 붉히며 떠듬거리는 목소리로 말을 하였다.

"몰라"

"피 청룡장의 소천공자에게 보내는거지"

백리소소는 깜짝 놀라며소연을 바라보았다.

"나는 언니 마음을 잘알지. 사실 남궁오빠보다 소천공자가 더 낳지"

"아 아니야"

"호호호 그래. 그럼 내가 잘못 생각한거겠지. 어쨌든 그분은  우리에게 몇
번 도움을 주신 분이시니까. 편지로나마 감사의 뜻을 전해야 겠지"

"나 나도 그렇게 생각해."

소연은 소소의 붉인 얼굴을 보고 웃으며 나갔다. 

"잘해 봐 언니. 난 언니 편이야"

소소는 가슴을 손으로 진정을 시켰다. 그리고 화장대에 있는  홍첩을 꺼낸 
뒤 이마에 맷힌 땀방울을 닦아 내었다. 그녀는 홍첩을  바라보더니 나직한 
한숨을 내쉬었다. 

백리소연은 편지를 펼쳤다. 백리소연은  그것을 보며 작은 웃음을  터뜨렸
다. 

"호호호 언니 편지는 내가 잘 보내 줄게. 언니는  남궁공자님으로 만족해. 
내게서 남궁공자를 瞞 간게 언니니까 말이야."
//////////////////

좁은 골목에는 한칸짜리 상점들이 다닥다닥 붙어 있었고 골목의 위에는 차
양이 쳐져 있었다. 햇騈 들어오지 않아서 약간 어두운 듯한 골목에는 사
람들로 복작대고 있었다. 바구니를 들고 와서 물건을 사는  아낙네들과 곳
곳에서 삼삼오오 모여 앉아서 벌건 얼굴과 게슴츠레한 눈으로 지나가는 사
람들을 보는 사내들도 있었다. 그들은 상의를 입지 않고 수건만 달랑 어깨
에 걸고 있었고 바지도  무릅아래께에서 짤린듯한 반바지를 입고  있었다. 
축 늘어진 차양 하나를 손으로 밀며 몇 명의 사람들이 모습을 드러내었다. 
선두에는 청의를 걸친 청년이 장검을 가볍게 쥐고 안내를 하고 있었다. 그
뒤에는 두명의 청년과 여인은 따르고 있었다. 여인은 면사를  쓰고 있었고 
다른 소녀는 양갈래로 땋은 머리를 하고 백의를 입고 있었다. 소녀는 미소
를 배시시 물고서 쫑알대기 시작했다. 

"오빠 오빠. 여기가 그 유명한 도곡루로 가는데야?"

앞서가는 청의무사는 미소를 지었고 청년은 고개를 끄떡였다. 이들은 청룡
장을 떠나서 소주로 온 소천 일행이었다. 몇 개의 작은  골목을 지나자 청
의무사가 멈추어섯다. 그의 얼굴이 약간 찌뿌려졌다. 그가  멈추자 일행은 
모두 멈추어 청의무사를 바라보았다. 소천은 한발짝 나가서 그 옆에 섯다.

"무슨 일인가."

"일이 생긴 것 같습니다."

청의무사는 벽면에 시선을 두었다. 소천도 그곳을 바라보았다.  급히 휘갈
린 듯한 낙서가 몇 개 되어 있었다. 가로로길게 그어진 선아래 둥근 원이 
몇 개 있었다. 그리고 그 선과 원을 가로지르는 세로선이 있었다. 그 세로
선은 원의 중앙에 멈추어져 있었다. 소천은 고개를 갸웃했다. 청룡장의 비
문이 있기는 했지만 이것은 도저히 자신이 알수 없는  표식이었다. 아마도 
무사들이 자체적으로 만든 암호표일 것이었다. 청의무사는  소천의 얼굴을 
보고 주위를 둘러보고 목소리를 깔고 말을 했다.

"회(會)입니다...."

소천의 얼굴이 확 구겨졌다가 다시 펴졌다. 그리고 씁쓸한 고소를 지었다. 
몸을 돌리며 활짝웃으며 단소혜를 바라보았다. 단소혜는  초롱한 눈망으로 
소천을 올려다보았다. 

"도곡루는 다음에 가도록 하자."

"피. 도곡루의 설춘매를 맛보게 해준다고 해놓고선. 소오빠는 맨날 그래"

단소혜가 토라진 얼굴로 고개를반쯤돌리자 소천은 약간  머쓱해진 얼굴로 
청의무사를 쳤다.

"하하하 자자 자네가 좋은 곳으로 안내를 해보게"

청의무사는 얼굴에 흐르는 땀을 소매로 찍고서 골목을  돌았다. 그때였다. 
뒤쪽에서 사람들이 마구 밀려오기 시작했다. 그들은 이러저리 가게로 뛰어
들기도 했고 사람들을 밀치고 앞으로 도망을 치기도 했다. 그리고 그들 때
문에 소천 일행도 사람들 사이에서 밀리기 시작했다. 소천은  눈살을 찌뿌
리고 소매를 떨쳤다. 잔 바람과 함께 양대호와 이설군  단소혜가 벽쪽으로 
붙었다. 청의무사도 얼른 벽쪽으로 붙었다. 그러자 사람들이  그들을 지나
쳐갔다. 떼거지로 도망을 치는 이들 가운데는 병장기를 꼬나쥔  이들도 있
었다. 그들은 청의무사를 보고  흠칫했지만 청의무사가 손을 들어  양손의 
검지와 엄지를 서로 맛대자 뒤를 한번 보고 사람들 틈사이에  뭍혀 나아갔
다. 그때 단소혜가 발을 구르며 위를 가리고 있던 휘장을  뚤고 날아 올랐
다.

"이러면 편한데"

단소혜가 위로 올라가자 소천은 눈을 부릅뜨고 휘장을 뚤고 날아 올랐다. 

"악"

하는 소리가 위에서 터저나왔다.  이설군과 양대호는 고개를 들어서  위를 
바라보앗다. 무언가 하얀 빛이 사방으로 퍼지고 있었다.  이설군과 양대호
도 발을 굴러 몸을 날렸다. 청의무사도 검을 빼들고 위로  날아올랐다. 이
설군과 양대호가 판자로 만든 건물들 지붕위에 올라가서 본 것은 사방으로 
퍼져 나가는 암기들이었다. 그리고 그 암기를 뚤고 소천이  단소혜를 한쪽 
허리에 찬채 장검을 휘두르며 앞에서 암기를 던지는  십여명의 각양각색의 
사람들을 향해 달려가는 모습이었다. 무언가 번쩍이고 윽하는 비명성과 함
께 십여명을 소천이 스쳐 지나갔다. 촤라락 소천의 검은 어느새 그의 허리
로 빨리듯이 사라지고 있었다. 소천이 몸을 돌리자 단소혜는  가슴을 쓸어
내리며 그 옆에 섯다. 양대호와 이설군은 소천과 십여명의  인물들을 바라
보았다. 청의무사는 창백한 얼굴로 마름 침을 꿀꺽삼켰다.  

"이들은 소주일대의 무림인들이 아닙니다. 관부무사들도 아닙니다."

"확실한가?"

소천은 청의무사를 향해 그렇게 말을 하였다. 

"소주 포두들 얼굴은 거의 다  알고 있습니다. 새로 온 포쾌들  같지도 않
고..."

청의무사는 자신이 죄라도 지은 듯이 이마에 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 소
천은 고개만 까딱였다. 양대호가 성큼 다가와서 말을 하였다. 

"이 근처에 이들의 일행이 있지 않겠소?"

"맞아요. 소주에서 이렇게 일을 벌이는데 이들만 왔을이가 없죠."

이설군의 말에 청의무사는 더욱  얼굴을 굳혔다. 그는 청룡장  소주지단의 
조장중 한명으로 앞길이 창창한 젊은이였다. 그러나 장의 최고위층에게 청
룡장의 안방이라는 소주에 이름모를 자들이 설치고 있는 모습을 보인 것은 
큰 오점이었다. 그래서 그의 얼굴이 더 창백해진 것이었다. 게다가 이둘이 
그런 말을 하니 그는 속이 타오를 지경이었다. 소천은 조장을 바라보았다. 
소천의 눈길을 받은 조장은고개를 끄떡이고 포권을 취하며 말을 하였다. 

"황실에서 나오신 것이면 저희 잘못이 큽니다. 아무쪼록  용서를 해주십시
오."

십여명은 아혈마져 집혔는지 아무말을 하지 않고 굳게 입을  다물었다. 청
의무사는 허리를 펴며 그들을  바라보았다. 그의 입가에는 싸늘한  살기가 
감돌았다. 
"관부쪽이 아니면..."

소천은 서쪽을 보고 눈살을 찌뿌리고 십여명을 바라보았다. 그리고 청의무
사를 바라보며 말을 하였다. 

"양곡혈을 풀어주어서 보내주도록"

"네 아네"

청의무사는 얼른 이들의 양곡혈을 눌러 막힌 혈도를 풀어주었다. 십여명은 
묵묵히 일어나 소천을 노려보고  자리를 떠났다. 양대호는 그들의  무례한 
행동에 화가 치밀었다. 그러나  자신은 손님이고 이곳의 주인은  소천이었
다. 그들이 지붕을 타고 가자 양대호가 소천 옆에 붙었다.

"왜 그들을 풀어 주신겁니까?"

"그들은 금의위에서 고용한 사냥꾼들이었소."

"금의위?"

양대호는 그말에 저으기 놀랐다. 금의위라면 황제직속의  정보기관으로 지
금은 무소불위의 권력을 휘두르는 곳이었다.주) 게다가 금의위에는 제국의 
정예고수들이 모여 있어서 제기주) 한명 한명이 강호의 일류고수에  맞 먹
는 능력을 가졌다고 알려져 있었다. 그런 금의위에서 이용하는 사냥꾼들도 
보통내기들이 아니었다. 이들 십여명을 소천은 눈깜빡할 사이 아무런 상처
도 없이 제압을 한 것이었다. 그것도 옆구리에는 단소혜를 낀채. 양대호는 
다시 한번 경이로운 눈길로 소천을 바라보았다. 소천의 능력이야 산서에서 
본 바가 있었기 때문에 높이 평가하고 있었다. 그러나 오늘의 모습을 다시 
보니 그때 평가한 것이 매우 낮았다는 생각이 들었다.

대로에는 사람들이 좌우로 도열해 있었다. 그리고 그들은 대로를 행군하는 
일단의 무리들을 보고 있었다. 백여명의 관병들이 십여대의 옥거에 사람들
을 싣고 이동하고 있었다. 앞에는 유생인듯한 이들이 단정한  자세로 앉아
있었다. 그들의 얼굴은 매우 창백했으나 허리를 꼿꼿이 펴고 있었다. 그뒤
에는 전신을 피칠을 한 이들이  괴로운 표정을 지으며 나무창살에  기대어 
앉아 있었다. 그리고 몇 명은  각혈까지하고 있었다. 소천은 그들이  심한 
내상을 입었다는 것을 한눈에 알아 보았다. 그리고 그뒤에는  반듯이 또
져 포개진 시신들이 쌓여져 있었다. 사람들은 그들을 보고  눈물을 짖기도 
하고 외면한채 골목으로 어깨를  축늘어뜰이고 걸어 들어가기도 했다.  몇 
명은 소리내어 울기도 했지만 병사들의  시선에 곳 사람들 사이로  몸들을 
숨겼다. 저들은 건문회의 열사들이었다. 건문회. 선대황제의  복귀를 위해
서 만든 비밀결사였다. 정난지변이 성공한지 이제 겨우 이년. 강남의 많은 
유생들은 정통론에 입각하여 영락제를 황제로 인정하지 않고 있었다. 그는 
연왕도 아닌 연적일 뿐이었다. 황제의 자리를 강탈한 역적. 그리고 무엇보
다도 황제가 살아 있다는 소문이 계속해서 돌고 있었기 때문에  이들은 연
적을 치기만 하면 이땅  어디에선가 건문황제폐하가 모습을  드러내리라고 
굳게 믿고 있었다. 이 건문회는 강남의 유지들의 전폭적인  지원하에 거대
한 지하조직으로 급성장했다. 그에 따라서 금의위의 사찰과 탄압도 가일층 
높아졌다. 그래서 지난 이년동안 황도 응천부 주위의 건문회  조직은 거의 
모두 일망 타진되었다고 해도 과언이 아니었다. 금의위는 이제  그 독아를 
소주에 내민 것이었다. 그 첫 성과가 바로 이들인 것이었다.   

그들이 사라지자 대로는 예전처럼 사람들로 복작대었다. 그러나 활기는 전
과 같지 않았다. 단소혜는 시무룩한 얼굴로 고개를 약간 숙였다. 양대호도 
더 이상 소주를 돌아보고 싶은 마음이 없어졌다. 그래서 소천을 보고 말을 
꺼냈다.

"태호에 배나 띄어놓고 달이나 구경을 합시다."

"그것도 좋은 생각입니다. 배를 준비하게. 그리고 소주지단주님께 내가 뵙
자고 청한다고 하게. 아니  내가가지 자네는 이분들에게 태호를  구경시케 
드리게."

"네"

청의무사가 대답을 하자 소천은 단소혜를 바라보며 말을 했다.  

"말썽부리면 안된다."

단소혜는 싱긍벙글거리며 말을 했다.

"네. 걱정마세요."

"양형. 이 친구가 태호를 잘 안내해줄것이오. 저녁때 다시 봅시다."

"예"

작은 골목을 따라가던 소천은 몇 개의 골목을 지나갔다. 좁은 골목에 덕지
덕지 붙어 있는 상점안으로 들어갔다가 뒷문으로 나와서 하나의 긴 담장을 
넘었다. 그리고 잠시 담장에 붙은채 청력을 기울였다. 사사삭 옷자락 스치
는 소리가 들려왔다. 소천의 눈살이 더욱 찌뿌려졌다. 그의 손이  검에 갔
지만 다시 풀어지고 담장을 찰싹 붙어서 담장을 따라  움직이기 시작했다. 
그 모습은 소천은 가많이 있는데 담장이 움직이는 것 같았다. 



d 긴 두루마리 서찰이 펼쳐졌다. 서찰에는 수백개의 이름이  빽빽히 적혀 
있었다. 그리고 먹물이 채 마르지 않은 선들 수십개가 이름위에 그어져 있
었다. 서찰을 탁자위에 놓고 차를  들어 한모금 마시고 다시  내려놓았다. 
그리고 고개를 들어 정면을 바라보았다. 그의 정면에는 약간 작은 키에 통
통한 얼굴에 다부진 몸을 하고  있는 백의인이 앉아 있었다.  그의 입가는 
씰룩이고 있었다. 

"꼭 이런 식으로 일을 벌어야 하오?"

"어쩔수가 없었소. 이건 내 소관이 아니오. 게다가 이번일은  폐하의 명을 
받들어 도지휘사께서 직접 지휘하시는 것이오."

"그건 그렇다 치고 사냥꾼들은 왜  들여 온 것이오? 우리가  그들에게까지 
관대하게 대해달라는건 무리요. 그들이 업무이외의 일을 벌인다면 일이 커
질 수 있소. 방금전만해도 내가 없었으면 그들은 모두 죽었을 것이오."

"그건 위험한 발상이오. 자 일이 비화 될 수도 있소. 그리고 사냥꾼들을 
우리가 제어할 수는 없소. 그들은 자신들의 방식대로 움직이는 자들이오."

둘 사이에는 작은 침묵이 흘렀다. 이 둘은 금의위 부지휘사 서진명과 서왕
이었다. 청룡장은 금의위가 소주에  들어온다는 첩보를 입수 그들에  대한 
경계망을 가동한 것이었다. 그 가동과 거의 동시에 금의위의  작전이 시작
되어 건문회의 거점 몇군데가 괴멸된 것이었다. 소천 일행이 가던 곳 근처
에도 건문회의 거점이 있었다. 그곳에서 몇 명의 회도들을  노쳐서 추적하
다가 지붕위로 올라선 단소혜를  암기로 공격하게 된 것이었다.  날아오는 
암기를 소천이 느껴서 지붕위로 올라가 암기들을 쳐내고 그들을 제압한 것
이었다. 그러나 서왕의 전음을 듣고 그들을 보내준 것이었다. 서왕은 입술
을 씰룩이며 말을 했다.

"그래요. 흐흐흐 허면 왜 우리들에게 꼬리를 달았소?"

서진명은 마른 침을 삼키며 말을 했다.

"그것은 그쪽에서 더 잘 알지  않소. 그렇다고 그쪽에서 역도들을  잡아서 
바칠 수 있는 것도 아니고. 어쨋든 그쪽과의 마찰을 최소화 하도록 노력하
겠소"

"어쨌든 더 이상은 묵과하지 않겠소."

"어떻게 하겠다는 것이오?"

"당신들 방식대로."

서왕은 자리에서 일어나며 씨익  웃었다. 서진명은 묵묵히 그를  바라보며 
말을 했다.

"조심하시오."

"우리 청룡장의 하부조직중에 건문회와  친분이 있는 자들이 있기는  있을 
것이오. 하지만 우리는 절대로 황권이나 관부와의 마찰을 원하지 않소. 그
러나 귀측에서 우리를 꺼려 한다면 우리도 어쩔 수 없소."

서왕이 자리를 뜨자 서진명은 남은 차를 단숨에 마셧다.그리고 다시 서찰
을 들었다. 그 서찰은 이 기회에 처단 해야할 강남의  유지들이 이름이 기
록되어 있었다. 서진명은 잔을 내려놓다가 눈을 부릅뜬채 끄트머리에 있는 
글자를 빤히 바라보았다. 
<청룡장주 단우백>
///////
주) 동창은 영락18년에 만들어졌습니다. 따라서 이 시대에는  아직 동창은 
없었습니다. 제기- 금의위 무사의 칭호.


#6209   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장 3 17-1                         07/09 20:33   378 line

히죽. 그는 웃었다. 정말로  오랜만에 웃어보는 웃음이었다. 그러나  이내 
눈살을 찌뿌렸다. 햇살이 너무도 눈이 부셧기 때문이었다. 슥슥 그는 옷감
이 스치는 소리를 들었다. 새옷감이라서 그런지 빳빳한 느낌이 들었다. 좋
았다. 자유라는 것. 그것도 십년  만의 자유라는 것. 그의  옆을 지나가는 
여인들의 향기가 코끝을 간지럽혔다.  여자에게는 별 관심이 없었던  그였
다. 그러나 십년간 갇혀 살면서 그는 여자가 그리워 지는  것이 느껴졌다. 
그러나 지금은 여자가 문제가 아니었다.  그는 만나야 할 사람이  있었다. 
그들을 빨리 만나야 했다. 정말로 오랜만에 보는 그들. 그들을  만나면 그
는 너무 끼쁠 것 같았다. 아니 지금도 기쁨에 넘쳐나고 있었다.  

스윽. 그는 문을 열고 안으로 들어갔다. 점소이가 얼른 달려나와 방글방글 
웃으며 뭐라고 떠들었다. 그러나 그의 귀에는 들려오지 않았다. 그는 점소
이를 밀치고 이층으로 올라갔다. 이층에는 몇 명이 앉아있엇다. 그들은 이
층으로 올라오는 그를 주시했다.  그리고 눈살을 찌뿌렸다.  점소이가와서 
뭐라고 하는 것 이 보였다.  그러나 그는 개의치 않고  점소이를 한손으로 
밀쳤다. 점소이는 일층으로 굴러 떨어졌다. 그는 그들을 보며 씨익웃었다. 
그순간 그들은 뭐가 잘못 ㄷ다는 것을 느끼고 병장기를 빼들었다. 

"누구냐?"

그는 히죽 웃었다. 옷이 맞지  않는지 소매와 옷자락을 잡아  늘어 뜰이고 
있었다. 그러면서도 탁자주위에 있는  자들에게서 시선을 떼지 않고  있었
다. 그들은 각기 병장기를 빼든채 그를 예의주시했다. 창백한 얼굴에 붉은 
입술이 호선을 그렸다. 그리며 일행중 몇 명을 쓸어 보며 말을 하였다. 

"너희들 사부는 아직 안죽었겠지?."

그말에 일행중 다섯이 눈을 부릅떳다. 그들은 창백한 안색의  중년인을 바
라 보았다. 태행오호(太行五虎). 태행산일대에서 산채를 가지고 장사를 하
던 이들이었다. 나름대로 실력과 명성이 있는 이들이었으나 몇  년전 산채
를 접고 사냥꾼으로 전업을 한 자들이었다. 그들이 자신들을  토벌하던 관
부에 빌붙어 살고 잇다는 것은 모순된 일이었다. 그러나  관부에서는 그런
걸 따질만큼 인력이 많지 않았다. 강호의 이름있는 고수들은  건문회의 소
탕을 탐탁치 않게 여기고  있었기 때문이었다. 그렇다고 군부의  무장들을 
대거 빼내서 이런 임무를 맏길수도 없었다. 정난지변이 성공한지  이제 겨
우 이년 아직 정국은 매우 불안정한 상태였다. 태행오호는  고개를 갸웃했
다. 
"누구냐?"
태행일호가 소리를 쳤다. 그는 히죽 웃었다. 그리고 빳빳한 자기  옷을 문
디겼다. 
"내옷 너무 하얗지."
그말에 태행일호는 눈을 부릅떴다. 그리고 괴성을 질렀다.
"도망쳐"
태행일호의 괴성에 사호는 눈을 껌뻑였다. 그러나 일호는 뒤를 돌아보지도 
않고 창밖으로 몸을 날렸다. 다른 사호도 그를 따라서 신영을  날렸다. 남
은 세명은 창백한 안색의  중년인을 바라보았다. 창백한 안색의  중년인은 
세명을 보며 씨익 웃었다. 그리고 몸을 날렸다. 세명은 그가  달겨들자 각
기 병장기를 빼들며 대항을 했다. 하지만 느렸다. 그의 손에서  나온 두자
루 단도. 단도라기에는 좀 이상한  형태였다. 손잡이 부분은 폭이  넒은데 
반해서 반월모양으로 급격히 좁아지는 날을 하고 있었다. 그런 단도 두 개
를 양손에 거꾸로 쥐고 있었다. 그래서 이 기형도의 등은 그의 팔꿈치에서 
한뼘 정도 더 나왔다. 그 두 개의 단도의 끝이 한 명의  목젓에 닿고 있었
다. 방울방울 목젓에서 피가 흘러 나왔다. 그 피는 단도를 타고 내려가 그
의 옷을 적시기 시작했다. 쿠웅 쿠웅 좌우의 두명은 목언저리에 피를 뿜으
며 쓰러졌다. 그는 씨익 웃었다. 

"잔인하게 더욱 잔인하게. 하하하 하하하"

그는 광소를 지르며 단도를 교차했다. 그리고 태행오호가 도주한 창문으로 
몸을 날렸다. 
////////////////
 
"혈의천작은 그쪽에서 푼 모양입니다.  그자는 태행오호의 사부로  알려진 
태행일독종과 원한이 있습니다. 그쪽도 그걸 알고 "
"다른 사냥꾼들은?"
"그자가 그들을 잡고 태행오호의 행방을 대라고 잔인한 짖을  한 모양입니
다. 모두들 겁을 집어 먹었습니다.  몇 명이 그와 상대하겠다고  나섯지만 
시체로 발견되었을 뿐입니다. 그쪽을 감시하던 자들도 모두 제거 되었습니
다. 나머지는 소주에서 모두 벗어나 있습니다."
"금의위는?"
"혈의천작을 잡아 죽이겠다고 난리입니다."
"쿡. 그렇게 쉬운 상대라면 그쪽에서 풀었을리가없지."
"어떻게 하시겠습니까?"
"그자를 잡아 죽이기는 쉽지만 그렇게 되면 우리의 조직이 들어난다. 아직
은 때가 아니지."
"그럼"
"처음부터 쉽게 일이 되리라고는 생각하지 않았다. 어차피  이쪽은 삼혈맹
의 일이 끝난 뒤 본격적으로 시작을 해야 하니까 이번엔 이 정도에서 끝내
도록 하지"
"알겠습니다."
///////////////

양대호는 청룡장에서 며칠 머무르면서 장의 고수들과 환담도  나누도 소주
일대의 명소들을 돌아 다니기도  하였다. 이설군과 소천 단청운도  대부분 
함께 돌아 다녔다. 그리고 말괄량이 기질이 있는 단소혜 때문에 네명이 골
탕을 먹은 적도 있었다. 그렇게 며칠을 보내고서야 양대호는  청룡장의 조
직력을 어렴풋이 깨달을 수 있었다. 강동 그 자체가  청룡장이라는 이설군
의 말을 조금씩 체험 할 수 있었다. 그렇게 보름을  같이 놀고서 이설군과 
양대호는 소천과 아쉬운 이별을 하였다. 양대호는 남궁세가의 결혼식에 참
가하기 전에 본파에 들렀다 갈 생각이었고, 이설군도 그런  양대호를 따라 
형산을 구경하겠다며 길을 떠났다. 

단소혜가 그 둘을 따라 가겠다고 어거지를 쓰고 장밖으로 내뺄려고 했지만 
번번히 실패를 해서 자신의 방문을 닫아 걸고 며칠째 나오지 않았다.  
///////////////////////////////

동방후는 서찰을 만지작 거렸다. 푸른 배첩에 주사로 글씨가  씌어져 있었
다. 그것은 청룡장의 일반 명령서였다. 

"정찰 임무를 영파분타에 일임하라고, 후우 걱정이군. 분타병력으로 할 일
이 아닌데..."

동방후는 혼자 주절거리고 명령서를 접어서 화로에 집어 넣었다. 명령서는 
순시간에 타올라서 재만 허공에 띄워보냈다. 그리고 청색두건을 쓰고 밖으
로 나갔다. 지금은 각대의 전술 훈련 시간이었다. 그리고 자신은 감독관으
로 그들의 움직임을 살필 의무가 있었다. 몸을 일으키던 그는 한쪽에 놓인 
해도를 집어 들었다. 정찰은 영파분타에서 한다고 하더라도 전투는 자신들
이 해야 할 것이기 때문이었다. 

붉은 홍첩에는 청룡장 소공 친전이라는 글자가 씌여 있었다.  그리고 뒷편
에는 개봉 백리세가에서라는 글귀가 씌어 있었다. 소천은 뛰는  가슴을 누
르며 그 홍첩을 열어 서찰을 펼치자 여인의 지분내음과 간결한  필체가 한
눈에 들어왔다. 서찰에는 간략한 글귀들이 씌어 있었다. 소천은 서찰을 천
천히 읽어 내려갔다. 그리고 또 읽고 다시 일고 몇번을  되씹어 읽어 보았
다. 소천은 서찰을 내려놓고 잠시 멍하니 밖을 바라보았다. 그의  두 눈두
덩이는 뜨겁게 달구어 지더니 두줄기 눈물을 흘려 내려보냈다. 

그 물줄기는 양볼마저 붉게 달구며 소천의 가슴 어름을 적시며  떨어져 내
렸다. 소천은 눈을 깜빡였다. 눈이 콕콕쑤시는 것 같이  아파왔다. 소천은 
홍첩을 들어 올렸다. 화르륵 홍첩은 파아란 연기를 내며 타  올랐다. 소천
은 손위에서 타오르는 홍첩을 보고 고개를 저었다.

'알고 있었지 않느냐'

백리소소를 처음 본 것은 양주에서였다. 그때 처음 본 그녀는 가련한 여인
일 뿐이었다. 양주에서의 잠깐의 만남. 거기에서는 아무런 의미가 없는 만
남이었다. 단지 무언가 도와 주고 싶었을 뿐이었다. 그리고 두 번째 만남. 
개봉부에서만났을 때 그녀는 성숙한 여인으로 보였다. 그리고  난생 처음 
여인에게 받은 선물. 그때 소천은 가슴의 벽이 무너지는 것을  느꼈다. 그
러나 그녀는 오래전에 정혼을 한 남자가 있었다. 그래서  소천은 그녀에게 
좀 더 다가가지 못했었다. 그리고 산서 대회전 이후 개봉을  지날 때 다시 
볼 수 있었다. 그러나 소천은 그곳에서 그녀를 보지 않았다. 

왜냐하면 그때에는 이미 남궁세가에서 곧 혼인식을 올린다는  소문이 퍼져 
있었기 때문이었다. 자신이 그곳에 가서 그녀를 보는 것이 그녀를 위한 일
이 아니라고 생각을 했었다. 그러나 그러나 이렇게 배첩을 받고 보니 마음
이 편하지 않았다. 결혼식은 구월구일 중양절 날이었다.  중양절은 중국의 
명절중에서도 손꼽히는 명절의 하나였다. 소천은 달수를 계산해 보았다. 

이제 삼개월 가량 시간이 남아  있었다. 그 사이에 모든  준비를 마친다는 
것은 매우 힘든 일 일것이었다. 이번 결혼식은 단순한 결혼식만 치룰 것이 
아님을 소천도 알고 있었다. 이번 결혼식은 바로 정사대전의  서막을 알리
는 행사가 될 것이었다. 소림을 통해서 온 반혈맹의 서찰에서도, 삼혈맹이 
극비에 보낸동맹서의 내용에서도 남궁세가의 결혼식이 중요한 전환점입을 
언급하고 있었다. 소천은 눈을 내리 감았다. 

'결혼식날 혈전이 벌어 진다면 어쩌면 그가 죽을 수도.......'

그런 생각을 하던 소천은 고개를 저었다. 그렇게 된다면  백리소소는 평생 
혼자 살아야 할지도 모르는 것이었다. 소천은 재마저 흩어져  버린 홍첩의 
잔재들을 보고 소매를 떨구었다. 작은 바람에 그 재마져도 날아가 버렸다. 
소천은 창밖을 보며 눈가에 묻어 있는 눈물을 닦아 내었다. 

"비라도 왔으면 좋겠는데 오늘은 날이 너무 맑군"
/////////////////

사각사각 작은 소도가 어른 머리통만한 통나무를 깍고 있었다.  그 옆에서
는 한명의 청년이 진지한 표정으로 앉아 있었다. 그 청년은 바로 육능풍이
었고 소도로 통나무를 조각하는 노인은 육정산이었다. 그 둘은  호법전 한
쪽에 있는 그늘에 앉아있었다. 저쪽에서 두명이 걸어오고  있었다. 양볼이 
어린애처럼 통통하고 붉은 천일정과 단소혜였다. 단소혜는  입술에서 무언
가를 오물거리며 말을 하였다.

"음 그럼 강호에서 가장 독을 잘쓰는 사람은 누구에요?"

천일정은 고개를 갸웃했다.

"독이라면 우선 사천당가를 들 수가  있지. 그외에도 묘강의 천독문이  있
고, 그리고 독을 주무기로 하는 문파들이 여럿이 있지. 그러나  그들의 위
에 우뚝선 이름이 하나 있단다."

"그가 누구인데요?"

"무림삼왕이라고 아느냐?"

"네. 창왕 언무외. 귀왕 허약무. 그리고 독왕 역상 아닌가요?"

천일정은 고개를 끄떡였다. 

"독왕 역상이 천하제일독공고수에요?"

"그렇다고 볼 수 있지."

"그럼 독왕 역상은 모르는 독이 없겠네요?"

그말에 천일정은 눈을 살짝 찌뿌렸다. 그리고 잠시 곰곰히  생각을 하다가 
손뼉을 치며 말을 하였다. 

"태상장주님의 무공은 매우 뛰어나지. 모두들 그분을 천하제일고수라고 여
기고 있단다."

"사조님은 천하제일고수세요. 아빠가 그랬는걸요."

천일정은 빙그래 웃으며 고개를 끄떡였다. 

"하지만 그분이 천하의 모든 무학을 다 아실까?"

그말에 단소혜는 고개를 갸웃했다.

"다 아실 필요가 있나요? 무학의 봉 얻으면 된다구 하던데..."

단소혜는 혀를 낼름거리며 어깨를 움츠리며 웃었다. 

"독의 세계도 그와 마찬가지일꺼다. 천독문의 비전은 사천당가가 해독하기 
힘들고, 사천당가의 비전도 천독문이 해독하기 힘든 법이란다."

"그럼 해독할 수 있다는 말이네요?"

"흠. 그렇겠지. 예를 든다면 음 나는 청룡장의 권법은 배우지 않았지만 흉
내는 낼수가 있는 거지. 이렇게 말이다."

천일정은 손을 펼쳐서 파왕권을 펼쳐 보였다. 소매에서 이는  권풍이 단소
혜의 땀을 날려 버렸다. 파파팍 권은 각을 이루며 펼쳐졌다.  발은 권법에 
따라 자연스럽게 나아갔다.  

"와아아 서사숙보다 더 멋지게 펼치는데요." 

천일정은 반로의 초식을 펼치고 빙그래 웃으며 옷을 털며 섯다. 

"걷으로는 멋있게보일지 모르지만 사실은 아무런 위력이  없단다. 그것은 
내가 심법을 모르기 때문이지. 이렇게 펼치는 것이야 외공의 힘밖에 더 싣
겠느냐. 중요한 것은 내공의 운용에 따른 힘의 결집과 폭발이지.  일반 고
수는 그 형은 한번보고 따라 할  수 있다. 그러나 그 내공의  운용은 알지 
못하기 때문에 그 형대로 펼쳐봤자 아무런 위력이 법이란다."

"아하 요는 독도 고수급에서는 어떤건지 겉모습은 흉내는 내지만  그 위력
과 해독은 하지 못한다는 거군요."

"그렇지."

"그러나 일가를 이루게되면 독의 봉 알게 되고,그럼 만독의  해독도 가
능하다는 거군요."

천일정은 더뭐라고 설명을 해주고 싶었지만 할 능력이 되지 못함을 느끼고 
있었다. 자신이 알지 못하는 바를 설명한다는 것은 참으로  어려운 일이었
다. 그러다 이내 입을 열었다.

"글세다. 전에 들은 이야기인데 같은  재료의 독이라도 그 배합에  따라서 
독성이 천지차이로 틀려진다고 하더라.  그리고 그 해독의 방법도  달라지
고, 그래서 강호인들은 여간해서는 독을 다루는 이들과 원한을  가지지 않
으려고 하는 법이란다."

"우와 그렇게 독이 좋으면 왜 독공고수들이 적죠"

"흠 그것은 외물이기 때문이지"

"외물요?"

"그래. 외물. 즉 자기 신체 밖의 일이기 때문이다. 그래서  부작용도 심하
지. 게다가 독에 의지하게 되어 자기의 발전이 뒷걸음질치기 일수고,"

"하지만 독의 대가가 된다면 천하무적의 고수가 되지 않을까요?"

"다시 말하지만 독은 어디까지나 외물이다. 휴 내 지식이 F아  설명이 제
데로 될는지 모르겠다. 나중에 장주님께 여쭈어 보거라"

"피. 아빠는 요즘 무슨 일이 많은지 바빠요. 서사숙도 그렇고.  그보다 하
북의 생활은 어때요?"

단소혜는 요즘 천일정에게서 강호의 각종 기사기담들을 듣는  재미에 흠뻑 
빠져 있었다. 천일정은 후계자 감을 찾기 위해 여기저기 안돌아 다녀본 곳
이 없었다. 게다기 일인문파였기 때문에 걸리적 거릴것도  없었다. 그래서 
각종 지역의 특색이나 전설 그리고 그 지역의 고수들에 대해서  많이 알고 
있었다. 장안에만 있는 단소혜에는 그런 이야기들이 재미있는 이야기 거리
들이었다. 그리고 자신도 강호에 나가면 뭇 군웅들을 한번  호령해 보겠다
고 큰소리를 땅땅쳤다. 그말에  천일정은 실소로 답하면서 걸어오고  있었
다. 단소혜는 호법전 앞에 서서 문을 바라보고 눈을 동그랗게 떴다.

"어 무슨일 있어요?"

단소혜는 육능풍을 바라보았다. 육능풍은 단소혜의 얼굴을 보고 눈을 여기
저로 옮기면서 침을 꿀꺽 삼켰다. 육정산이 허허 웃으며 고개를 들었다.

"소공자께서는 지금 연공중이시라네"

"연공요? 오빠가요?"

소혜는 고개를 갸웃했다. 지난 십수년간 소천을 보아왔지만 자기 전각에서 
문을 닫아걸고 연공을 하는 것을 본 적이 없었다. 어릴때는 연무장에서 남
들과 같이 비지땀을 흘리며 무공을 연마했다. 그러다 어느날  부터인가 산
속에 들어가서 몇 달씩 나오지 않거나 갑자기 태호에 가서  멍청히 태호만 
보다고 온적도 있었다. 그런 일이  종종 있자 소천은 그런  식으로 연공을 
한다고 모두들 생각을 했다. 그래서 이렇게 연공실이나 자기  처소를 닫고 
연공하는 일은 소천에게는 안어울리는 방법이 되어 있었다. 

단소혜는 고개를 갸웃하며 문고리를 잡아갔다. 그러자 육정산이 소도를 튕
기었다. 단소혜는 곡지혈을 노리고 날아드는 것을 보고 입술을  삐쭉 내밀
며 손을 뒤집어 튕기었다. 그러나  한손은 여전히 문고리를 잡아갔다.  팅 
육정산이 튕긴 나무조각과 소혜의 손가락이 부딧쳤다. 그러자 소혜는 가벼
운 충격을 받으며 한걸음 물러났다. 소혜는 입술을 삐죽내밀며  안을 보고 
소리쳤다.

"오빠 뭐해. 나야 들어가도 되지"

그러나 안에서는 아무런 대답이 없었다. 소혜는 양손을 들어  다시 문고리
를 잡아갔다. 그리고 눈으로는  육정산을 바라보았다. 육정산은  조각에만 
열중할뿐 더 이상 소혜를 제지하지 않았다. 확 문이 열리자  한 장의 천이 
문을 가리며 날아왔다. 소혜는 그것을 보고 눈을 크게 떴다. 그 천은 사방 
몇장은 됨직한 비단천이었다. 그 천이 넒게 퍼진채 하나의 구김살 없이 자
신을 향해서 날아 오고 있는 것이었다. 

"오빠 난 몰라"

소혜는 그렇게 말하고 허리에서 연검을 뽑아 천을 갈라갔다.  그러자 천이 
살아 있는 물건처럼 좌우로 접히기 시작했다. 그 천은 검날을 감사고 소혜
의 몸을 감싸았다. 소혜는 눈앞에 오직 천만 보이자 눈을  동그랗게 떴다. 
그 천은 소혜의 전신을 감싸고 소혜의 몸을 뒤로 밀어내었다. 소혜의 몸은 
천과 함께 허공으로 날아갔다. 천으로  뒤덥한 아래로 나운 두  발이 마구 
흔들리는 것이 보였다. 천일정은 그것을  보고 다시 안을 들여다  보았다. 
문이 닫히는 사이 잠깐동안 안이 보였다. 천일정 정도의 고수라면 그 잠깐 
사이 안에 누가 어디에 있고 무엇이 있는지 알아 낼 수 있었다. 

천일정은 문이 닫히자 웃으며 몸을 돌려서 저만치 내려서는 소혜를 바라보
았다. 그러다 얼굴을 쌔빨갛게 물들이며  다시 고개를 돌렸다. 그는  그가 
본 것을 믿지 못하는 눈으로 문고리를 바라보았다. 문고리를  잡아가자 육
정산이 나직한 기침을 터뜨렸다.  그리고 날카로운 소리가 뒤에서  들려왔
다.

"오빠 이러기야. 내옷이 다 망가졌쟎아."

소혜는 자신을 감쌓았던 천을  헤집으며 쌔끈쌔근 거리고 있었다.  그리고 
다시 문앞에 서서 문고리를 노려보다가 고개를 팩 돌려서 총총걸음으로 뛰
어갔다. 그러다가 전각쪽을 보고 소리를 쳤다.

"아빠가 오빠보구 청운오빠에게 심법을 전해주랬어. 난 말했으니까 알아서
해"

천일정은 육정산의 뒤를 잠시보고 고개를 갸웃하고 천천히 걸음을 옮겼다. 
그둘이 가자 육정산이 말을 하였다.

"그만 나오거라"

그말에 전각 뒷부분에서 한명의 시녀가 나왔다. 육정산이 고개를 끄떡이자 
시녀는 문을 열고안으로 들어갔다. 문이 닫히고 육정산은  변함없이 조각
을 하고 있었고 육능풍은 그 조각하는 소도를 보고 있었다. 

"나무에는 결이라는 게 있다. 그 결이라는 것은 나무만 있는 것이 아니지. 
그러나 사람이 가장 쉽게 발견을 할 수 있는 곳이  바로 나무이다. 그래서 
우리 육가에서는 이 목각조각법을 중시 여긴다."

"바람에도 결이 있습니까.?"

"그렇다. 바람에도 결이 있다. 그러나 그 결을 집어내는 것은 매우 어려운 
일이다. 거의 불가능한 일이지. 헌데 그것은 왜 묻드냐?"

"총호법님께서 눈발을 갈랐다는 말을  듣고 바람에도 결이 있는지  의심이 
갔었습니다."

"허허허 좋은 자세다. 이 청룡장에는 강호의 고수들이 많이 있으니 그들의 
무공을 보고 느끼다보면 배우는 바가 많을 것이다. 늘 그런 자세를 유지하
도록 해라."

"할아버지"

"응"

육정산은 미소를 지으며 말을 하였다.

"본가의 도법으로 청룡장의 검법을 이길 수 있겠습니까?"

육능풍의 말에 육정산은 소도를 거두며 말을 하였다. 

"네게는 그게 걱정인 모양이구나. 무학의 도란 산을 오르는 것과  같은 것
이다. 산을 오르는 데는 많은 길이 있는 법이다. 지금 네가 보는 청룡장의 
고수들은 그 산을 많이 오른 사람들이다. 그리고 너는 아직 밑에서 헤메고 
있는 것이고, 그래서 그런 의문이  생기는 것이다. 본가의 도법도  상승의 
무학을 근저로 삼는다. 따라서  경지에 도달하게 된다면 청룡장의  검법과 
자웅을 겨룰 수 있을 것이다. 지금 네게 중요한 것은  상승의 경지에 오른 
사람들을 어떻게 상대 할 것인가  하는 것이 아니다. 네가  그러한 경지에 
도달하는 것이 중요한 것이다. 그것을 잊지말거라."

육정산을 그렇게 말을 하고 소도를 품안에 넣었다. 그리고 아직 미완의 조
각상을 손으로 비볐다. 그러자 조각상은 가루가 되어 흩어졌다. 그가 새기
고 있던 조각상은 먼저 떠나버린 아들의 얼굴이 반쯤 새겨져  있었기 때문
이었다. 
////////////////////////////////




#6210   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 17-2                          07/09 20:33   105 line

스윽 햐얀 천이 붉은 륜을 타고 흘러 내렸다. 륜은 햇살을 받아서 매우 반
짝이고 있었다. 그 륜에는 한명의 사람모습이 투영이 되었다. 붉은 혈포를 
입고 있는 중년인이 그 안에  있었다. 그 중년인의 오른쪽  뺨에는 검상이 
꿈틀거리고 있었다. 그는 바로  적천마군이었다. 적천마군은 쌍륜을  등에 
차고 건량을 꺼내서 씹기  시작했다. 그의 주위에는 적혈마군과  지옥마군 
악인마군이 각기 방위를 잡고 앉아 있었다. 그들도 자신들의  병장기를 닦
고서 건량을 하나씩 먹고 있었다. 적천마군이 하늘을 바라보며  말을 하였
다.

"좀 늦는군"

"원래 중들은 걸음이 빠른데 이번에는 무게가 많이 나가는  중녀석이 있나 
봅니다."

지옥마군이 그렇게 말을 하자 모두들 미소를 지었다. 그러나  이내 얼굴을 
굳혔다. 적천마군은 목을 좌우로 틀었다. 우드득 우드득 하는 소리가 들렸
다. 

"이번에 오는 중들은 목이 좀 질길꺼야."

그말에 나머지 삼인은 묵묵히  고개를 끄떡였다. 자신들이 기다리고  있는 
중들은 보통 중들이 아니었다. 소림사에서도 비밀리에 전해져 내려오는 소
림호법승들이었다. 그들이 이번에 혈마를 상대 하기 위해서 장문인의 명으
로 하산했다는 첩보가 삼혈맹에 긴급히 접수가 되었다. 그리고 확인작업을 
거친 결과 소림호법승들이 하산을 했다는 사실을 확인 할 수 있었다. 이에 
삼혈맹에서는 사대마군을 보내 그들을  상대 하게 했다. 적천마군은  다시 
한번 하늘을 바라보았다. 지금쯤이면 정찰조에서 연락이  있어야 정상이었
다. 그러나 하늘은 푸르를 뿐이었다. 

'어떻게 할까?'

'제압하기 쉽지 않겠는데'

'음 강호에는 강자들이 끊임없이 생긴다더니 지난 삼십여년간 고수들이 많
이 생긴 모양이야'

'돌아가지. 여기서 우리의 종적을 드러 낼 수는 없쟎아'

'그럴까'

'그게 좋겠군'

'헌데 우리의 종적을 어떻게 발견했을까'

'그건 차차 알게 되겠지'

사사삭 옷깃에 스쳐지는 나뭇잎의 놀라는 소리는 바람속에  묻혀가고 그들
의 모습은 나무들 사이에서  사라졌다. 사대마군은 묵묵히 방위를  정한채 
호법승들이 나타 나기만 기다리고  있었다. 사대마군이 자리를 잡은  곳을 
돌아서 길을 가던 소림호법승들은 공력을 더욱 끌어 올렸다. 길을 돌아 가
는 만큼 시간을 지체 하는 것이기 때문이었다. 한참을 달리던 사인중에 한
명이 어하는 소리와 함께 멈추어 섯다. 그가 멈추어 섬과  동시에 다른 사
인도 멈추었다. 먼저 멈춘 이와 나중에 멈춘 삼인간에는  시간적인 괴리가 
있었지만 모두들 한꺼번에 멈춘 듯이 자리를 잡고 있었다. 

아니 잠시 늘어 났던 고무줄이  원래대로 돌아 오는 듯한  느낌이 들었다. 
삼인은 한명이 아무말도 하지 않았어도 그가 바라보고 있는 곳을 바라보았
다. 사인은 이동을 할 때 서로 방위를 정해 놓고 그곳을 살피며 이동을 해
왔었다. 따라서 지금 그가 어디를 보아야 하는지 다른 삼인도 알고 있었고 
그가 멈춘 일이라면 보통일이 아니라는 것도 알고 있었다.  그들의 시선이 
머무는 곳에는 제법 큰 바위가 있었다. 산정상에 자리잡고  있는 큼지막한 
바위였는데 윗부분은 사람 모양으로 돌출이 되어 있었다. 그리고  그 부분
은 유난히 붉은 색으로 물들어 있었다. 

사인은 공력을 돋구었다. 그러자 그 돌출된 부위가 바위의  일부분이 아니
라 사람이라는 것을 알 수 있었다.  그가 입고 있는 붉은 옷과  붉은 얼굴 
그리고 바람에도 흔들리지 않는 붉은 머리카락. 사인은 자신도  모르게 주
춤 물러났다. 그리고 네명이 동시에 외쳤다. 그래서 한사람의 소리처럼 들
렸다.

"혈------------            마"

혈마의 신영이 점점 커지면서 해가 뒤로 숨었다. 그러자  혈마의 그림자가 
산과 계곡을 다 뒤덥었다. 사인의 모습도 혈마의 그림자에 잠기었다. 혈마
의 신영이 떠올려지고 그의 양팔이 새의 날개처럼 펼쳤다.  그리고 활강을 
하듯이 바람을 타고 날아 오르기 시작했다. 사인은 고개를 들어 올려 혈마
의 모습을 바라보았다. 혈마의 모습은  점점 더 커져서 온  하늘을 뒤덥는 
것 같아 보였다. 아니 사인은 혈마의 모습에서 눈을 뗄수가 없었기 때문에 
하늘이 보이지 않았다. 

"타핫"

네명은 땅을 박차고 날아 올랐다. 그들의 품에서 각기 도와 선장과 염주와 
비파가 나왔다. 디디딩 맨처음으로 비파가 탄주가 되었다. 그때 혈마의 오
른 손이 가슴께로 모아지면서 그의 몸이 오른쪽으로 빙글  돌기 시작했다. 
디디딩 비파의 탄주음은 점점 더 격해져갔다. 그와 함께  백팔개의 염주가 
허공에 연꽃을 수놓으며 혈마를 향해서 날아갔다. 혈마의 왼손도 가슴께로 
모아지면서 그의 몸은 더욱 빨리 회전을 하였다. 수수숙  염주들은 혈마의 
몸안으로 빨리듯이들어갔다. 아니  들어간 것이 아니라 혈마의  몸주위를 
흐르는 경력에 휘말려 그의 몸주위를 맴돌았다. 그러다 혈마의  어깨가 떨
리자 염주들이 다시 사인에게 날아갔다. 

"이야합"

염주를 날렸던 인물이 소매를 떨구며 날아오는 염주들을 잡아갔다. 그리고 
그의 몸위로 도와 선장을 든 두명이 솟구쳐 오르며 혈마를 공격해갔다. 후
발선도의 수법으로 염주를 잡아가는 이보다 늦게 모습을  보였지만 그들은 
염주를 뛰어 넘어 혈마를  공격해들어갔다. 파악 혈마의 양손이  펼쳐지며 
붉은 혈포사이로 핏물에서 방금 꺼낸듯한 손이 나왔다. 따당 손과 도와 선
장이 부딧치면서 격렬한 쇳소리를 내었다. 팅팅 도와 선장이  뒤로 튕겨졌
다. 그와 함께 두명도 같이  뒤로 튕겨졌다. 그때 비파를 든  이가 비파의 
목을 잡아 뽑았았다. 촤아아 햇살이 부서지면서 한자루 장검이  토해져 나
왔다. 
////////////



#6307   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #18                           07/18 22:04   437 line

그는 혈마 가까이 있었다. 그리고  혈마가 양손을 벌려 도와  선장을 막은 
그 순간이었다. 그래서 혈마의 빈 가슴을 찌를 수 있었다.  장검은 혈마의 
가슴을 뚤었다. 그러나 검 끝에 느껴지는 감촉이 없었다. 그는  아래를 바
라보았다. 혈마가 천근추의 수법을 써서 밑으로 몸을 떨구었다고 생각했기 
때문이었다. 그러나 아래에는 먼저 떨어진 두명이 경악스러운 표정을 하고 
자신을 바라보고 있었다. 그리고 그들의 몸이 커다란 그림자에  가려져 있
었다. 그림자는 대붕이 나래를 펴고 있는 듯한 모습이었다. 그림자는 지금 
자신이 취한 자세가 아니었다. 

그는 본능적으로 위를 바라보았다. 그의 머리위에는 두 개의  광채가 있었
다. 태양보다 더 강렬해서 그의 눈이 탈 지경이었다. 그의  모습에는 오직 
빛 뿐이었다. 두눈을 파고든 빛은  그의 머릿속을 태워버렸다. 멍해진  머
리. 그 어떤 생각도 할 수 없었다. 몸은 의지와는 상관없이 움직이고 있었
다. 그것은 그가 오랫동안 수련해서 얻은 자연스러운  움직임이었다. 너무
도 자연스러운 움직임. 까강 하는 소리와 함께 가슴이 시원해지는 것을 느
끼고 그는 편안함을 느꼈다. 주위에서 뭐라고 소리치는 소리도  들리지 않
았다. 극락이 사방에서 일어서는 것 같은 느낌이 들었다. 

'아미타불.'

누군가가 자신을 낚아채는 것이 느껴졌다. 그는 그것을 뿌리칠려고 하였지
만 몸이 말을 듣지 않았다. 그는 빛무리에 휩싸인 하나의 모습을 바라보았
다. 대자대비의 관세음 보살의 환영인 듯도 했고 아수라계의  모습인 듯도 
했다. 그것은 아무런 상관이 없었다. 그의 마음은 지극히 평온했다.

'아미타불'

혈마는 자신의 가슴을 내려다 보았다. 혈포가 가슴에서 아래로  길게 찢어
져 있었다. 그것은 검이 혈마의 가슴을 찌를 때 생긴 것이었다. 혈마는 검
을 피하기 위해서 검에서 이는 검기를 타고 날아 올랐다.  그때 검은 그의 
옷자락에 닿아 있었다. 그래서 검에 걸린 옷이 길게 베어진  것이었다. 그 
옷자락 사이로 선홍빛 피부가 보였다. 혈마의 시선은 다시 산 아래로 향해
졌다. 그곳에는 세명이 내달리고 있었다. 선두의 인물은 한명을 들쳐 업고  
있었다.  

"소림사천왕 전설대로 강하군. 조금만 더 강했다면 좋았을 텐데"

혈마는 뒷짐을 진채 허공을 바라보았다. 노을 끝에 걸린 달이 보였다.  
/////////////////////

"지금이 적기입니다."

"뭐가 말이냐?"

"소림의 사대호법승을 손쉽게 죽일 수 있습니다."

"쯔쯔 그랬다가는 타초경사의 우를 범할 뿐이다."

"소림은 혈마가 죽였다고 생각할껍니다. 그렇게 되면 정사대전에  더 빨리 
일어나지 않겠습니까."

"우리가 그렇게 하지 않아도 정사대전은 일어난다. 그전에  삼혈맹에서 우
리의 존재를 눈치 챈다면 일은 더 번거롭게 될 뿐이다. 그리고 사대호법승
들은 내가 처리를 할 수 있다. 문제는 저자다."

"혈마보다는 아버님이 더 강하십니다."

"그게 아니다.내가 나선다면 혈마를 죽일 수 있다. 그러나 나도 어느정도 
희생을 감수해야 한다. 그렇게 된다면 우리의 대업은 큰 차질을 빗게 될꺼
다. 우리의 적은 혈마뿐만이 아니다."

"어쨌든 이번일로 혈마의 능력을 알았고 호법승들의 실력도 알았으니 우리
는 크게 남는 장사를 한 셈이군요."

"그런셈이다."

"헌데 삼혈맹은 그렇다치고 청룡장은 어떻게 하실껍니까?"

"왜 걱정되느냐?"

"조금은 그곳에는 저희들이 침투시킨 간세들이 어떻게 죽는지도 모르게 죽
어 나오고 있습니다. 물론 청룡장에서는 본문이라는 것을 모를테지만 말입
니다."

"모든 안배가 되어있다."

"청룡노야의 실력도 한번 봐야 하지 않겠습니까?"

"그는... 볼 필요가 없다."

"그래도......."

"됐다. 그만가자"

"네" 
///////////////// 

남궁세가. 무림오대세가 중 한곳으로 천하 삼대 상권 중  하나인 동정상회
의 태두였다. 남궁세가는 무림보다 상계에서 더 큰 영향력을  행사하고 있
었다. 그러나 남궁세가는 상가로 불리우기 보다는 무림세가로 칭해지는 것
을 원했다. 막강한 재력과 그 재력을 바탕으로 키운  무력으로 무림오대세
가 중에서도 수위에 꼽히는 세가였다.  오늘 그 거대한 세가의  문은 활짝 
열려져 있었고 무수한 인물들이 세가안으로 꾸역꾸역 들어가고 있었다. 지
난 며칠 동안 들어간 이들이 수천이 넘어 수만을 헤아릴텐데도  장원 안은 
전혀 복잡하지 않은 것 같았다. 마치 바다에 빠진 모래알 같았다.

전각과 전각들 사이의 공터에 무수한 천막들이 쳐져있었다. 그  안에도 사
람들이 복작대고 있는 것만이 이들이 남궁세가의 혼례식 때문에 온 이들이
라는 것을 알게 해주었다. 툭툭  옷자락에 뭇은 먼지를 턴  반승은 홍균을 
바라보며 말을 하였다.

"이상하지 않습니까?"

"뭐가 말인가?"

"각 문파의 수뇌부들이 보이지 않습니다. 제가 지난 이틀동안 이곳에 있으
면서 본 인물들 중에 명문정파의 고인들은 없었습니다. 남궁세가의 혼례식
인데 아무도 안왔을리 없고..."

홍균은 반승을 보며 고개를 저었다. 

"지금 이들이 혼례식을 보러 온 것 같은가?"

홍균의 말에 반승은 눈을 빛내며 주위를 둘러 보며 말을 하였다.

"그렇군요. 어느 누구도 술잔을  비우는 이들이 없습니다. 음식도  배불리 
먹지 않고..."

홍균과 반승은 그런 말을 나누며 한적한 곳으로 걸어갔다.  얼마를 걸어가
자 한명의 무사가 나와서 읍을 하며 말을 하였다.

"이곳은 신부가 머무르는 곳이니 양해를 해주십시오."

그말에 홍균은 고개를 끄떡였다. 그리고  안을 슬쩍 보고는 몸을  돌렸다. 
반승은 홍균의 옆으로 바싹 붙으며 말을 하였다.

"무슨 낌새라도 있습니까.?"

"낌새는 무슨. 그보다 정말로 우리는 빼놓을 생각인가 보군. 흐흠 소위 명
문정파라는 것들이 너무 하는군"
////////////////

옷자락에 주름이 잡혔다. 그랬다가 다시 펴졌다. 얼굴을 가린 주렴이 좌우
로 흔들렸다. 그 옆에 있던 백의소녀가 파리한 손을 잡으며 말을 하였다.

"언니 왜 그래? 어디 아파"

"아니 그게 아니고"

백의소녀는 미소를 지으며 주렴을 거두었다. 그 안에는 약간  창백한 안색
의 얼굴이 있었다. 바로 백리소소였다. 백리소연은 생그르 웃으며 말을 하
였다. 

"오늘만 지나면 안정이 될꺼야. 오늘 사람들 많이 왔어. 언니 실수하면 안
되"

그말에 백리소소는 고개를 수그렸다. 그러자 주렴들이  흩날리며 백리소소
의 얼굴을 살짝 때렸다. 백리소연은 고개를 돌리고 미소를 지었다. 방안을 
서성이다가 창문을 열었다. 창밖에는 너른 숲과 담장이 보였다. 그리고 그 
담장 너머에 있는 무수한 사람들이 보였다. 그들이 떠드는 소리가 이 먼곳
까지 들려오고 있었다. 별원 주위에는 십여명의 무사들이 규칙적으로 순찰
이 도는 것이 보였다. 

"언니 남궁세가가 우리집보다 더 커 보여. 건물들도 화려하구.  언니는 좋
겠다. 이런 집에서 살아서"

"으응"

그때 문이 열리고 백리웅풍이 들어왔다. 백리무군이 없는 지금  그는 백리
세가의 가주인 셈이었다. 그래서  지금 혼례도 그와 남궁세가주가  주도를 
하고 있었다. 이제곧 혼례식이 있을 것이었다. 그뒤에는 백리소소는 남궁
세가의 사람이 되는 것이었다. 백리웅풍은 그전에 동생을 다시  한번 보고 
싶었다.  

"하하하 오늘따라 참으로 곱구나. 많이 떨리지."

백리소소는 고개를 살짝 저었다. 백리소연은 잠시 밖으로  나갔다. 나가면
서 한쪽에 있는 작은 보따리를 몸뒤로 해서 소소가 보지 못하게 들고 나갔
다. 
////////////

곱게 쌓인 천이 풀어지고 안에 있는 옷이 그 모습을  드러내었다. 햐얀 백
의에 푸르고 붉은 색실로 무늬를 수 놓은 옷이었다. 팔랑  그 옷을 펼쳐들
자 주위가 연분홍빛으로 물드는 것 같았다. 

"호호호 형부가 이걸 봤다면 큰일이겠지. 내가 중간에 가로채기를 잘했어"

백리소연은 그렇게 말을 하고 옷을 걸친 뒤 동경 앞에  서 보았다. 자신의 
몸에는 약간 작은 듯했다. 옷을 잡고 이리저리 돌려본 뒤에 백리소소는 옷
의 한쪽을 잡고 쫘악 찢기 시작했다. 쫘악 쫘악 옷을  찢어 발기던 백리소
소는 한조각의 천을 집어 들었다. 그 천에는 작은 글씨들이 수놓아져 있었
다. 

<백리소소>

백리소연은 그 천조각을 갈기갈기  찢어 발긴뒤에 보자기에 다시  쌓았다. 
그리고 그걸 들고 밖으로 나갈려고 문을 잡다가 다시 멈추었다. 그리고 보
자기를 화로속에 넣고 불살라 버렸다. 작게 퍼지던 불길은  갑자기 천정까
지 태울 듯이 터저 오르고 다시 불길이 잔잔해졌다. 백리소연의 양볼은 불
길에 상기된 듯 붉어졌고 눈가에는 분홍빛을 머금었다. 
////////

"배천지(拜天地)"주) 

결혼식을 주재하는 자의 목소리에 따라서 남궁현과 백리소소는 제단앞에서 
세 번 절을 하였다. 

"배고당(拜高堂)"

그말에 둘은 시부모가 되는 남궁천기부부에게 세 번 절을 하였다.

"교배(交拜)"

라는 말에 둘은 서로 마주보고 세 번 절을 하였다. 자리에 앉아 있던 하객
들이 일제히 환호성을 터뜨리며  박수세례를 퍼부었다. 상석에 앉아  있던 
남궁천상부부와 백리웅풍은 술잔을 부딧쳤다.  
 
붉은 촛불이 환히 켜지고 새납소리가  울리는 가운데 남궁현은 붉은  비단 
한 끝을 백리소소에게 쥐게하고  신방으로 신부를 안내했다.  백리소소는 
땅을 밟지 않고 붉은 양탄자 위를 걸어 신방에  들어갔다.  남궁현의 조카
들과 질녀들이 그뒤를 졸졸 따라가며 히히덕 거리고 있었다. 

방안에는 침상이 꾸며져 있었고 홍포로 두른 탁자위에는 교배주(交拜酒)가 
있었다. 두 개의 잔은 경덕진에서 만든 것중에서도  최상품인 자옥배(紫玉
杯)였다.

"듭시다."

남궁현은 두 잔에 가득 호박색 금존청을 따라 하나는 백리소소에게 주었고 
다른 하나는 자신이 들었다. 남궁현의 입가에는 미소가 떠날 줄 모르고 있
었다. 백리소소의 잔은 작은 파란을 일으키며 떨고 있었다. 몇방울의 술이 
떨어저 백리소소의 신부복을 적셨다. 잔  두 개는 댕기로 묶여져  있었다. 
남궁현이 먼저 한잔을 마시고 백리소소에게 권하는 시늉을 하였다. 백리소
소는 떨리는 손으로 잔을 입가에 가져갔다. 남궁현은 다 마신  뒤 잔을 화
관(시집가는 여자가 썼던 칠보로 꾸민 관과 주) 함께 침대 아래에 던졌다. 
침상위에는 수십개의 신방의 구석구석과 침대  위에 대추, 밤, 땅콩  등을 
띄엄띄엄 뿌려져 있었다. 남궁현은 그것들을 한쪽으로 몰았다.  그리고 백
리소소에게 다갔다.  

"하하하 하하하"

대청안에는 사람들의 웃음소리로 가득찼다.  열 사람씩 둥근 상에  앉아서 
먹고 마시고 있었다. 그런 상이 대청안에 수십개가 있었다. 그러니 대청안
에 있는 이들만도 근 삼백여명이 되는 인원이었다. 게다가  밖에는 불야성
을 이루며 장사진을 치고 있었다. 대청의 입구쪽.  대청안에서는 말석이라
고 할 수 있는 곳에 앉아 있는 구겸창 홍균과 반월도  반승은 심드렁한 얼
굴을 하고 있었다. 구겸창 홍균도 연거푸 세잔의 술을 마시고 있었다. 

"너무하는군 그래. 여기 모인 이들이 모두 강호의 명숙이라고 하지만 우리
도 빠지지는 않는거 아닙니까. 나야 그렇다고 쳐도 구겸창  홍균하면 산동
일대에서는 알아주는 인물이었고, 강호에서도 손 꼽히는 고수가 아닙니까. 
그런데 명성이나 세력에서 모두 뒤지는 자들이 앞에 있고 우리가  뒤에 있
으니 이거야 원참내"

반승이 그렇게 말을 하였지만 그탁자  둘레에 있는 이들은 아무런  대꾸도 
하지 못했다. 그것은 이 둘의 강호 명성과 그 배경이  되는 청룡장의 세력
에 비하면 이들의 문파와 무림의 위치는 큰 차이가 나기 때문이었다. 괜한 
시비거리에 일신의 생사는 물론 문파의 존망을 걸 필요는  없는 것이었다. 
반월도 반승이 붉은 얼굴을 하며 말을 하였다.

"헌데 남궁세가에서는 왜 몰락한 백리세가의 여식을 며느리로 맏아 들인거
요? 다른 좋은 혼처도 많았을 텐데. 옛날 약속을 지키기  위해서 했을이는 
없구."

"그걸 내가 알겠나."

"그리고 전쟁은  언제 하는거요?   우리는 이미 출진준비를   끝내고 왔는
데..."

"그렇게 싸우고 싶나"

"할꺼면 빨리 하는게 좋지요. 이런 꼴 안보고 말이오. 나원  참 내가 개인
자격으로 왔다면 바로 나갔을 꺼요."

"곧 시작하겠지. 식이 끝났으니 연회가 길어도 칠주야를 넘기기야 하겠나. 
그전에 어떤 움직임이 있겠지. 우리나 삼혈맹이나"

"삼혈맹에서 알겟소?"

"그들이 바보들인가?"

홍균은 그렇게 말을 하고 술잔을 입에 털어 넣었다. 그리고  잔을 내려 놓
으며 말을 하였다.

"포양호쪽의 인사들에게 잠시 시간 좀 내달라고 해"

"어 그건 왜요?"

홍균은 피식 웃으며 반승의 잔에 술을 채웠다.  
///////////

남궁현은 소소의 옷자락을 풀어 나갔다.  소소는 바들 바들 떨고  있었다. 
남궁현의 입가에 장난기 어린 표정이  일더니 그대로 소소를 안고  뒹굴었
다. 소소는 손을 들어 남궁현을 밀쳐내었다. 그러자 남궁현은 하하하 하하
하 하는 웃음을 터뜨리며 능숙하게 손을 놀렸다. 그의  손놀림과 백리소소
의 움직임이 절묘하게 조화를 이루어 어느새 백리소소는  나신이 되어가고 
남궁현도 벗은 몸이 되었다. 남궁현은 백리소소의 전신을  쓰다듬었다. 처
녀는 처녀 나름대로의 상대하는 방법이  있었고 남궁현은 그런 방법을  잘 
알고 있었다.  남궁현은 힘껏 내질렀다. 백리소소는 얼굴을 찡그렸고 입가
에서 나직한 신음성을 토해 내었다. 남궁현은 그 모습을 보고 더욱 기뻐서 
허리를 강하게 놀렸다. 밤은 지고 꽃도 지고 있었다. 
////////////////////

스윽 하얀 천이 속이 보일 듯이 투명한 창날위를 스쳐지나갔다. 주름진 손
이 봉을 쓰다듬다가 움푹 패인 곳에 엄지손가락을 대고 몇번 문질렀다. 그
때 문이 열리고 한명의 청년이 읍을 하며 말을 하였다.

"모두들 대청에서 기다리십니다."

노인은 창을 들고 마른 몸을 일으켰다. 그리고 천천히 걸어  나갔다. 눈부
신 햇살이 그의 눈을 잠깐 찌뿌리게 하였다. 

'이제는 그분들이 나서실 때도 된 것 같건만'

노인은 그렇게 말을 하고 대청으로 향했다. 너른 연무장의  곳곳에는 휘장
들이 쳐져 있었고 그 안에는  각문파의 인물들이 병장기를 손질하고  있었
다. 그리고 그곳 어느곳에서도 어제의 흥분은보이지 않고 있었다. 대청에
는 수백여명이 자리하고 있었다. 그 상석에는 한명의 중년인이  앉아 있었
다. 각이 진 턱에 구렛나루와 턱수염이 길게 이어져 있었다. 그의 너른 이
마 아래는 짙은 눈섭과 사각진 눈이 자리하고 있었다. 반승은 고개를 갸웃
하다가 홍균의 옷소매를 잡아 끌었다. 홍균은 정면에 앉아  있는 중년인을 
멍하니 바라만 보고 있었다. 그러다 반승이 잡아끄는 손길에  고개를 돌려
서 노인을 바라보았다. 홍균이 고개를 끄떡였다. 

"저분이 창왕 언무외이시네"

창왕 언무외. 무림 삼왕 중 한명이자 당금 백도에서 단신으로 혈마를 상대 
할 수 있다는 유일한 인물이었다.  그는 중년인에게 가볍게 예를  취했다. 
그러자 그도 앉은채로 예를 취하였다. 중인들은 분분히 일어서서 노인에게 
허리를 숙였다. 

"창왕 노선배님을 뵙습니다."

창왕이 상석 바로 옆에 앉자 중인들도 자리를 잡았다.  중년인들이 자리를 
잡자 한명이 일어섯다. 염소수염에 등이 약간 굽은 노인이었다. 

"가주께서 반혈맹주였다니 정말이지 놀라움을 금할 수 없구료."

중년인은 노인의 말에 중인들을 보며 손을 맞잡고 말을 하였다.

"죄송하게 되었소이다. 기밀을 엄수하려다 보니 본의 아니게  신분을 숨길 
수밖에 없었소이다."

노인은 고개를 끄떡이며 자리에 앉았다. 그리고 수염을 메만지며 중인들을 
바라보았다. 그의 이름은 당걸. 바로 사천당가의 가주로 암기와 독의 대가
였다. 그리고 상석에 앉아  있는 중년인은 바로 반혈맹주이자  백리세가의 
가주인 백리무군이었다. 그가 이제 복면을 벗고 중인들 앞에 그 모습을 드
러낸 것이었다. 한쪽 구석에 앉아 있는 백리웅풍은 멍한 눈으로 눈을 꿈뻑
이며 아버지를 바라보았다. 화산파의  장로인 무량자가 눈을 빛내며  물었
다.

"그렇다면 우리에게 서신을 보내서 무력결집을 청한 사람이 가주요?"

무량자의 목소리는 날카로워서 듣는 이로하여금 귀에 거슬리게 하였다. 그
말에 몇 명의 시선이 백리무군에게 모여졌고 몇 명은 눈을 살짝 찌뿌렸다. 
중인들은 백리무군을 바라보았다. 

백리무군은 품에서 하나의 삼각소기와 옥패를 꺼내어 앞에 놓았다.  몇 명
의 원로고수들의 눈이 소기와  옥패에 멈추었다. 그리고 경악성을  터뜨렸
다.

"대덕기(大德旗)과 덕조령(德照令)"

그들의 경악성에 중년배의 인물들은 약간 어리둥절한 표정을 지었다. 그리
고 몇몇은 경악성을 터트린 원로의 고수들에게 조용히 물었다.  그러나 그
들은 백리무군을 바라 볼 뿐이었다. 창왕 언무외는 중인들의  모습을 보며 
만면에 미소를 띄었다. 백리무군은 중인들을 보며 말을 하였다.

"사실 여러분들이 알지 못하는 사이 이 두분께서는 지난  수십년간 삼혈맹
을 견제해 오셧소이다. 그러나 이두분께서도 천명을 어기지 못하시고 때가 
되심을 스스로 느끼셧소이다.  그래서 귀천로(歸天路:하늘로 돌아가는  길 
즉 죽는다는말)에 들기 전에 끝을 보려 하시어 각대문파에  연락을 취했던 
것입니다."

중인들은 여기저기서 웅성웅성대었다. 그중 한명이 벌떡일어나며  말을 하
였다. 그는 형산파의 장문인인 반양상인이었다. 그의 얼굴은  매우 잘익은 
대추빛처럼 매우 붉었다. 두 눈동자에 신광이 흐르지 않았다면  혈마로 오
인을 할 정도였다. 

"그렇다면 그 두분께서 지금 살아 계시단 말이오?"

백리무군은 그를 보며 약간 묘한 미소를 지으며 말을 하였다.

"살아 계신것도 돌아가신 것도 아닙니다. 아직은 인간의 탈을 쓰고 계시지
만 그 정신만은 이미 선계에 들어가 계십니다."

그러자 여기저기서 탄성의 소리가 터저 나왔다. 백리무군은 그들의 소리를 
잠재우며 일갈을 하였다. 

"이미 각대문파들은 모든 출진준비를 갖추엇소이다."

"반혈맹주 너무 급한게 아니오.  상대는 삼혈맹이오. 게다가 각대  문파가 
이미 출진준비를 갖추었다니 무슨 소리인지 모르겠소."

군웅중에 한명이 일어나 그런 소리를  하자 상석에 앉아 있던  혜명대사가 
나직히 합장을 하며 말을 하였다.

"아미타불. 본파를 비롯하며 몇몇 문파는 이미 오래전에  대덕기와 덕조령
을 받았소이다. 여기 계신 분들의  대부분이 이 두 개의  물건이 무엇인지 
모를껍니다. 이 두 개의 신물은 무림에 큰 복을 베푸신  두분을 기리기 위
해서 만든 것으로 무림이 혼란할 때 이 기가 출현하면  각파에서는 한번씩 
명을 받들기로 되어 있습니다."

그말에 몇몇의 중인들은 헛바람을 켰다. 그리고 주위를  둘러보았다. 반수 
이상이 이미 알고 있었다는 표정을 하고 있었다. 그러자  한명이 벌떡일어
나 소리쳐 외쳤다.

"그럼 그 기의 주인이 우리를  호령하여 삼혈맹과 맛선다는 것이오.  아님 
백리가주가 우리에게 명령을 내린다는 것이오?"

그말에 백리무군은 고개를 저었다.

"이것은 누가 누구를 호령하고 명령하는 것이 아니외다.  삼혈맹이라는 무
림악도들을 힘모아 토벌을 하자는 것이지요. 그리고 저는 대덕기와 덕조령
의 대리인으로 나온 것이지 백리가주로 나온 것이 아닙니다.  또한 이령은 
이번 토벌전이 끝나면 자동적으로 사라지는 것입니다. 그러니 차후에도 이
걸로는 아무것도 할 수가 없습니다."

청성파의 장문인인 사일검제가 자리에서 일어나 말을 하였다.

"이미 소림과 무당 화산 아미 점창을 위시해서 본파. 그리고 개방.사천당
가. 백리세가. 남궁세가가 오래전부터 준비를 해온 것입니다. 이것을 미리 
중인들게 알리지 않은 것은 저들이 눈치를 채고 대비를 할까  두려웠기 때
문이오. 그리고 여기 계신 분들게 강요를 하는 것이 아니오.  우리는 내일 
새벽에 출진을 할 것이오. 그뒤를 따르건 따르지 않건  그것은 여러분들의 
자유요. 나는 제자들에게 사마외도를 토벌하는 자리에 당당히 섯다고 말을 
할 수 있어서 기쁘오. 또한 삼혈맹이 이 사실을 눈치채고 급거 백리세가를 
섬멸하였었소. 그들은 백리세가가 무너지면 반혈맹주께서 그모습을 드러
내리라 믿었던 것이오. 만약 그때 맹주께서 분기를 참지 못하고 모습을 드
러냈다면 강호는 이미 피바다가  되었을 것이오. 그랬다면 지금쯤  우리는 
속수무책으로 삼혈맹과 기나긴 혈전을 벌여야 했을 것이오. 그러나 반혈맹
주께서는 대의를 위해 분루를 삼키며 오늘을 기다려 오셧소.  내가 반혈맹
주를 따라 나서는 것은 그 의기에 감탄했기 때문이오. 그것 뿐이오."

그말에 중인들은 침음성을 삼켰다. 대세는 이미 정해진  뒤였다. 따르느냐 
마느냐의 선택만이 남아 있는 것이었다. 그때 누가 말을 하였다.

"그 두 성물의 진정한 주인들께서는 어디에 계시오? 그분들도 이번 싸움에 
참전하시는 것이오?"
///////
주)결혼식 장면은 성호달님께서 보내주신 자료를 그대로 베낀것입니다. 성
호달님께 다시 한번 인사 드립니다. 고맙습니다. 그리고 한동안 컴이 제정
신이 아니었습니다. 컴도 저를 닮은 모양입니다. 그리고 엉망이된 글을 올
리려니까 정말 낮이 뜨거워 집니다. 몇분께서 보내주신 비판의  말씀은 금
과옥조로 새기겠습니다. 청룡장의 삼부 한상귀편 다음부터는  영 엉망이지
요. 압니다. 그러나 엉망이되어도 계속 올려보겠습니다. 다 망가지고 나면 
새로 다시 쓰는 기분으로 글을 쓸 수 있겠지요. 


#6308   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #19                           07/18 22:04   320 line

산들한 바람이 단청운의 머리카락을 스쳐 지나갔다. 단청운은 풀이 듬성이 
자란곳에 앉아 있었다. 그 앞에는 소천이 바위에 걸터 앉아서 단청운을 내
려다 보고 있었다. 소천은 고개를 들어 약간 흐릿한 하늘가를 바라보았다. 

"본문 무학의 시초는 나도 알지 못한다."

단청운은 소천의 얼굴을 바라보았다. 소천도 눈길을 돌려서 단청운을 바라
보았다. 둘의 눈이 서로 마주쳤다. 

"그것은 네 사조님께서 당신이 배우신 바에 대해서 한번도 말씀을 하지 않
으셧기 때문이다. 전 무림을 통털어  본문과 같은 수련 체계를 가진 곳은 
없다. 그런면에서 한때는 중원의 무학이 아니라고 생각을 한 적이 있었다. 
그러나 지금은 그러한 구분을 두지 않는다. 무도에는 중원과  세외가 따로 
없기 때문이다. 중원 무학의 태두라는 소림사도 달마조사를 그  시조로 삼
고 있다. 이 달마조사께서는 천축국에서 동래하신 분이시다.  따라서 소림 
무학의 시발은 천축이라고 할 수도 있다. 그러나 현재 소림의 무학은 천축
의 무학과는 많이 다른 것으로 알고 있다. 그것은 그  무학을 발전 계승한 
분들이 모두 중원인이었고, 천축의 무학이 우리의 현실에맞게  끔 변형이 
되었기 때문일 것이다. 본문의 무학도 마찬가지이다. 그 뿌리를 알지는 못
하지만 현재 우리가 발전 시켜 나가면서 이곳에 뿌리를 내리면  되는 것이
다."

"예"

소천은 단청운을 바라보며 고개를 끄떡였다. 

"본문의 무학은 천하무학의 정도에서 벗어  났다고 할 수도 있다.  천하의 
대부분의 무학은 외공을 익힌 뒤 내공을 익히고 다음으로 심성수련에 들어
간다. 물론 외공을 익히며 내공도  함께 쌓고 심성수련도 되는  수련이 있
다. 그리고 대부분의 무학이 이 삼박자를 갖추기 위해서 무던히 노력을 한
다. 그 와중에서 외공이나 내공이 주가되는 무학들이 생겨나고  그것이 점
점 갈라지면서 내공이니 외공이니 하면서 갈라진 것이다. 그러나  어느 한
쪽만 치우친다면 상승의 경지에  들어서기란 매우 요원하게 된다.  그러나 
본문의 무학은 처음부터 상승의 경지에 들어서게 된다. 그래서  그만큼 위
험이 뒤따르기도 한다. 따라서 혼자서는 절대로 배워서는 안된다."

소천은 잠시 입을 다물고 단청운을 바라보았다. 단청운은 반짝이는 눈으로 
소천을 바라보았다. 둘의 눈이 하나로 이어졌다. 소천은 천천히 입을 열었
다.

"본문의 무학은 관법(觀法)에서 출발을 한다."

"관법(觀法)이라는게 무엇입니까?" 

"관(觀)이라는 것은 선가와 불가에서 하는 수련법 중 하나이다. 작은 의미
에서 관이라는 것은 내가 내 몸을 보는 것을 말한다.  큰 의미에서의 관이
라는 것은 내가 내 몸과 연결된 우주를 보는 것을 말한다. 그리고 더 나아
가 자신의 진신(眞身)을 보고 그와 하나가 되는 것을 의미한다. 불가나 도
가에서는 이것을 진리를 탐구하는 방편으로 사용을 하고 있다.  그러나 사
부님께서는 이것으로 무학의 새 지평을 여셧다."

"그럼 저는 왜 그것을 아직 배우지 못했습니까?"

"대사형이 너에게 일반 무공부터  가르친 이유는 네가 선가쪽으로  빠져서 
장의 일을 등한시 할까 걱정을 해서 였다. 이 수련법을 오래 하다 보면 이
사형처럼 되기가 쉽상이다."

소천의 말에 단청운은 피식 웃었다.  그러나 이내 정색을 하였다.  소천은  
작은 돌조각을 들었다. 단청운의  시선은 그 돌조각에 멈추었다가  소천의 
얼굴에 멈추었다. 옷자락이 바람에  흔들거리며 단청운의 몸을 흔드는  것 
같았다. 

"이게 보이느냐?"

단청운은 침을 꿀꺽 삼키며 대답을 하였다.

"예"

소천은 돌조각을 단청운의 손에 내려놓고 말을 하였다.

"무엇이 보이느냐?"

"돌이 보입니다."

"그거 말구"

"손이 보입니다."

"손위에 놓인 돌이 보이지 않느냐?"

단청운은 대답을 하지 않고 고개를 들어 소천을 바라보았다.  소천은 빙그
래 미소를 지었다.

"눈을 감아 보거라"

단청운은 눈을 감았다. 눈을 감자 바람에 밀린 머리카락이  귓가를 간지럽
히는 것이 자세히 느껴졌다. 

"무엇이 보이느냐?"

"아무것도 보이지 않습니다."

"돌을 보거라"

단청운은 눈을 뜨고 돌을 바라보았다. 돌에는 아무런 변화가 없었다. 단청
운은 고개를 들어서 소천을 바라보았다. 소천은 빙그래 미소를 지었다. 

"눈을 감고 돌을 보거라."

단청운이 머뭇거리며 말을 하였다.

"눈을 감고도 돌이 보입니까?"

"돌이 보이지 않으면 돌을 보지 말고 손을 보거라."

단청운은 고개를 저었다. 

"저는 알지 못하겠습니다."

"알려고 하지 말고 느끼려고 하여야 한다. 돌이 누르고 있는 네 손을 보다 
보면 언젠가는 그 손이 보일 것이다. 그 손을 지나치는  혈관과 뼈와 근육
들도 보일 것이다.그리고 손이 너와 동떨어진 존재처럼 보일  것이다. 오
늘은 여기까지 하자. 네가 그것들을 볼  수 있을 때 다음에 해야  할 것을 
가르쳐 주마"

단청운은 소천이 자리에서 일어서자 따라 일어서며 말을 하였다.

"소사숙 소사숙께서는 이 돌이 보이십니까." 

소천은 미소를 지으며 말을 하였다. 

"너도 곧 보게 될 것이다. 내가 돌아 올때까지 수련을 게을리 하지마라."
//////////////////////

드넒은 연무장에는 장창이 햇빛을 반사하며 서 있었다. 그  창의 숲사이로 
수십개의 검은 줄이 나 있었다. 그 검은줄은 바로 사람이  뒤집어 쓰고 있
는 검은 건이 만들어낸 것이었다. 그 건아래 검게 그을린  얼굴들이 두 눈
을 반짝이며 자리잡고 있었다. 그리고 목언저리에 둘러맨 백색피풍의가 바
람에 옆으로 나부끼고 있었다. 그리고 푸른 청의가 햇살을  받아서 파란빛
을 내뿜고 있었다. 창대를 굳게 잡은 오른손과 대조적으로 왼손은 검의 손
잡이를 가볍게 쥐고 있었다. 좌우로 벌어진 바지를 타고  두다리가 힘차게 
뻣어 있었다. 검은 장화에는 먼지가 조금 앉아 있었다. 

그 줄의 왼쪽에는 차곡차곡 싸여진 짐들이 하나의 작은 산맥을  이루며 뒤
로 이어져 있었다. 그리고 그들 앞에는 각 대의 대주들이 자리하고 있었고 
가장 앞에는 청룡단주인 동방후가 검을 왼손에 들고 서 있었다. 단상의 좌
우에는 근 수백여명이 자리를 하고 있었다. 인의당의 고수들과  강동의 여
러 군소문파에서 온 사람들 그리고 청룡장의 식솔들이 구경삼아 자리를 잡
고 있었다. 그들은 따가운 햇살을 가리며 서로 소근 대고  있었다. 시월이
라 계절은 가을이지만 강남의 시월은 강북의 여름과도 같았다.  그래서 가
많이 있어도 몸에서 땀이 날  정도였다. 사람들이 더위에 약간  짜증이 날 
무렵 시원한 북소리가 울려 퍼졌다. 

둥둥둥 둥둥둥

북소리와 함께 수십여명이 한명을 뒤따르며 오고 있었다. 그들이  한보 한
보를 내디딜 때마다 산악이 일렁이는 것 처럼 느껴졌다. 거대한 해일이 연
거푸 밀려 오듯이 그들은 그렇게  오고 있었다. 중인들은 그  모습을 보고 
저으기 놀라고 있었다. 그들이 놀라며 경악성을 터뜨릴 사이도  없이 그들
은 단상앞까지 왔다. 그리고 하나의 검대를 앞세우고 세명이  단상위로 올
라왔다. 검대에는 한자루 장검이 비스듬이 놓여져 있었다. 세명 중 두명은 
검대를 단상의 상석에 놓고 옆으로 물러났다. 

그러자 가운데 있던 중년인이 무릅을 C었다. 무릅을 C은  중년인은 바로 
청룡장주인 단우백이었고 좌우로 물러선 두명은 소천과  서왕이었다. 단우
백이 C어 앉자 검이 검집을 나오기 시작했다. 중인들은 그것을 보고 입을 
벌렸다. 그것은 마치 검이 살아서 나오는 것과 같았기 때문이었다. 그러나 
사실은 단우백이 격공섭물의 공력으로 검을 잡아 뽑고 있는  것이었다. 검
이 검집을 떠나고 그 위에 있는 대에 놓여졌다. 옆에  있던 서왕이 나직한 
목소리로 말을 하였다.

"신검(神劍)"

그말이 울리자 장창들이 일제히 쳐 올라갔다. 햇빛이 창날에  반사되에 사
방에 빛을 뿌렸다. 모든 생물들과 무생물들이 그 빛때문에 환하게 웃는 것 
같이 보였다. 

"배(拜)" 

척 하는 소리와 함께 장창들이 일제히 사십오도 앞으로  기울어졌다. 그리
고 단우백의 머리가 단상의 바닥에 닿았다. 대주들은 장검을  뽑아 일제히 
검례를 취했다. 좌우 단상에  있던 인의당의 고수들과 참관인사들도  예를 
취했다. 단우백은 허리를 세우고 신검을 바라보았다. 그리고 한 장의 축문
을 펼쳐 들었다. 그러자 모두들 원래의 모습으로 돌아왔다.

"제자 단우백이 사부님께 고 합니다. 지금 천하는 정기가 쇠하고  마가 득
하고 있습니다. 이에 사부님께서 장을 만드신 뜻을 세우고자  이렇게 일어 
섯습니다. 사부님께서는 동해의 평화를 위해서 스스로 사지로 걸어 들어가
셧었습니다. 이에 제자도 피붙이를 사지의 구덩이로 보내야 하는 마음으로 
이번 사태에 임 하였습니다. 검을 들지 않고 일을 해결  하기 위해서 많은 
고민과 노력을 해보았습니다. 저희들은  재삼 재사 물러섯습니다.  그래서 
이제는 물러설 수 없는  지경까지 도달하고야 말았습니다. 그러나  저들은 
더욱 많은 것을 요구하고 우리를 위협하고 있습니다. 이에 무력을 쓰지 않
을 수 없게 되었습니다. 이번에 저희가 무력을 쓴다 하여도 그것은 어디까
지나 방어적인 목적이지 적을 섬멸하여 득을 보고자 함이  아닙니다. 사부
님께서 패주하는 적들을 추격하여  주살하지 않으셧드시 저희들도  저들이 
싸움을 멈추고자 하면 바로 회군을 할 것입니다. 그러나  저들은 교만하고 
스스로의 잘못을 뉘우치지 못하니 그것이 큰 근심입니다. 칼을 뺄 때는 재
삼 숙고를 하라는말씀을 오늘도 뼈에 새기고 있습니다."

단우백은 격앙된 어조를 가다듬기 위해서 말을 멈추었다. 중인들은 그틈에 
숨을 몰아 쉴 수 있었다. 그들  중 몇 명은 장창을 들고  있는 무사들에게 
시선을 주었다. 무사들은 작은 미동도 없이 서 있었다. 그것은  장창도 마
찬가지였다. 그때 서왕이 고개를 끄떡였다 그러자 여섯명의 사내가  술 여
섯동이와 수십개의 잔이 놓여진  쟁반을 가져왔다. 그들은 동이와  쟁반을 
단우백 앞에 두고 물러났다. 단우백은 무릅을 C은 채 동이의 마개를 열고 
술을 잔에 채우기 시작했다.동이에 있는 술을 마구 뿌리듯이 잔위에 붇고 
있었다. 그러나 술은 잔에서 넘치지 않았다. 

한 동이마다 한 쟁반안에 있는 잔을 채우자 모두 동이 났다.  그렇게 여섯
쟁반에 있는 잔을 다 채우자  단우백은 몸 뒤로 쟁반을  날리기 시작했다. 
그것은 동방후를 향해서 날아가고 있었다. 동방후는 하나 하나  소매로 쳐
내었다. 그 쟁반들은 일대부터 육대까지 차례로 날아갔다.  쟁반을 받아든 
대주들은 한줄에 놓인 잔을 손으로 잡아 앞에 서 있는 다섯명에게 날렸다. 
그들 다섯명은 날아오는 잔을 왼손으로 잡아서 뒤로 밀면서  뿌렸다. 조장
들은 잔을 계속 던졌고 그 잔들은 계속해서 뒤로 날아갔다. 그리고 그것은 
각 대가 순서를 이루며 나아가고 있었다. 

일대 일조의 가장 뒤에 있던 이가 잔을 높이 치켜  들었다. 그리고 바로뒤
에 이조에서 삼조에서 사조에서 오조에서 그리고 이대 삼대 사대  오대 육
대로 번저 나갔다. 육대 오조의 가장 뒤에 있던 이가 잔을 들었다. 그러자 
남은 이들도 동시에 잔을 들어  올렸다. 그리고 입으로 가져가  잔을 비웠
다. 이번에는 역순으로 잔이 회수가  되었다. 단우백은 뒤를 보지도  않고 
날아오는 쟁반들을 받아서 검대 앞에 놓았다. 그리고 단우백은  굳은 목소
리로 외쳤다.

"사부님께 단배의 맹세를 바칩니다. 한잔의 술로, 살아서 돌아  오지 않겠
다는 그 맹세를 오늘 저희들도 이렇게 지켜 나가고 있습니다. 죽기 위하여 
가는 길이기에, 죽여야 사는 길이기에,  이겨서 돌아와도 잘한 바가  없는 
일이기에, 주) 이렇게 한잔의 술로 슬픔을 먼저 달랩니다. 사부님. 당신께
서 남기신 족적을 따라 흉사의 길을 가고자 합니다. 일이 이지경이 되도록 
미리 다스리지 못한 못난 제자들을 꾸짖으시고 피흘리는무사들을 불쌍히 
여겨 주십시오. 모든 죄는 제자가 받고자 합니다. 을축년 무진일  오시 단
우백 배상."

단우백은 축문을 다 읽자 종이를 접어서 검을 향해 슬쩍  밀었다. 그 종이
는 검을 향해 날아가면서 순간적으로 불타 올랐다. 그리고 그 불덩이는 검
날을 그대로 통과하여 그 뒤의 허공속으로 산화해 갔다.

단우백은 무릅을 펴서 몸을 일으켰다. 그가 몸을 일으키자 검이 검집과 함
께 날아가 단우백의 손으로 들어갔다. 단우백은 검을 치켜 들었다. 그러자 
그때까지 아무런 미동도 하지 않던 청룡단원들이 일제히 장창의 날이 땅에 
가게 거꾸로 쥐었다. 창의 끝 부분이 그들 얼굴위로 올라  오며 긴 직선을 
만들었다. 그 창대를 따라올아온 먼지가 차분히 가라앉았다.  철컥 단우백
은 검을 검집에 집어 넣었다. 그러자 소천이 단우백 앞으로  왔다. 소천이 
단우백 앞으로 오자 육정산과 오대호법들이 단상 아래로 집결을 하였다. 

단우백은 청룡신검을 소천에게 내렸다. 소천은 허리를 구부리고 두손을 이
마위로 올려 신검을 받아았다. 그리고 몸을 돌리며 왼손으로  신검을 잡고 
어깨위로 내 올렸다. 그러자 장창들이 일제히 바로 세워지며  창날들이 하
늘을 찌를 듯이 솟아 올랐다. 육대주와 동방후의 검도 하늘을 향해 겨누어
졌다. 소천은 검을 내리며 오른손을  들어서 전면의 하늘을 향해  쳐 올렸
다.

"출진하라"

"와아아 와아아 와아아"

청룡단원들의 함성소리가 울려 퍼졌다. 그리고 규칙적인 발자국 소리와 함
께 그들의 발에 끌리는 먼지들이 연무장을 뒤덥기 시작했다.  창날들은 사
방으로 오와 열을 이루며 갈라져 나아갔다. 그들은 각 대별로 출정식을 갇
기 위해서 각기 자신들의 구역으로 향하는 것이었다. 소천은  육정산과 오
대호법을 바라보았다. 칠인은 거의 동시에 고개를 끄떡였다.  소천은 몸을 
돌려 검을 단우백에게 주었다. 이번에는 한손으로 내주었다.  단우백은 그 
검을 역시 한손으로 받아 들고 양손으로 공손히 검대에 올려 놓았다.  

청룡단이 제모습을 갖추고 진군하기 시작한 곳은 바로  선하령 이남부터였
다. 청룡장의 무사들은 노야의 엄명에 의해서 장의 영역내에서는  집단 이
동을 하지 못하게 되어 있었다. 따라서 장의 최남단인  금화분타에 집결을 
한 뒤 선하령에 올라가서 옷을 갈아입는 번거로운 일을 해야 했다. 일행이 
선하령을 넘어서자 찌는 더위에 숨이 막혀서 주간행군은 포기를 하였다. 

그리고 낮에자고 밤에 행군하는 야간행군으로 바꾸었다.  밤이라고 하더라
고 선하령 이남은 아열대 기후라서 이십오륙도가 넘었다. 또한  주간에 더
워진 땅과 공기가 열기를 내뿜어 대었다. 그래서 행군을  하는데도 더위를 
느낄 정도였다. 청룡단이 쉬운 장강이나 동해를 통하지 않고  육로로 이동
하는데는 목적이 있었다. 그동안  장강 이북에 신경을 쓰느라  상대적으로 
소홀했던 남해 일대의 문파들에게 위세를 보이기 위해서였다. 

그리고 중원에서 상대적으로 따돌림 당하는 이 일대의  영웅호걸들을 만나
서 교분을 두텁게하고 장으로 끌어 들이기 위해서였다. 천하의  모든 문파
가 삼혈맹 때문에 긴장을 하고 있었다. 그래서 서로간의  합종연횡이 활발
히 이루어지고 있었다. 즉 약한 문파는 강한 문파의 보호를 받으려 하였고 
강한 문파도 세력을 결집하여 안전을 도모하고자 했다. 그래서  이번 기회
에 선하령 이남과 남해에  세력확장의 기틀을 다지고자 한것이었다.  과연 
장 수뇌부의 예측대로 절강 남부, 즉 선하령 남쪽의 문파들과 고수들은 먼
저 나와 인사를 하였다. 그들을 접대하고 서로의 관심사를  논의하는 일들
은 육정산과 오대호법이 대부분 처리를 하였다. 소천은 청룡단과 백호대의 
행군과 연락사항등 전략전술에 관한 일들을 도맏아 하였다. 그러는 틈틈히 
가끔 얼굴을 비추었다. 그러나 젊은 소천이 상석에 앉는 것이 보기가 좋지 
않다고 여겨서 소천은 처음 몇번을 제외하고는 앞에 나서지 않았다. 

청룡단이 안탕산경계에 들어선  것은 구월초였다. 구월이라면  강북에서는 
쌀쌀한 바람이 부는 가을이지만 이곳은 강남의 한여름같은 날씨였다. 군마
와 사람들은 그늘에 앉아 있으면서도 휴식을 취하지 못하고  있었다. 소천
도 나무그늘에 앉은 채 더위에 지쳐 있는 말들과 사람들을 바라보았다. 그
의 주위에는 육정산과 오대호법이 자리를 하고 있었다. 천일정은  붉은 얼
굴을 한껏 달구어 놓고  있었다. 육정산은 내공이 노화순청에  달해서인지 
별로 더위를 타지 않는 것 같았다. 그러나 오익상은 이마에  땀을 연신 내
뿜고 있었다. 반월도 반승도 얼굴이 벌거게 달구어져 있었다. 

"총호법님 차라리 배를 타고 가는게 낫지 않겠습니까?  이러다가 남령산맥
에 가기도 전에 모두들 지쳐 쓰러지겠습니다." 

날짜는 구월을 넘어가고 있었지만 계절은 한 여름이었다. 장의 정예무사들
이라는 청룡단원들도 더위에 지친 기색들이 역력하였다. 소천은 잠시 생각
을 해보았다. 그러다 이내 고개를 저었다. 

"이번에 길을 남해쪽으로 잡은 것은 단순히 삼혈맹을 치기  위해서만은 아
닙니다. 이번 길에 남해 일대의 제문파들과 상호교류와 협력을  다지기 위
해서 길을 떠나는 겁니다. 이번 여행이 청룡단원들에게는 큰 배움이 될 껍
니다. 그리고 지금 힘들다고 편한 길을 택한다면 다음에는  외지로 나가지 
못하게 될껍니다."

소천의 말에 호법들은 고개를 끄떡였다. 그러나 청룡단월들을 돌아보며 약
간 겸연쩍은 얼굴들을 하였다. 반월도 반승은 맑은 하늘을 보고 소리쳤다.

"비라도 펑펑 내리지 이거야 원."

강행군은 계속되었다. 안탕산을 넘어서 복주에 들어 선 것은  구월 말경이
었다. 그리고 복주에서 몇 개의 문파의 수뇌부들과 사흘간  환담을 나누고 
다시 남으로 향했다.  
///////////////////
주)노자에 나오는 이야기를 조금 각색했습니다. 원문을 보고  싶으면 노자 
서른 한 장을 보십시오. 아참 임찬홍님께서 제 집주소를 물어 보셧었지요.
제 집은  인천광역시  강화군 강화읍  월곳리  325번지입니다. 우편번호는 
416-800   일껍니다.  편지   보내   본지가  하도   오래서..   전화번호는 
032-932-1326이구요. 아마 집에 거의 없을  껍니다. 있을때는 통신을 하니
까요. 놀러 오시면 사양은 안합니다. 단 주민등록증이나 신분증은  필히 준
비하시고 지도나 망원경은 가급적 자제를 해주세요. 그리고 그냥 끝...


#6368   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #20                           07/23 21:20   438 line

상강의 줄기는 남령산맥에서 출발을 하여 비옥한 호남평원을  가로 질러간
다. 그 상강은 형양과 조주 장사를 지나 동정호에 진입하여 장강과 합류를 
한다. 상강의 좌우에는 남령산맥이 따라 흘러내려가고 있었다.  그 사이에
는 강줄기를 따라 비옥한 토지가 자리잡고 있었다. 이곳 상강의 상류는 이
렇다할 거부도 없었지만 가난한 이들도 없는 곳이었다. 익어가는  벼 사이
로 갈라진 논이 보였다. 그러나 농부의 모습은 보이지 않고  있었다. 마을
마다 향병들이 곤과 창을 들고 마을 어귀를 지키고 서  있었다. 그들의 얼
굴은 뜨거운 햇살에 붉게 달구어져 있었다. 

손은 붉었다. 언제 보아도 붉은 색이었다. 그사이 몇 개의 손금이 보였다. 
손이 뒤집어 지면서 거칠은 손등이 보였다. 약간 퉁퉁해 보이는  손등. 손
등도 역시 붉었다. 혈마는 몇번이고 손을 뒤집었다. 그의 뒤에는 적천마군
과 적혈마군이 시립해 있었다. 적천마군은 나직한 목소리로 말을 하였다.

"그들이 왔습니다."

적천마군의 말에도 혈마는 아무런 대응도 하지 않았다. 

"맹주님. 명령을"

적천마군은 조심스럽게 다시 말을 하였다. 그말에 혈마는 한쪽  손을 들었
다. 둘은 조용히 읍을 하고 뒷걸음질치면서 물러섯다. 혈마는 몇번이고 손
등을 뒤집었다. 그리고 고개를 들었다.  혈마는 천천히 몸을 일으켜  세웠
다. 그리고 성큼 한발을 떼었다. 그가 있는 곳은 나즈막한 구릉 위였기 때
문에 상강의 줄기가 한눈에 내려다 보였다. 지금 그의 눈에는 상강을 따라 
올라오는 수십척의 미곡선들이 보였다. 동정호에서 상강 상류로 쌀을 싣기 
위해 오는 배들이었다. 평상시라면 이 배에 장사에서 사들여  온 물건들이 
가득차 있어야 했다. 그러나 여기서 보이는 것들은 단단한  근육질에 병장
기들을 휴대한 무림인들이었다. 선두에 펄럭거리는 깃발에는 반혈맹이라는 
글자가 선명히 수놓아져 있었다. 혈마는 뒷짐을 진채 그들이  상륙하고 있
는 모습을 보았다. 수십척의 배에서 그들은 개미떼처럼  P아지고 있었다. 
그들의 시선도 모두 이곳으로 모아지고 있었다. 수백개의 깃발들이 관도를 
가득 메우고 있었다. 각 깃발들에 작게는 십여명에서 많게는  백여명의 무
사들이 도열했다. 그들은 구릉위에 펼쳐진 수십개의 깃발들을 묵묵히 바라
보았다. 파란 하늘을 붉게 수놓으며 흐르고 있는 붉은 깃발.  지난 오십여 
성상동안 무림의 공포로 존재했던 삼혈기였다. 

무당파의 일검자는 말 위에 올라타고 전방을 주시했다. 낮은  구릉위에 펄
럭거리는 깃발들과 그 사이 사이에 진을 치고 있는 삼혈맹도들이 보였다. 

"의외로군. 유격전을 펼칠 줄 알았는데"

일검자는 그렇게 말을 하고 옆에 서 있는 혜명대사를 바라보았다. 

"어떻소이까 대사?"

"아미타불. 이대로 중군을 기다리는 것이 좋겠소이다. 저들은 분명히 혈마
를 앞세울 것입니다. 우리는 이곳에서 휴식을 취하면서 중군이  오기를 기
다렸다가 일거에 토벌을하는 것이 좋다고 봅니다."

일검자는 혜명대사의 말을 듣고 고개를 끄떡이며 앞을 바라보았다.  이 둘
은 반혈맹의 선봉을 이끌고 남령산맥의 초입에 도착을 한  것이었다. 이렇
게 대병을 이끌고 온 것은 자신들의 정벌이 광명정대한 것이고, 또한 회의
적인 무림제파에 위용을 과시함으로써  적극적으로 참여를 하게할려고  한 
것이었다. 반혈맹의 이런 행동에 고무를 받은 무림의 많은  문파들과 협객
들이 적극적으로 가담을 하여 그 수가 급격히 늘어나고 있었다. 특히 삼혈
맹과 백도사이에서 눈치를 보며 암중모색을하던 정사중간의  문파들이 투
항하다시피 반혈맹에 가담하여이들의 사기를 더욱 높여 주었다. 

"중군을 기다릴 모양입니다."

적혈마군은 적천마군을 바라보며 말을 하였다.

"그렇겠지. 압도적인 전력으로 밀어 붙일 생각일테니까"

적천마군은 그렇게 말을 하고 혈마를 바라보았다. 혈마는 조용히 발걸음을 
떼었다. 그뒤를 따라 적천마군과 적혈마군이 삼백여  삼혈맹도들을 이끌고 
뒤따랐다. 붉은 물결이 넘실대면서 도광이 하늘을 뒤덥기 시작했다. 

"온다."

누구의 소리인지도 몰랐다. 그러나 모두들 그 모습을 보고 있었다. 중인들
의 선두에서 있던 소림사 십팔나한이 나직한 불호성을 외웠다.

"아미타불"      

"아미타불"

불문사자후는 사방으로 퍼져 나가서 중인들의 가슴을  진정시켰다. 중인들
은 대부분 뒷걸음질치고 있었다. 그러나 소림사의 불호성에 정신을 차리고 
정면을 주시했다. 그들의 앞에는 소림사와 무당파가 굳건히 버티고 있었기 
때문에 마음이 더 빨리 안정이 되었다. 그러나 몇 명은  뒤로 몸을 자연스
럽게 빼고 있었다. 소림사 십팔나한이 그 자리에서 소나한진을  편채 봉을 
들어 정면을 향해내려 뜨렸다. 그러자 무당파의 칠십여  검수들이 청송자
의 지휘 아래 좌우로 날개를 폈다.중인들은 그 날개 안에 자리를 잡았다. 

넘실대는 붉은 물결이 그들 이백여장 앞에서 멈추어 섯다. 이 거리는 화살
이 미치지 못하는 거리였다. 붉은 물결은 멈추어 섯지만 하나의 점은 태산
이 되어 그들 앞으로 오고 있었다. 십팔나한의 선두에 선 일우대사는 마른 
침을 삼켰다. 그 두 눈은 혈마의 모습에서 떨어지지 않고 있었다. 그가 들
고 있는 봉은 땅을 파고 들어가서 작은 분진을 일으켰다.  그것은 다른 나
한들도 마찬가지였다. 일우대사는 속으로 불호성을 외웠다. 
'아미타불'
혈마는 점점 가까이오고 있었다. 중인들은 병장기에 손을 언고  마른 침을 
삼켰다. 혈마와 중인들의 거리가 점점 가까워지자 몇 명은  뒤로 물러서기 
시작했다. 그것은 하나의 줄기를 형성해 서로간의 간격이  너르게 퍼졌다. 
혈마는 일우대사의 십장 앞에 멈추어 서서 뒷짐을 지었다.  일우대사는 강
가로 달려가서 물을 벌컥 벌컥 들이키고 싶었다. 그나마 다행인 것은 혈마
의 시선이 자신의 머리위로 고정 되어 있다는 것이었다. 

혜명대사와 일검자는 혈마를 바라보았다. 그리고 그 뒤에 있는  삼백여 삼
혈맹도들을 바라보았다. 일검자는 혜명대사를 바라보며 전음을 보냈다.
'혼전이 벌어지면 우리 둘이 혈마를 견제합시다. 이기지는  못해도 오랬동
안 잡아 둘수는 있을 것이오. 그사이에 본파와 귀사의 정예들을 앞세워 삼
혈맹의 본진을 친다면 승산이 있소이다.'
'하지만 저들뒤에 어떤 응원군이 있을지 모르는 일이 아니오? 게다가 이렇
게 현성가까이 까지 대병을 동원 한 것을 보면 다른 속내가 있을 것이오.'
둘이 그렇게 전음을 주고 받는 사이 혈마는 빙그래 웃었다.  그 웃음을 신
호로 삼백여 삼혈맹도들이 적천마군과 적혈마군의 지휘아래 달려오기 시작
했다. 
"와아아 와아아"
함성과 함께 밀려드는 삼백여 삼혈맹도들을 보자 일검자가 명령을 내렸다.
"공격하라"
"와아아"
청송자는 무당파의 검수들을 이끌고 앞으로 달려나갔다.  소림사의 십팔나
한도 각기 봉을 휘두르며 달려나갔다. 그러나 그 거대한 줄기는 혈마가 있
는 곳에서 좌우로 갈라졌다.  아무도 혈마의 근처 십여장가까이  다가가지 
않았다. 혈마도 그들을 제지하지 않았다. 

"대사 아무래도 느낌이 심상치 않소."

일검자의 말에 혜명대사는 고개를 끄떡였다. 지금 여기에 있는 무림군웅의 
수만도 천이 넘었다. 삼혈맹도들은 혈마가 있다지만 겨우  삼백이었다. 숫
적으로 상대가 되지 않았다. 그런  수로 지리의 잇점도 포기를  하고 너른 
벌판에서 야전을 벌인다는 것은 상상할 수 없는 일이었다.  반혈맹의 수뇌
부도 삼혈맹에서 이런 야전을 택하지 않으리라고 판단하였다. 그래서 남궁
세가에 집결한 무림인들과 근처에서 가담한 이들로 선발대를  꾸려서 먼저 
이곳으로 보낸 것이었다. 이곳에 임시 주둔지를 만들어 두는  것이 이들의 
임무였다. 그사이 반혈맹은 무림제파에서 응원을 받은 이들로 중군을 꾸려 
온다는 것이었다. 토벌은 중군이 도착하면 시작하기로 한 것이었다. 
  
"아미타불 그렇습니다."

"으음"

일검자는 나직한 신음성을 토해내었다.  그러나 이미 업질러진  물이었다. 
삼혈맹도들과 중인들은 하나의 전선을 형성하며 싸움을  벌이기 시작했다. 
혈마는 고요한 눈으로 둘을 바라보았다. 둘 다 각 파에서  최고 고수로 손
꼽히는 이들이었다. 그러나 혼자서는 혈마의 적수가 되지 않음을  잘 알고 
있었다. 이 둘은 혈마를 이긴다기 보다는 그를 오랬동안 붙잡고 있을 생각
이었다. 혈마는 오른손 엄지손가락으로 네 손가락을 부비고 있었다. 

"혈--------------  마"

일검자의 나직한 목소리와 함께 장검이 검집에서 흘러 나왔다. 혜명대사는
사는 선장을 비틀어서 장도를 뽑아들었다. 장도는 검은 묵빛을  띄고 있었
다. 혜명대사가 선장속에서 장도를 뽑아들자 일검자는 약간 놀라는 기색을 
하였다. 그리고 혈마의 입꼬리가 살짝 말려 올라갔다. 

"소림사에 정검법과 마도법이 하나씩 비밀리에 전승되어 내려 온다는 것을 
들은 적이 있다. 검법은 달마삼검이고 마도법은 멸겁도. 오늘 그 멸겁도를 
볼 수 있게 되다니 내가 헛걸음을 한 것은 아니구나."

그말에 혜명대사의 도가 파르르 떨었다. 그 순간 혈마의 신영이 빙그르 돌
려지면서 양팔을 학의 날개처럼 나래를 치며 날아왔다. 일검자는  작은 동
심원을 그렸다. 면면부절이어지는 원의 힘. 바로  태극혜검이었다. 그러나 
혜명대사는 아무런 움직임도 취하지 않고 있었다. 소림사에서 소천을 상대 
할 때 잠깐 드러나 보였던 멸겁도. 혜명대사는 그것으로  혈마와 단신으로 
맛서고 싶은 것이었다. 그것을 알았는지 일검자는 옆으로 미끄러지듯이 물
러났다. 그 순간 혜명대사의 일기가성이 천지를 뒤흔들었다. 

"이햐합"

해명대사의 몸이 혈마를 향해서 정면으로 날아갔다. 그리고 그의  손에 들
린 도도 함께 움직였다. 도는 한줄기 묵빛을 띄며 혈마의  몸을 반으로 갈
랐다. 아니 혜명대사는 그렇게 생각했다. 그순간 일검자의  기합성과 함께 
무수한 원이 혜명대사에게 휘몰아쳐졌다. 혜명대사는 순간적으로 일검자의 
검을 튕겨내려다가 그대로 멈추어 섯다. 합장을 하고 선  혜명대사는 거대
한 충격이 옆구리를 강타하는것을 느꼈다. 금강부동신공으로 전신을 보호
하고 있던 자신의 내장이 흔들릴 정도의 충격이었다. 혜명대사는  자신 충
격이 느껴진 곳으로 도를 찔렀다. 찌이익 하는 소리와 함께 무언가가 찢어
지는 소리가 들렸다. 혜명대사는 일검자가 자신을 뛰어넘는 것을  보고 옆
으로 물러서면서 일검자의 검끝이 향한 곳에 도를 찔러 넣었다. 

파파파 잘익은 벼들이 하늘로 비산을 하면서 수십명의 혈영들이 솟구쳐 나
왔다. 그들은 일제히 중인들의 대오의 중간을 공격해 들어갔다. 선두에 선 
이는 두 개의 단창을 잡고 있었다. 파악 그는 단창으로 앞을 가로 막은 이
를 치워버렸다. 삼혈맹도들은 장도를 휘두르며 반혈맹의 대오의 중앙을 갈
랐다. 뒤에 있던 이들은 삼혈맹도들의 갑작스런 출현으로 놀라며 흩어지기 
시작했다. 주)

그곳에는 혈마가 서 있었다. 파파파 혈마의 소매가 흔들리며  하나의 붉은 
막을 형성했다. 혜명대사의 도와 일검자의 검이 그 혈막에 막혀서 더 이상 
나가지 못하고 있었다. 혜명대사는 순간적으로 혈마의 수법을 전에 본듯한 
느낌이 들었다. 그러나 더 이상 생각을 이을 수가 없었다.  혈마의 공격이 
이어졌기 때문이었다. 붉은 막 사이로 두 개의 붉은 손이 언뜻 보였다. 붉
은 손은 검과 도를 헤집고 밀려들어왔다. 둘은 자신들의 안위는 생각을 하
지 않고 혈막의 상단부와 하단부를  베었다. 그 둘의 가슴은  혈마의 손에 
완전히 노출이 되었다. 그러나 혈마는  그 둘을 가격하지 않았다.  이들의 
도기와 검기가 혈마의 목과  허리를 베고 있었기 때문이었다.  동귀어진의 
초식이었다. 

'베었다.'

파아아 붉은 기운은 세갈래로 갈라지면서 그둘 사이를 헤치고  나왔다. 둘
은 몸을 돌려서 전신을 보호하며  세갈래로 갈라진 붉은 기운을  바라보았
다. 그 세갈래 기운은 이미 하나로 뭉쳐져 있었다. 그둘이  갈랐다고 생각
한 것은 혈마의 잔상이었던 것이었다. 일검자는 혜명대사를 슬쩍 곁눈질을 
하였다. 

순간 그의 가슴이 철렁해지는것이 느껴졌다. 혜명대사의 얼굴에는  다섯 
개의 선명한 손자죽이 나 있었다. 그 손자죽은 점점 검붉게 변해가면서 튀
어 오르고 있었다. 일검자는 입술을 깨물었다. 그의 미간 사이에도 무언가 
육중한게 걸려 있는 것 같았다. 자신의 얼굴을 슬쩍 보고 놀라는 혜명대사
의 모습을 보고 자신의 얼굴도 혜명대사의 모습처럼 되어 있다는  것을 짐
작했다. 혈마는 뒷짐을 진채 등을 보이고 섯다.

"나의 일수를 피했으니 이번에는 보내주겠다."

일검자는 입술을 깨물고 혈마를 바라보았다. 혜명대사는 도를 선장에 넣었다.
자세히 보니 그들의 얼굴에 묻었다고 생각했던 핏덩이는  얼굴에 난
검붉은 손자죽이었던 것이었다.  혜명대사는 불호성을 외웠다.  주르륵 그의
코사이로 검은 피가 흘러 내렸다. 일검자도 축축함을 
느끼고 소매로 코를 훔치자 검은 핏덩이가 묻어났다. 

선두에서 삼혈맹도들과 치열한 접전을  벌이던 무당파의 검수들과  소림사 
십팔나한은 애가 탔다. 그들의  후방이 흔들리면서 좌우에서 응원을  하던 
각파의 군웅들이 모래알처럼 흩어지기 시작한 것이었다.  그러면서 삼혈맹
도들은 좌우로 파고들면서 이들을 포위해 갔다. 청송자는 검진을 주재하면
서 힐끗 뒤를 바라보았다. 그의 두눈에는 일검자와 혜명대사가  멍하니 서 
있는 모습이 보였다. 청송자는 입술을 깨물었다. 그리고  십팔나한의 수장
인 일각대사를 보며 소리를 쳤다.

"물러섭시다."

일각대사도 봉으로 삼혈맹도들을 밀치며 뒷 걸음질 치기 시작했다. 무당파
의 검수들과 소림십팔나한은 중인들을 보호하면서 조용히 물러서기 시작했
다. 삼혈맹도들은 그들의 방어진을 부수기 위해서 달려들었지만 쉽사리 무
너지지 않았다. 그리고 적천마군이나 적혈마군같은 고수들이  선봉에 서지 
않았기 때문에 전선이 고착된 상태로 반혈맹도들은 물러 날 수 있었다. 후
방에 서 있던 군웅들은 배로 마구 달려갔다. 어떤 이들은 벌판을 가로질러 
도주하기도 하였다. 수백개의 깃발이 관도위와 논에 뿌려졌다.  그러나 수
십개의 깃발들은 아직도 바람에 저항을 하며 달리고 있었다. 

촤아아 상강의 줄기를 따라 수십개의  소형 쾌속정들이 모습을 드러  내었
다. 그 배들 위에는 서너명의  삼혈맹도들이 타고 있었다. 그들이  강가로 
다가서자 일제히 화살들을 날렸다. 배로 도주를 하던 이들은 그 화살에 맞
아 나뒹굴었고 일부는 병장기로 화살을 쳐내며 논쪽으로  퇴각하기 시작했
다. 

일검자는  더 이상 손을 쓰지 않는 혈마를 바라보았다. 지금 그가 손을 쓴
다면 자신들 둘의 목숨을  거두기는 여반장이었다. 그러나 혈마는  철저한 
구경꾼의 입장으로 전황을 바라보고 있었다. 마치 둘은 아무런  관심이 없
다는 모습이었다. 일검자는 검을 혈마를 향해 내던졌다.  그리고 중인들과 
함께 물러나기 시작했다. 혜명대사는 혈마에게 합장을 한  뒤에 물러났다. 
혈마는 묵묵히 뒷짐을 진채 서 있었다. 무당파와 소림사의  무승들이 혈마
의 좌우로 갈라지면서 물러서고 혈마의 주위에는 어느덧 붉은 물결로 가득
찼다. 그도 잠시였다. 물결은 군웅들을 따라 빠져나갔고 혈마는 다시 홀로 
섯다.  

"소림 사천왕보다 혜명이 더 강하다는게 이해가 가지 않는군."

그렇게 말을 한 혈마는 잠시 고개를 갸웃하더니 고개를 끄떡였다.

"그랬군. 혜명이 소림 최고의 비밀이라는 밀법승이었어."

혈마는 스스로 답을 구한뒤에 허공을 보고 소리를 쳤다.

"청룡장은 지금 어디쯤 와 있지?"

그러자 허공에서 소리가 들려왔다.

"곧 귀왕곡의 영역으로 들어설 것입니다."
/////////////////////////////////

어둠이 낮게 깔리고 산 그림자가 관도를 뒤덥었다. 해가  지자 나무숲속에
서 헐떡이던 말들과 사람들이 나와 대오를 갖추기 시작했다. 벽돌로 된 관
도는 아직까지 이글거리고 있어서 맨살을 대면  바로 익을 것  같았다. 일
대의 대오가 갖추어 지자 동방후의 전진 명령소리와 함께 말발굽소리가 규
칙적으로 울려퍼지기 시작했다. 하늘에는 낮게 별들이 뜨기 시작했고 서천
은  붉은 노을을 거두며 어둡게 물들어 가고 있었다.  

끼야야아 끼야야아 쇠를 긁는 듯한 소리가 사방에서 울려퍼저왔다. 말들이 
그 소리에 놀라 말발굽들을 높이 치켜 올렸다. 그러나 말에서 떨어지는 이
들은 없었다. 동방후는 말을 진정시키며 사방을 둘러보았다.  소리는 사방
에서 들려오고 있었다. 동방후는 큰 소리를 질렀다. 

"오주방진(五柱方陣)"

동방후의 명령에 각 대가 자리를 잡아갔다. 오주방진은 다섯  개의 기둥이 
서 있는 듯한 모습의 진법이었다. 마방진과 원형진에서 장점만  추려낸 것
이었다. 단점이 있다면 이  진을 구성하는 무사들이 체계적으로  훈련되어 
있지 않다면 순식간에 무너진다는 점이었다. 동방후의 명령에 방진을 친채 
청룡단의 기병들은 숨을 죽였다. 육정산과 오대호법은 소천을 바라보았다. 
이들은 방진밖에 서 있었다. 청룡장의 집단전법의 취약점 중에  하나가 적
에게 강한 고수가 있다면 전법의 제대로 활용되지 않는  것이었다. 그래서 
만들어 낸 것이 저격조였다. 적의 고수를 죽이거나 최소한 적의 본대를 섬
멸할 때까지 붙잡고 있을 고수나 조를 만들어 둔 것이었다. 그래서 청룡장
에서 출병을 할 때는 일대에 한 두명의 고수를 딸려서  보냈다. 그들은 집
단전과는 별개로 움직이며 상대 측 고수를 제압하는 임무가  있었다. 청룡
장의 무사들이 오주방진을 치는 사이 사방에서 희미한  물체들의 움직임이 
보였다. 소천은 말 위에서 사방을 둘러보고 고개를 끄떡였다. 

"너른 포진이 엉성하지 않다는 것은 이들이 그만큼 경공에  자신이 있다는 
이야기인데..."

소천은 천일정을 바라보았다. 천일정은 양볼을 부풀리며 말을 하였다.

"무이산맥에 귀왕곡이 있습니다."

"귀왕곡? 무림삼왕 중 한명인 귀왕 허약무가 이끄는 귀왕곡말이오?"

"예. 저도 그곳에 있다는 말만 들었지 실제로 본 적은 없습니다."

"귀왕곡이 우리를 왜?"

"삼혈맹의 사주를 받았겠지"

하연적의 말에 중인들은 고개를 끄떡였다. 괴성은 점점 크게  들려오고 여
기저기서 하얀 선들이 움직이고 있었다. 그리고 일순 수백개의  등롱이 사
방에서 동시에 켜지며 희미한 그림자들을 만들어 내었다. 그  등롱들은 사
방으로 움직이며 중인들의 눈을 현혹시켰다. 육정산은 허리에 찬  도를 뽑
을려고 하였다. 그러자 소천이 육정산을 보며 고개를 저었다. 그리고 동방
후를 바라보았다. 소천이 고개를 끄떡이자 동방후가 큰소리로 외쳤다.

"산마 외형삼각진"

두두두 두두두 삼백여마리의 말들이 일제히 사방으로  달려나갔다. 그러나 
청룡단원들은 일제히 말에서 뛰어  올라 피풍의를 벗어 올렸다.  수백개의 
하얀 피풍의가 허공을 뒤덥었다. 팡팡 하는 소리가 사방에서  들려오며 피
풍의들이 확 펴지며 몇장씩 겹쳐졌다. 그리고 그 겹쳐진  피풍의들은 가장 
밖에 있는 이들이 휘어 잡았다. 그러자 그것은 하나의 큰 사각방패가 되는 
것이었다. 처처척 차차창 단봉들이 이어지고 창날이 튀어나오는 경쾨한 소
리가 귀곡성에 맞추어 울려퍼졌다. 

파파파 청룡단원들은 일제히 뒤로 물러서며 서로 어깨와 어깨를 맞대고 등
과 등을 맞대었다. 그들이 구축한  진은 삼각형의 방어진이었다. 그  진이 
구축되어가자 삐익삐익 하는 소리와 함께 사방에서 수십개의  등롱들이 날
아왔다. 등롱이 날아오자 맨뒤에 있던  이들이 몸을 세웠다. 그들은  작은 
단궁들을 들고 있었다. 그들은 단궁을 들고 날아오는 등을  겨냥하지 않았
다. 단지 자신이 쏘아야 될 방위만 점하고 일제히 화살을 연사하기 시작했
다. 각기 다섯발씩의 단궁을 자신들이  맏은 방위에 쏘아 대었다.  그들이 
쏘아댄 화살은 그물처럼 하나의 망을 구성하며 사방으로 퍼져나갔다. 조준
을 하지 않고 쏜 화살들이기에 날아오는 화살을 피하는 이들이  잠시 주춤
거릴 수밖에 없었다. 그리고 그들이 피한다고 피하는 곳에는  다른 화살이 
날아오고 있었다. 그 화살에 맞아 몇 개의 등이 땅에 떨어졌다. 그리고 그 
등뒤에 있던 백영들도 옷을 붉게 물들이며 떨어졌다. 

투투툭 하는 소리와 함게 땅에 떨어진 등들은 모두 꺼지고  그들의 모습도 
어둠속에 바로 묻혀버렸다. 백의를 입고 있어서 어둠속이라도 티가  날 것 
같았지만 등이 꺼진 뒤에는 그뒤에 있던 존재의 모습도  사라져버렸다. 그
것을 본 중인들은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 동방후는  주위를 바라
보며 입술을 깨물었다. 

'저들의 경공이 우리보다 뛰어나다. 이상태로는 불승붕패의 국면밖에 유지
할 수 없다. 기마전을 택하지 않은 것은 다행한 일이다.'

청룡장의 주 공격법은 빠른  기동력을 이용한 전법이었다. 그러나  지금과 
적의 경공이 더 뛰어날때는 이렇게 방어진을 펼치고 있을  수밖에 없었다. 
그러나 자신들은 마냥 이러고  있을 수가 없었다. 남령산맥까지  기한내에 
도착을 해야 하는 것이었다. 동방후가 이런저런 궁리를 하는  도중에도 등
불들은 계속해서 사방을 떠돌고 있었다. 청룡단원들은 그 등불들이 떠돌건 
말건 자신이 맏은 방위만 바라보았다. 촤아아 하는 소리와  함께 수백개의 
등불들이 일제히 날아왔다. 그 등불들이 날아오자 단궁수들이 몸을 세우며 
일제히 쏘아대었다. 피피핑 등불들이 허공에서 터저오르며 산화해갔다. 동
방후는 그것을 보고 함성을 질렀다.

"성동격서다."

그 말이 끝나기 무섭게 땅을 타고 수백개의 인영이 솟구처 올랐다. 그들은 
피풍의를 타고 올라서 중인들을  공격해갔다. 그들의 쥐어졌던 손이  펴졌
다. 그리고 그 손 끝에서 날카로운 협봉검들이 튀어나오기 시작했다. 청룡
단원들을 그것을 보고 비명에 가까운 소리를 내었다. 파파파  수십개의 창
날들이 피풍의 위로 솟구쳐졌다. 그것은 흡사 고슴도치가 침을  세우는 것 
같았다. 귀왕곡도들이 창날에 부딧쳐가자 일제히 협봉검으로  창날을 튕겨
내었다. 그리고 한번 튕겨진  협봉검들은 그들의 손끝으로 말려져  들어갔
다. 그것은 협봉검이 아니라 길게 길러진 손톱들이었다.  평상시에는 돌돌
말려져서 손톱및에 자리잡고 있다가 공력을 가하면 창날처럼  일어서는 것
이었다. 몇 명의 청룡단원이 그들이 손톱에 얼굴과 어깨를  스치자 비명을 
내질렀다. 그 손톱이 스친 곳이  불에데인 것 처럼  화끈거렸기 때문이었
다. 그들이 비명을 지르자 뒤에  있던 이들이 바로 피풍의를  넘겨받았다. 
그리고 그들은 등덜미가 잡힌채  안으로 빨리듯이 들어갓다. 그것은  매우 
빠른 순간에 이루어져서 귀왕곡도들이 그 틈새를 파고 들지 못했다. 

"소공자 귀왕곡도들은 손톱에 각기 독을 바르고 있다고  하오. 지금이라고 
슬슬 우리가 나서는게 어떻겠소?"

육정산의 말에 소천은 고개를 갸웃하며 주위를 둘러보았다. 

"아직 저쪽의 고수들이 나오지 않았습니다."

"귀왕말이오?"

"그 혼자는 아닐껍니다."

"천살망을준비해라"

동방후의 말에 몇 명이 단궁을  놓고 뒤로 물러서서 손바닥만한  창날들을 
꺼내들었다. 그리고 그 창날들을 단궁에 메었다. 삐익삐익 하는 소리와 함
께 귀왕곡도들이 다시 몰아쳐오기 시작했다. 이번에는 하늘과 땅을 뒤덥으
며 밀려오고 있었다. 그것은 새벽이 다시 오는 듯한 기세였다. 

"쏴라"

동방후의 외침에 수십여명의 단궁수들이 일제히 단궁을 쏘았다. 피피핑 수
십개의 단궁이 날아갔다. 그러나 이번에는 귀왕곡도들도 준비를 하고 있었
다. 그들은 빠른 경공으로 몸을 옆으로 날리거나 등을 던져  방어를 했다. 
그러나 피풍의 막을 통과하던 단궁들이 일제히 수백개로  갈라지며 하늘을 
뒤덥었다. 그것은 단궁에 묵어둔 창날들이 퍼저 나가는  것이었다. 이것은 
화살에 끈을 매어두어서 화살이 일정 거리를 날아가면 땅에 떨어지게 만든 
것이었다. 그리고 화살이 멈추어도 관성의 법칭에 의해서 창날들이 순식간
에 퍼져나가게 만든 것이었다. 수백수천개의 창날들이 허공을 뒤덥자 선두
에 서 있던 귀왕곡도들이 미쳐 피하지 못하고 창날에 전신이  꽃힌채 비명
을 지르며 나뒹굴었다. 그것을 본  육정산과 오대호법은 눈을 크게  떳다. 
그들도 말로만 집단전법, 진단전법이라는 소리를 들었지 실제로 싸우는 것
은 처음 보는 것이었다. 무림의 전설적인 문파인 귀왕곡을  상대로 이렇게 
싸울 수 있다는 것이 믿기지 않았다. 처처척 단궁수들은 다시 천살망을 준
비했다. 그것을 멀리서본 귀왕곡도들은 썰물같이 물러나며 다시 대오를 정
비했다. 

"일자진"

동방후의 명령과 함께 오주방진을 구축하던 이들이 빠르게 움직였다. 그들
은 성벽처럼 피풍의를 겹치며 긴 둑을 만들며 한 일자를 만들었다. 그리고 
좌우의 끝에는 직각으로 꺽여져서 일조가 방비를 하였다. 소천  일행은 그
들 뒤에 서 있는 모습이 되었다. 그래서피풍의의 방패에  가려저 소천 일
행이 타고 있는 말 머리위만 보일 뿐이었다. 육정산과 오대호법은 마치 자
신들이 성안에 있는 듯한 기분이 들며 일자진 밖을 바라보았다. 그때 이십
여명이 십여명의 청룡단원들을 들고 왔다. 

"중독이 심각합니다."

소천은 그말에 청룡단원들을 바라보았다. 그들의 얼굴과  어깨에서는 어느
새 고름이 나오고 있었다. 소천은 그것을 보고 품에서 몇  개의 옥병을 꺼
내었다. 그중에서 하나를 꺼내어 건네 주었다. 

"시독에 당한 것이다.그것이면 상처가 아물 것이다."

한명이 옥병을 열어 그 안에 있는 환약을 이십여알 꺼내서 각기 나누어 주
었다. 환약을 으깨어 상처부위에 바르자 고름이 줄어들고 상처  부위의 검
은 색이 점점 엶어져갔다. 소천은 다시 고개를 들어 앞을  바라보았다. 귀
왕곡도들도 등불을 든채 일자진을 치고 있었다. 소천이 말을  몰아 앞으로 
나아갔다. 촤악 일자진이 잠시거두어 지고 소천이 밖으로 나가자  바로 닫
혀졌다. 소천이 앞으로 나서자 귀왕곡쪽의 등불들도 좌우로  갈라섯다. 그
리고 그 안에서 한명의 백의인이  땅을 스치며 나오고 있었다.  그는 마치 
다리가 없는 듯이 옷자락만 나풀거리고 있었다. 달보다 하얗고  시린 피부
를 하고 있었다. 그리고 두눈은 검은 자위만 보이고 적검색 잎술은 하얗게 
웃고 있었다.


#6369   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #21                           07/23 21:21   380 line

머리카락은 바람결에 조금씩 나부끼고  있었다. 그의 들려진 손에는  다섯 
개의 손톱이 각기 다른 색깔을  내며 빛나고 있었다. 그  손톱들이 원주를 
이루며 한 점에 모여 있었다. 그것은 마치 손으로 원뿔주를  들고 있는 듯
한 모습이었다. 그 원뿔주가 갈라지면서 손 바닥 사이의 텅  빈 공간이 보
였다. 그리고 그 공간은 소천의  눈앞으로 확대되어 왔다. 그것을  신호로 
귀왕곡도들이 함성을 내지르며 달려왔다. 육정산은 그들  가운데서도 빠르
게 날아오는 이들을 바라보았다.  그들은 자신들이 맏아야 할  고수들이었
다. 육정산이 말을 차고 날아 오르자 오대호법도 말을 차고 날아올랐다. 

"분"

동방후의 명령에 각대가 좌우로 갈라지면서 일자진이  허물어졌다. 귀왕곡
도들은 그 갈라진 틈으로 밀려들어왔다. 각대는 방패에 의지해  창날을 세
우고 사방으로 흩어지기 시작했다.

"열"

귀왕곡도들은 사방으로 흩어지는 각대를 공격해 들어갔다.  그들은 방패를 
뛰어넘고 좌우로 돌아서 청룡단원들을 공격해갔다. 청룡단원들은 귀왕곡도
들이 튕겨내는 손톱들을 피풍의로 막아내며 좌우는 창과 검을 휘둘러 근접
하지 못하게하였다. 귀왕곡도들은 귀곡성을 터뜨리며 청룡단원들을 휘몰아
쳐갔다. 

"합"

와와와 와와와 하는 함성과  함께 청룡단원들이 장창을 일제히  내던졌다. 
귀왕곡도들은 그 장창을 피하기 위해서 잠시 물러섯다. 그  틈에 청룡단원
들은 장검을 들고 일제히 귀왕곡도들을 공격해갔다. 차차창 차차창 장검과 
독조가 부딧치며 불꽃들을 튕겨내었다. 순식간에 사방에서  함성과 비명성
이 터저 나왔다. 귀왕곡도들은 청룡단원들의 일제공격에  주춤거리며 뒤로 
물러섯다. 그 때였다. 동방후의 일성이 터졌다.

"벽"

돌연 검날이 씻은 듯이 사리지고 피풍의들이 사방을 가렸다.  그리고 겹쳐
져 있던 피풍의들이 옆으로 퍼져나가며 그 자리에 무사들이  들어찼다. 그
리고 그것은 순식간에 하나의 원형벽을 구축하였다. 그리고 그  뒤에는 단
궁수들이 천살망을 들고 섯다. 귀왕곡도들은 뒤로 물러서면서 전신을 보호
했다. 그러나 그들이 물러서면서 서로의 등이 닿는 것을 보고 화들짝 놀랐
다. 그들은 어느새 포위가 되어 있었다. 그리고 그들을 노리고  있는 것은 
다름 아닌 천살망이었다. 명령을  내리려던 동방후는 소천을  바라보았다. 
지금이라면 귀왕곡도들에게 치명적 일격을  가할 수 있었다. 그러나  그의 
귓가를 파고든 명령은 정말이지 의외의 것이었다. 그래서 진세를  보지 않
고 소천을 본 것이었다.      

티티팅 열 개의 귀왕조가 소천의 검 한자루에 모조리 튕겨져 나갔다. 그리
고 귀왕조의 틈을 파고들어 귀왕의 가슴을 노렸다. 귀왕은  귀왕조가 소천
의 검과 부딧치는 탄력에 의지해 몸을 옆으로 이동시켰다.  허공에서 몸을 
옆으로 이동시키는 그의 모습은 정말로 귀신같았다. 소천의 검은 계속해서 
그의 몸을 따라갔다. 하지만 귀왕은 소천의 경력을 이용해서 계속 맴을 돌
뿐이었다. 귀왕은 소천의 검막을 뚤지 못하였고 소천은 귀왕의  경공을 따
라잡지 못하였다. 스으으 소천의 검이 귀왕의 움직임을 따라  흐르기 시작
했다. 귀왕은 바람이었고 소천의 검은 바람의 결을 가르고 있었다. 그러나 
귀왕에게는 귀왕조가 있었다. 귀왕의 귀왕조는 손톱밑으로  돌돌말려 들어
갔다가 튀어 나와  소천의 사혈을 찍어갔다.  귀왕의 몸을 갈라가던  검은  
날아드는 귀왕조를 막아야만했다. 파파파 소천의 검이 흡사 십여개로 불어 
난 듯이 보였다. 검의 환영사이로  귀왕의 움직임이 정지된 동작의 연속처
럼 보였다. 타타탕. 바람과 바람을 가르는 검 그리고 내려치는  번개가 어
우러진 듯했다.  

귀왕은 뒤로 살짝 물러 났다. 소천은 그것을 노치지 않고 검을 날렸다. 이
제 이기어검술에 승부수를 띄운 것이었다. 소천의 검은 채찍이  땅을 후려
치는 듯한 모습으로 날아갔다. 그의 검이 스치는 곳의  잔가지와 풀잎들이 
허공으로 치솟아 올랐다. 그리고 검을 따라 같이 날아갔다. 잔재들로 인해
서 귀왕 허약무의 시야가 가려졌다. 

촤아악 그의 손에서 튀어나오는 손톱들은 가볍게 나뭇가지와  풀잎들을 헤
처버렸다. 그리고 그 사이에서 날아오는 검을 향해 다섯 개의 손톱을 연달
아 튕겼다. 티티팅 검은 다섯 개의 손톱에 맞고는 뒤로 튕겨져 나갔다. 그
러나 풀잎들은 계속해서 날아왔다. 귀왕의 흰 머리카락이 좌우로 흔들리면
서 소매가 먼지를 쓸 듯이 정면의 분진을 쓸어 버렸다.  그러자 주위가 일
순 환해지면서 앞으로 날아드는  소천의 모습이 보였다. 촤라라  귀왕조가 
모두 손톱밑으로 말려들어갔다. 그 순간 그는 몸이 화끈해 져오는 것을 느
끼고 뒤로 물러났다. 그의 몸은 소천의 움직임보다 빨라서  소천이 휘두르
는 손이 그의 옷깃을 스쳤다.  소천은 일격이 실패하자 그대로  멈추어 섯
다. 귀왕은 이십여장의 사이를 두고 손바닥을 바라보았다.  손바닥에는 파
아란 풀잎이 하나 밖혀 있었다. 그 풀잎은 점점 붉게 물들어 가고 있었다. 
귀왕은 그 풀잎을 보고 다시 그의 앞에 서 있는  소천을 바라보았다. 소천
은 맨손으로 서 있었다. 검은 허리에 들어간 뒤였다. 귀왕은  소천의 맨손
을 보고 눈을 가늘게 떳다. 방금전에 이기어검술로 자신을  공격했다면 자
신은 큰 피해를 보았을 것이었다. 그런데 소천은그렇게  하지않고 적수공
권으로 자신을 상대 하려고 하는 것이었다. 

자신의 귀왕조에는 다섯가지 독이 묻어 있었다. 그 모두다  치명적인 극독
으로 스치기만 해도 상대를 죽게  만들 수 있엇다. 게다가  자신의 경공은 
무림최고라고 할 수 있었다. 귀왕은 경공으로는 소천을  능가하고 있었다. 
그래서 적수공권이라면 귀왕이 유리했다. 게다가 적수공권은  자신의 성명
절학이었다. 귀왕조에 맨손이라니. 귀왕은 허허롭게 서 있는  소천을 보고 
두발짝 물러섯다. 그가 물러선 이유는 하나. 거리를 조정하기 위해서였다. 
가장 빠른 속도를 내기 위해서는 일정한 거리를 두어야 했다. 소천과 귀왕
은 칠장을 두고 섯다. 귀왕은 다시 소천을 바라보았다. 이번에는  그의 눈
을 바라보았다. 소천의 눈은 매우 담담했다. 귀왕은 그의 눈에서  이번 일
전에 한합승부를 가르고자 하는 의지를 읽었다. 귀왕의 머리카락이 바람에 
흔들렸다.

'그러나 왜 검이 아닌 맨손인가.'

뽑은 상태로 검을 휘두르는 것과 검집에 있는 상태에서 검을  뽑아 상대를 
공격하는 것에는 차이가 있었다. 그리고 그 작은 차이는 생사를 가르른 차
이었다. 그것도 무림에서 가장 경공이 빠른 귀왕을 상대로 할 짖은 아니었
다. 귀왕은 허리를 쭈욱폈다. 그리고 소천을 다시 바라보았다.  그가 가지
고 있던 의문들은 모두 바람에 날려버렸다. 상대를 공격할때는  오직 하나
만 생각해야했다. 의문을 가지고  공격을 하면 십중십 실패하기  마련이었
다. 상대의 의중을 모를때는 자신의 능력을 최대한 발휘해서  자신의 최고 
공격법으로 공격해 들어가는 것이 최선의 선택이었다. d 귀왕의  손이 활
짝 펴졌다. 손톱밑에 말려있던 귀왕조들이 독아를 내밀기  시작했다. 그러
면서 귀왕은 천천히 손가락들을 오므렸다. 다섯 개의 독조가  하나의 점으
로 모이기 시작했다. 

탓 먼저 움직인 것은 소천이었다. 귀왕은 소천이 먼저 움직이자 희미한 미
소를 지으며 신영을 날렸다. 땅위를 스치면서 나가는 귀왕은  소천보다 한
박자 늦은 출발이었다. 그러나 소천보다 빨랐다. 파파파 열 개의 귀왕조가 
소천의 전신을 찍어갔다. 그것은 흡사 열 개의 창을 동시에 내 찌르는것과 
같았다. 가장 단순한 동작. 그래서 가장 빠른 수법이었다.  소천의 양손이 
들려졌다. 그리고 열 개의 귀왕조를 막아갔다. 

'금강불괴라도 나의 귀왕조를 막지는 못한다.'

파파파 소천의 손과 귀왕의 귀왕조가 부딧쳤다. 푸우욱 하는  소리와 함께 
귀왕의 귀왕조가 소천의 손을 뚤고 삐져나왔다. 그리고 그 끝은 소천의 심
장위에 멈추어 있었다. 조금만 더 힘을 주면 그대로 심장이  관통될 것 같
았다. 주르르 귀왕조를 타고 검은 피가 흘러 내렸다. 그피는  귀왕조가 가
리키고 있는 소천의 가슴으로 떨어졌다.  소천의 양손은 검게 물들기 시작
했다. 그리고 순식간에 얼굴마저 검게 물들였다. 귀왕은  그것을 바라보았
다. 소천의 지금 모습은 귀왕조에 묻어 있는 극독에 중독되어 나타나는 현
상이었다. 

'이겼다'

귀왕은 그렇게 생각을 하고 소천의 얼굴을 바라보았다. 그리고  무언가 묻
고 싶었다. 왜 이런 무모한 일을 했느냐고? 귀왕은 소천이 죽기 전에 그것
을 묻기위해서 입을 벌렸다. 주르륵 그의 벌어진 입에서 붉은 핏물이 흘러 
내렸다. 그 핏물은 귀왕의 햐얀 옷을 붉게 태우며 땅에  떨어졌다. 귀왕은 
자신의 가슴어름을 바라보았다. 옷이 붉게 타오르고 있었다. 그의 피도 다
른 사람의 피와 마찬가지로 뜨거웠다. 귀왕은 다시 소천을 바라보았다. 

'내가중수법'

왜 같이 죽고 싶었나. 귀왕은 그런 눈빛을 보냈다. 소천은  여전히 대답이 
없었다. 단지 소천의 얼굴에는 변화가 있었다. 소천의 얼굴이 파랗게 변하
더니 이내 붉게 변했다. 그리고 다시 검게 변하더니 다시  파랗게 변했다. 
다시 붉게 변하고 점점 창백해지더니 이내 새하얀 얼굴이  되었다. 그것을 
본 귀왕은 부르르 몸을 떨었다. 

'설마 선천지경'

천지와 사람이 하나가 되는 경지였다. 그래서 천지간의 모든  것들과 기의 
교류가 가능한 경지. 그래서 독이  통하지 않는 경지였다. 생물을  죽이는 
독마져 승화 시킬 수 있는 경지. 귀왕은 그런 경지에 이른 이를 한명 알고 
있었다. 아니 그런 경지에 올랐다고 생각되는 인물을 알고 있었다. 자신을 
처음으로 패배시킨 인물. 혈마. 바로 그였다. 자신의 귀왕조에  상처를 입
고도 멀쩡했던 혈마. 그때의 놀라움을 소천에게서 다시 보고  있는 것이었
다. 파아악 귀왕의 신영이 뒤로  무섭게 날아갔다. 아니 그것은  날아가는 
것이 아니었다. 소천이 공력으로 튕겨보내는 것이었다. 예전에  바위를 치
던 그 수법으로 귀왕의 양손을 친 것이었다. 귀왕은 소천이 튕겨보내는 여
력과 자신의 경공을 더해 뒤로  몸을 빼었다. 그러자 수십장을  한 순간에 
날아가 버렸다. 귀왕곡도들은 귀왕이 몸을 빼자 방패막을 뛰어  넘으며 모
두들 물러나기 시작했다. 청룡단원들은 방패막을 뛰어 넘는 그들을 멀거니 
바라만 보았다. 

하늘을 덥고 있던 하얀 배포들이 일순간에 사라져 갔다. 그리고 동쪽 하늘
가에 떠 있는 샛별이 웃고 있는 것이 보였다. 청룡단은  즉각 대오를 수습
했다. 그리고 사방으로 흩어진 말들을 모았다. 이말들은 평소에 훈련이 잘
되어 있어서 산마를 시켜도 멀리 달아나는 법이 없었다.  육정산은 소천의 
옆으로 날아 내렸다. 소천은 자신의  손을 바라보았다. 그의 손에는  가는 
실선처럼 생긴 상처가 몇 개  나 있었다. 바로 귀왕조에  관통된 부분이었
다. 소천은 뒷짐을 지으며 양손을 서로 맞잡았다. 

'아직 파왕권이 극성에 도달하지 못했다. 무모한 모험이었다. 노선배가 준 
피독주가 아니었다면 나는 오늘 크게 당했을 것이다.'

소천은 손에서 느껴지는 통증과 쾌감에 몸을 살짝 떨었다.  육정산이 그런 
소천을 보며 물었다.

"I찬소이까?"

"예 아무일 없습니다."

"무모했었소이다. 이기어검술로 계속 공격을 했다면 승산이 있었는데...."

육정산의 말에 소천은 미소를 지었다. 육정산은 소천을 보며 다시 물었다.

"헌데 왜 도살령을 내리지 않은 것이오? 귀왕곡도들은 우리의 천살진에 갇
혀있었는데"

소천은 샛별을 보며 손가락을 들었다. 육정산은 소천이 가리킨  곳을 바라
보았다. 새벽의 여명이 산 등성이를 타고 오르고 있었다. 그래서 이쪽에서 
보이는 산은 주위보다 더 어두웠다.  그러나 그 어둠은 하얗게  타올랐다. 
수백 수천개의 등롱이 일제히 켜졌기 때문이었다. 그 모습에  육정산과 오
대 호법도 헛바람을 켰다. 육정산은 침음성을 흘리며 말을 하였다.

"대단한 위세군요. 족히 일천은 되겠습니다."

소천은 고개를 저었다.

"허장성세입니다."

"허면 왜?"

육정산의 물음에 소천은 빙긋이 웃으며 고개를 저었다. 아직은 말해 줄 수 
없다는 표정이었다. 샛별의 뒤는 여인의 면사같은 하얀 막이  드리우기 시
작했다. 그리고 이내 붉게 물들어 가며 새벽을 비추었다.  
/////////////////

동방후는 지도를 보며 묵묵히 앉아 있었다. 소천은 지도위에 몇 개의 깃발
을 꽃았다가 빼기도 했고 다시 몇개를 연달아 늘어  놓았다. 동방후는 소
천의 모습을 보면서 약간의 의문이 생기고 있었다. 지금  소천이 지도위에 
펼치고 있는 진세들은 대부분 방어진이었기 때문이었다.  삼혈맹의 본거지
인 남령산맥이 가까워 지고 있는 지금은 방어진보다는  공격진을 연마해야 
할 때였다. 그런데 소천이 하고 있는 전략도상의 전술연습은 거의가 다 방
어진이었다. 공격진도 몇 개 있었지만 그것은 방어를 위한  기본적인 공격
뿐이었다. 

이렇게 몇 개의 깃발만으로 공격진과 방어진을 구상하는 것은 쉽지가 않았
다. 그러나 소천이 하나의 깃발을  놓을 때는 그 깃발이  의미하는 병력의 
단위의 소진이 구상이 되어 있다는 것이었다. 따라서 그 깃발 하나 하나의 
연관에 따라서 그 깃발이 표시하는 단위의 진이 수시로  바뀌는 것이었다. 
아마 이것을 목각인형으로 한다면 인형들을 제자리에 놓는  것만으로도 반
시진 이상 걸릴 것이었다. 동방후도 그것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 소천
이 이마를 집으며 묵상에 잠기자 동방후가 조심스럽게 말문을 열었다. 

"총호법님 저 한가지 말씀을 드려도 되겠습니까."

소천은 나직한 숨을 내쉬며 고개를 끄떡였다. 동방후는 전략도를  보며 말
을 하였다.

"저희가 삼혈맹을 치러가는 것이 맞기는 맞습니까?"

소천은 빙그래 미소를 지었다.

"왜 아닌거 같은가?"

"아니 그게 아니라 총호법님께서  연구를 하시고 계시는 진법들이  대부분 
방어진이라고 생각이 되어서 그랬습니다. 삼혈맹을 치러가는  것이면 공격
진을 구상하셔야 하는 것이 아닌가 해서요."

"하하하 동방단주도 전략도의 오의를 깨달아 가는군. 그래 내가 연구를 하
는 것은 모두 방어진이네. 뭐라고 말을 해야하나"

소천은 고개를 약간 갸웃하다가 말을 하였다. 

"자네가 병력을 지휘해서 삼혈맹을 친다고 해보세나."

"네"

"그럼 어떻게 하겠는가."

동방후는 지도를 바라보았다. 소천은 수백개의 깃발들을 동방후 앞에 내밀
었다. 그 깃발들에는 작은 글씨로 각 문파의 이름이 적혀져  있었다. 동방
후는 남령산맥의 일대에 깃발들을  꽃기 시작했다. 동방후는 깃발을  들고 
이리저리 고심을 하다가 하나를 놓고  다시 하나를 들고 전체를  살펴보았
다. 그런 식으로 깃발의 반쯤 놓다가 무엇을 깨달았는지 아하는 탄성을 터
뜨렸다. 

"그랬군요. 저희의 임무는 후방의 차단임무였군요."

"그렇네"

그말에 동방후는 미소를 짖다가 얼굴을 굳혔다.

"어떻게 생각하면 아주 손쉬운 임무지만 어떻게 생각하면 가장  어려운 임
무인 것 같습니다."

"어려운게 아니라 우리더러 죽으라는 이야기지. 그나마 다행인  것은 남해
검파와 청성파가 우리와 함께 이곳을 차단 한다는거지."

소천은 그렇게 말을 하고 남령산맥의 배후에 선을 그었다. 그리고 그 왼쪽
에 청룡장의 깃발을 꽃았다. 

"어렵군요. 삼혈맹이 패주를 한다면 무이산맥이나 귀주, 운남 쪽으로 빠질
겁니다. 그렇게 된다면 청성이나 본장의 피해가 막심하겠습니다."

"그래서 내가 방어진을 연구하고 있는 것이네. 이제 되었나?"

"예"

그때였다. 밖에서 작은 소리가 들렸다.  삐익 삑 삑 삐익  하는 소리였다. 
그 소리를 들은 동방후는 벌떡 일어났다. 동방후가 일어서는  것과 동시에 
군막의 문이 열리며 하나의 인영이 손살같이 튀어 들어왔다.  동방후는 앞
으로 달려가며 기합성을 터뜨렸다. 그리고 장검으로 날아드는 인영을 베었
다. 파아악 햐얀 구름속에서 눈발이 휘날리는 듯한 착각이  들고 동방후의 
검이 튕겨지며 한쪽으로 밀렸다. 동방후는 옆으로 구르면서 소천을 바라보
았다. 소천은 어느새 검을 뽑아  운무를 찔러가고 있었다. 사아악  소천의 
눈 앞에 하얀 천이 거두어 지면서 창백한 안색의 여인의 모습이 보였다. 

부르르 소천의 검이 떨렸다. 얼굴과 머리카락에는 물방울이 매달려 있었고 
두눈에는 눈물이 가득 고여 있었다. 그녀는 바로 백리소소였다. 소천의 검
이 떨리고 멍하니 서 있을 때 햐얀 소매사이로 백색투명한  손이 빠져나왔
다. 그것은 바로 소수였다. 두 개의 소수는 소천의 가슴을  가격해 들어갔
다. 소천은 아직도멍한 상태였다. 그러나 그의 몸은 그의  의지와는 상관
없이 움직이고 있었다. 아니 그의 기가 소수의 기에 격발이 되어서 운기가 
되면서 전신을 보호했다. 파아악  가슴을 가격한 소수가 소천의  호신강기 
때문에 옆구리로 흘러갔다. 그래서 그녀가 소천의 품속으로 안기는 모습이 
되었다. 그녀의 얼굴과 소천의 얼굴이 아주 가까이 다았다. 둘이  눈이 바
로 앞에서 마주쳤고, 그녀의 코와 소천의 코가 서로 닿았다.  소천은 그녀
의 숨결을 느끼며 몸이 달아오르는 것을 느꼈다. 차가운  물방울이 소천의 
입술을 촉촉히적셨다. 소수마후의 가슴이 소천의 가슴을 약간  압박해 들
어왔다. 그리고 무언가가 소천의 입속으로 들어왔다.  입안으로  이물질이 
들어오자 소천은 본능적으로 양손을 뿌렸다. 파아아 그의 옷자락이 한없이 
부풀고 군막마저 부풀었다. 티티팅 하는 소리와 함께 군막을  유지했던 나
무틀이 사방으로 튕겨져 나가며 군막이 순식간에 해체가 되었다. 

그녀는 경력을 타고 반대편으로 날아갔다. 그쪽에서는  수십명의 청룡단원
들이 방패진을 치고 그녀를 막고 있었다. 피피핑 무수한  화살들이 허공에 
난무하였다. 그녀는 날아오는 화살들을 향해서 정면으로 돌진하고 있었다. 
퍼억 한 대의 화살이 그녀의 어깨에 격중하였다. 소수마후의  어깨에서 붉
은 피가 샘물처럼 솟아 올랐다. 햐안 옷에 점점히 혈흔이  뿌려졌다. 그녀
는 고개를 돌려서 소천을 바라보았다. 그녀의 얼굴과 뺨에는  새햐얀 눈물
이 흐르고 있었다. 소천은 그 자리에 주저 앉았다. 

'소소'

피피핑 피피핑 다시 무수한 화살들이  날아 오르고 그녀는 소매를  저어서 
화살들을 쳐내며 어둠속으로 몸을 날렸다. 붉고 하얀 천이  나풀거리며 화
살들을 유인했다. 그리고그 천은 무수한 화살들에 의해서  관통이 되면서 
땅으로 떨어져 내렸다. 

"총호법님"

동방후와 육정산이 소천의 곁에  내려섯다. 육정산은 얼른 소천의  맥문을 
잡았다. 그리고는 헛 하는 소리와 함께 몸을 빙글 돌리며  뒤로 물러섯다. 
육정산은 찌르르 떨고 있는 자신의 손을 바라보았다. 동방후가  소천의 몸
을 만지려하자 육정산이 손을 내밀었다.

"아무 이상이 없으시네. 잠시 놀라신 것이니 좀 기다리면 제정신으로 돌아 
오실 것이네"

그말이 끝나기 전에 호법들이 사방에서 달려왔다.

"자객이 왔었습니까."

"소수마후가 왔었네만 소공자께서 신공으로 단 합에 날려  버렸네. 공자께
서는 마음이 여리신 분이라 그런 여아에게 독수를 쓰신 것이  가슴이 아프
신 것이네. 그냥 놔 드리게"

"네"

육정산은 그렇게 말을 하고 주위를 둘러 보았다. 삼혈맹의  공격이 있는지 
확인하기 위해서였다. 곳곳에서 진을 친채 밖을 주시하는 청룡단원들만 보
일 뿐이었다. 소천은 자신의 몸을 바라보았다. 사방에서 날뛰고 있는 공력
들이 차츰적으로 안정이 되는 것이 느껴졌다. 빠르게 뛰던  심장도 원래의 
밖동수를 찾아가고 있었다. 육정산은 알지 못했지만 소천은 방금 주화입마
의 위기를 넘긴 것이었다. 소천은 손가락을 움직여 볼려고 하였다. 그러나 
자신의 의지대로 움직이지 않고 있었다. 아니 손가락은  움직였다. 그러나 
그 손가락은 바로 앞에 있는 풀잎하나 건드리지 못하고 있었다. 소천은 멍
한 상태에서 자신의 손을 바라보았다. 그의 손은 두 개로  보였다. 그것을 
확인하자 일순 사방이 빛의 무리에 휩싸인 듯이 보였다. 

사방의 모든 것이 모두다 빛이었다. 그 빛은 어둠속에서도 환하게 웃고 있
었다. 소천은 멍한 상태에서 자신의  모습을 다시 내려다 보았다.  그리고 
고개를 들었다. 그의 가슴은 다시 뛰었다. 빛의 환영속에서 한명이  서 있
는 것이 보였기 때문이었다. 차츰 빛이 가라앉고 사방은  어둠속에 뭍혀가
고 있었다. 소천은 고개를 돌려 주위를 둘러 보았다. 그의  주위에는 어느
새 군막이 쳐져 있었고 몇 명이 호법을 서고 있었다.  소천과 육정산의 눈
이 마주쳤다. 육정산이 소천을 보며 포권지례를 올렸다.

"축하합니다. 총호법님."

소천은 대답을 하려고 입을 벌렸다. 그때 혀 끝에 걸리는  것이 있어 입을 
얼른 다물었다. 그것을 보자 육정산이 고개를 끄떡였다.

"옛날 무학의 대종사들이 깨달음의  경지에 도달을 하면 며칠간  아무말을 
하지 않았다고 합니다. 그리고 자신이 얻은 바를 다시 검증을 했다고 합니
다. 소공자께서도 그러한  경지에 도달하셧으니  이 어찌  기쁘지않겠습니
까."

소천은 육정산의 말에 입을 다물었다. 

'어쩌면 이게 화(華)일지도'

그러나 이내 고개를 저었다. 그렇게  쉽게 될 것이 아니라는  것을 잘알고 
있었다. 소천은 자신의 손을 바라보았다. 손가락이 움직여졌다. 변한 것은 
없었다. 

톡 입밖으로나온 것은 작은 밀납환이었다. 그 밀납환에는  끈적끈적한 타
액이 묻어 있었다. 톡 소천이 손톱으로 밀납환을 벗기자  돌돌말린 종이가 
나왔다. 스윽 소천은 그것을 펼쳐  들었다. 그리고 이내 밀납환과  종이를 
입에 넣고 씹기 시작했다. 소천은 자신의 입술을 살짝 눌러  보았다. 스쳐 
지나간 촉촉한 물기는 이미 말라 있었다. 
///////////////////////
#6555   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장                                08/09 01:13   369 line

기름기가 질질 흐르는 머리를 벅벅 긁어 대었다. 손톱 사이로 때와 기름이 
범벅이 되어 묻어났다. 슥슥 손을 옷에 비벼서 때를 지웠다.  그리고 고개
를 들어 정면을 바라보았다. 그의 눈 앞에는 중년거지 웅크리고 앉아 있었
다. 그 옆에는 장년거지가 허리를 쭈욱 편채 어깨를 펴고서 그를 바라보고 
있었다. 웅크린 거지의 입가에서 퍼저 나간 주름이 깊을 골을 패면서 얼굴
을 더욱 흉하게 만들었다. 머리를 긁던 취선개는 건곤신개의  그런 얼굴에
서 기발한 생각이 튀어 나온다는 것을 잘 알고 있었다. 건곤신개는 얼굴을 
손으로 비볐다. 그러자 몇 덩이의 때가 밀려나왔다. 협개 나정호는 건곤신
개를 보며 말을 하였다.

"곧 작전회의인데 장로께서는 무슨 생각을 그리 하십니까?"

"이번 패전은 당연한 결과입니다."

그 말에 취선개는 고개를 갸웃했다.

"무슨 소리야? 우리측은 저들보다 세배나 많았는데, 전력상으로도 배 이상 
차이가 났단 말이다."

건곤신개는 눈을 빛내며 취선개를 바라보았다.

"산서에서 그렇게 당하고도 아직 모르는 모양이군"

"산서에서 뭐? 산서에서 나는 본방의 명예를 더럽힌 적이 없다."

건곤신개는 고개를 젖고 나정호를보며 말을 하였다.

"우리에게는 군사가 없습니다.  전력상으로는 분명히 우리의  우위입니다. 
그러나 전쟁은 무력이 강하다고 이기는게 아닙니다. 수천명이 움직이는 전
투에서는 무력보다는 병법이 승패를 좌우하는 법입니다.  백도에는 고수들
이 모래알처럼 많지만 그들을 일사 분란하게 움직일만한 군사가 없습니다. 
그게 문제입니다."

"흐음, 각파에 내로라는 수재들이  있지 않소? 지금이라도 그들이  모여서 
병력을 움직이면 되지 않겠소."

"예 각 문파에는 뛰어난 인물들이  많지요. 개중에는 병법을 꾀뚤고  있는 
인물들도 있을 껍니다. 하지만 이런 대단위 병력을 움직여 본 사람은 없습
니다. 게다가 삼혈맹에는 뛰어난 군사가 있습니다. 어줍잖은  머리로 병력
을 움직였다간 적벽의 사태가 재현 될 뿐입니다."

"청룡장의 소천 공자는 어떠냐? 그라면  능히 대병을 거느릴 만하지  않느
냐?"

취선개의 말에 건곤신개는 씁쓸한 미소를 지었다. 

"청룡장의 소대협이라면 대병을 지휘해 삼혈맹과 맛서  싸울만한 인물입니
다. 그러나 백리가주는 무슨 이유에선지 청룡장을 싫어  합니다. 그들에게 
남령산맥의 뒤로 가게 한 것도 그런 이유입니다. 그리고..."

건곤신개는 선발대를 소림과 무당에 맏긴 실책을 지적하고 싶었다. 소림과 
무당은 그 위상이나 무게로 보아  중군에서 중인들의 구심점이 되어야  했
다. 그러나 백리무군은 선발로 내 세운 것이었다. 덕분에 혜명대사와 일검
자는 부상을 당해 자파로 돌아가다. 형양에 집결한 무림동도들은 선발대의 
패배에 큰 충격을 받고 있었다. 사실 선발대가 당한 피해는  경미했다. 그
러나 소림과 무당이 패했다는  것이 문제였다. 심리적인 패배감과  공포가 
다시 이들을 떨게 만들고 있었다. 그 외에도 작전상의 실수가 눈에들어왔
지만 더 말하지 않았다. 그  것들은 이미 지나간 일들이었다.  건곤신개는 
지도를 펼쳐 들었다. 

"대군으로 휘몰아쳐 간다는 기존의 작전은 바뀔껍니다. 남령산맥의  한 곳
에 집결지를 정해 놓고 수백개의 노선을 만들어 이동을 할껍니다."

"그때 삼혈맹이 각개 격파를 한다면 어떻게 되겠소?"

"숫적으로는 우리가 몇배나 우세입니다. 아마 이삼십개로는 전멸을 할껍니
다. 그러나 대군으로 몰아쳐 가다가 이렇게 당하는 것보다는 낫겠지요. 남
령산맥은 곳곳이 험지라 대군이 이동하기에는 적합하지가  못합니다. 그리
고 단신으로도 능히 천명을 막아 낼만한 지형도 많습니다.  따라서 삼혈맹
에서 소수의 고수만 내더라도 능히 수천명을 막을 수 있습니다. 그러나 우
리가 분산하여 공격한다면 저들도 병력을 쪼개야 할 껍니다.  아니면 퇴각
을 하여 방어망을 좁히던지요."

"병력을 쪼개지 않고 서너개 공격로를 쳐부시며 각개격파를 해온다면 어쩌
겠나?"

"후후 그보다 좋을 수는 없겠지.  그렇다면 나머지 병력으로 포위를  하여 
일거에 소탕을 한다면 우리는 승리할 걸세. 우리가 산서에서 당한 것을 그
대로 돌려주는 셈이지"

그말에 취선개는고개를 끄떡였다. 그러다 문득 무슨 생각이  들었는지 핏
발이 곤두선 얼굴로 소리쳤다.

"혈마는?"

건곤신개는 나정호를 보며 말을 하였다.

"혈마도 사람인 이상 그 많은 공격로를 막지는 못할 껍니다.  그리고 일단 
남령산맥의 중간 집결지에 도착 하게 되면 삼혈맹도 자연스럽게 힘이 모일 
껍니다. 이때에 건곤일척의 승부수를 띄워야 겠지요. 바로  전투에서는 패
해도 전쟁에서는 이기는 방법입니다. 삼혈맹도 안마당까지  들어온 우리를 
쉽게 공격해 오지는 못할 껍니다."

"상책이라고는 생각이 되지는 않는구료."

나정호의 말에 건곤신개는 고개를 끄떡였다.

"중간책이입니다. 상책은 처음 계획했던대로 힘의 절대적 우위와  함께 대
군으로 정면공격을 하는 겁니다."

나정호는 고개를 끄떡였다. 그리고 건곤신개를 보며 말을 하였다.

"장로께서 나서시면 안돼겠습니까?"

"저의 부족함은 잘 알고 있습니다. 그리고 방주님"

"네"

"본방은 맹주일행과 함께 공격로를 잡고  싶습니다. 그게 안 된다면  저와 
몇 명의 고수들만이라도 끼게 해주십시오. 그리고 본 방의  주력은 좌익을 
맏게 하십시오. 그래서 청룡장과 연결이 되게 해 두시는 것이 여러모로 좋
을 껍니다."

나정호는 고개를 끄떡였다.

"알겠습니다."

나정호는 자리에서 일어났다. 우중충한 하늘가로 먹구름이 일기 시작했다.
////////////////////////////////

스윽 뼈만 남은 듯한 손이 낡은 봉을 타고내려왔다. 그 봉끝에는 파르슴한 
창날이 밖혀 있었다. 지난 수십년간 생사를 같이한 이창. 오늘 따라 창 여
기 저기에 흠집들과 빛바랜 흔적들이 있었다. 

"너도 그동안 고생이많았다."

언무외는 창날을 잡았다. 스윽 붉은 핏물이 창날을 타고 흘렀다. 혈마. 그
의 이름은 자신이 가문을 뛰쳐 나올 때 이미 천하를  울리고 있었다. 언무
외는 한때 그를 찾아 천하를 떠돈 적이 있었다. 그러나  그의 흔적을 발견
하지 못했다. 그리고 그때 무수한 강자들과 겨루어 창왕이라는  이름을 얻
게 되었다. 그 뒤 잠시 은거를 한적이 있었다. 은거중에 혈마가 모습을 드
러내었다는 소문을 듣고 다시 강호에 재 출도를 하였다. 그리고 혈마의 흔
적을 따라 갔다. 혈마의 흔적을 따라 가면 갈수록 그에  대한 두려움은 커
져만갔다. 그리고 어느 순간 자신이 혈마에게서 점점 멀어져  가고 있다는 
것을 느꼈다. 그의 몸은 혈마가 남긴 흔적에서 공포를느끼고 있었던 것이
었다. 

그로부터 십수년 뼈를 깍는 수련 끝에 다시 무림에 재  출도를 하였다. 그
리고 이제 십수년간 자신의 가슴에 공포로 남은 혈마와 일생일대의 승부를 
겨룰 때가 되었다. 그래서 그는  창날에 자신의 피를 먹이고  있는 것이었
다. 창을 한바퀴 돌리던 창왕은  한 곳에 시선이 멈추었다. 창의  중간 쯤 
되는 부분. 그곳은 손때가 찐뜩이 묻어 있었다. 그런데 손때 중간에 푹 패
인 자죽이 나 있었다. 창왕은 그곳을 엄지손가락으로 만지작 거렸다. 

'이게 어디서 난 흔적이었지'

창왕은 잠시 생각에 잠기었지만 고개를 흔들었다. 자신의 창에  난 흔적이 
어디 하나 둘이었던 말인가. 언무외는 장창을 비껴 쥐었다. 이제는 자신이 
선봉에서 출전할 때였다.
////////////////////////////////////////

하늘에는 뜨거운 태양이 작렬하고 있었다. 때는 시월에 접어들고 있엇지만 
강남의 남부는 무더위가 식을 줄  모르고 있었다. 강북에서 온  이들은 이 
더위에 많이 힘들어 하고 있었다. 수백개의 노선을 따라  남령산맥으로 진
격하는 백도의 군웅들은 삼혈맹과 싸우기 전에 무더위와 싸워야  했다. 그
나마 가끔 내리는 폭우가 더위를 叩保羚駭. 그러나 그 비로 인해서 길이 
막히기도 하였다.  

스윽 면수건으로 이마의 땀을 닦은 청년은 그것을 옆에 건네 주었다. 그럼 
그 옆의 사람은 그것을 한번 짠 뒤에 얼굴에 묻은 땀을  닦고 옆으로 건네
었다. 툭 한명이 손으로 옆의 청년을 쳤다. 옆의 청년은 약간 멍한 표정을 
짖다가 어 하는 탄성을 지르고 면수건을 받았다. 그리고 닦는둥 마는둥 하
고서 옆으로 건네었다. 그것을 본 한 청년이 말을 하였다.

"양사형. 뭘 그렇게 유심히 보시오?"

"지세를 좀 보고 있었다."

"지세를요?"

그말에 주위에 있던 청년 몇 명이 웃음을 터뜨렸다. 이들은 칠십구로를 타
고 가는 형산파의 제자들이었다. 그들중에는 양대호도 끼어  있었다. 양대
호는 산서에서 느낀 바가 있었기 때문에 유난히 지형에 신경을  쓰면서 따
르고 있었다. 그러다가 전에 적들이 P아져 나온 곳과 비슷한 지형을 보자 
더욱 유심히 살펴 본 것이었다. 그러나 사형제들은 그것을 알지 못하고 웃
은 것이었다. 난데 없는 웃음소리에 선두에 가던 형산파의  장로인 명현자
는 고개를 돌리며 눈살을 찌뿌렸다. 

"무슨 일이냐?"

"양사제가 지세를 보고 있었답니다."

그말에 명현자는 눈빛을 빛내며 양대호를 바라보았다.

"그래 뭘 보고 있었다구?"

"지세를 보았습니다."

"흠 그래 앞의 지세가 어떠하냐?"

"산세가 평이하고 험준한 지형이  없으니 매복하기에는 좋지 않은  곳입니
다. 그런데 저 뒤로 이어진 산줄기가 끝이 보이지 않는  것을 보면 도주하
기에는 딱 좋은 것 같습니다. 따라서 적들이 소수의 병력으로 치고 빠지더
라도 부담이 없는 지형입니다. 언제든지 뒤로 도망을 칠 수 있으니까요."

양대호의 말에 청년들은 다시 웃었다. 

"사제가 그렇게 겁을 먹었으니 산서에서 녹림도들에게 i겨왔지. 쯔쯔"

몇 명의 혀를 차자 명현자는 눈빛을 빛내며 말을 하였다.

"매사에 조심하는 것이 좋은 법이다. 우리의 움직임을  삼혈맹에서도 지금
쯤 눈치를 챘을테니 무언가 준비를 하고 있을 것이다."

명현자는 그렇게 말을 하고 주위를 한번 살펴보고 걸음을  떼었다. 몇걸음 
걷던 그는 그 자리에 멈추어 섰다. 정면을 보던 양대호가  갑자기 검을 빼
들었다. 

"적이다."

양대호가 외치자 중인들은 분분히  검을 빼들었다. 명현자도 검을  빼들고 
전방을 주시했다. 그러나 전방에는 나뭇가지들만 바람에 흔들리고 있었다. 
청년들은 다시 껄걸 거리며 웃었다.  그러나 명현자만 웃지 않고  있었다. 
청년들은 명현자가 웃지 않자 얼굴을 굳히며 앞을 바라보았다.  그들의 앞
에는 하나의 붉은 깃발이 나부끼고 있었다. 피보다 붉은 깃발.  아니 깃발
이라고 생각한 것은 사람의 장삼이었다. 장삼을 입고 서 있는 자. 그는 두 
자루 단창을 들고 있었다. 명현자는 입술을 깨물었다. 

"지옥마군"

명현자의 말이 끝나기 무섭게 지옥마군의 몸이 떠올려졌다. 그리고 두자루 
단창을 맹렬히 휘두르며 공격해 들어왔다. 명현자는 검을 휘두르며 지옥마
군과 맛서 갔다. 형산파의 제자들도 일제히 지옥마군  주위를 포위하였다. 
파라라 명현자의 현란한 검광이 지옥마군의 두자루 단창을 휘감았다. 그리
고 형산파의 제자들도 검진을 구축한채 지옥마군을 압박해 들어갔다. 지옥
마군은 이들의 공세에 조금씩  물러나기 시작했다. 차차창 두자루  단창이 
빠르게 움직이며 명현자의 검을 밀쳐내었다. 그리고 몸을 뒤집어 허공으로 
떠올랐다. 그의 몸을 따라 형산파 문도들의 검이 허공을 수놓았다. 빙글빙
글 지옥마군의 몸은 허공에서  공처럼 회전을 하면서 십여장을  물러났다. 
척 지옥마군이 땅에 내려서자 명현자의 검이 그의 목을 베어갔다. 탓 지옥
마군은 몸을 뒤로 빼면서 두자루  단창을 안으로 모았다가 밖으로  밀쳐냈
다. 팅 명현자의 검이 왼쪽으로 튕겨져 나갔다. 지옥마군은 다시  뒤로 몸
을 날렸다. 그 모습을 보자  모두들 함성을 지르며 지옥마군을  따라갔다.  
그때 양대호 뒤로 물러섯다. 그리고 주위를 살폈다. 주위의 숲은  매우 적
막했다. 소리 한점 없는 숲.  양대호는 본능적으로 위험을 느끼며  소리를 
쳤다.

"매복이다."

일순 형산파의 제자들이 멈칫거렸다. 명현자도 공격을 멈추고 주위를 살폈
다. 그때 뒤로 물러서던 지옥마군이 다시 공격해왔다. 그리고 사방에서 붉
은 혈영들이 솟구치며 형산파의 제자들을 공격해갔다. 그들의 수는 오십이 
넘었다. 명현자는 고함성을 터뜨렸다.

"물러서라"

파파파 명현자는 검으로 달아드는 몇 명의 혈영들을 벤뒤에 뒤로  몸을 빼
었다. 그러나 그것도 쉽지 않았다. 지옥마군이 악착같이  달라붙었기 때문
이었다. 몇초를 둘이서 나누는 사이에 명현자의 주위에는 삼혈맹도들이 둘
러 쌓았다. 그러자 형산파의 제자들은 뒤로 물러서지 못하고 삼혈맹도들과 
어우러졌다. 양대호는 혼전의 와중에 사형제들을  바라보았다. 사형제들은 
검진도 제대로 펼치지 못하고 여기저기 흩어져서 단신으로 맛서고 있었다. 
그에 비해서 삼혈맹도들은 조직적인 검진으로 형산파의 문도들을 요리하고 
있었다. 비명성과 함께 하나 둘씩 쓰러져갔다. 양대호는 입술을 깨물었다. 
이대로 간다면 자신들은 전멸을  면하지 못할 것이었다. 양대호는  검으로 
삼혈맹도들의 도를 마구 휘몰아쳤다. 땅땅땅 검과 도가 부딧치면서 불꽃이 
튀었다. 

지옥마군은 명현자를 몰아쳐 갔다. 그의 두자루 단창은 쾌속무비하게 공간
들을 분할해갔다. 명현자의 몸과 검은 그 분할 공간안에서  이리저리 피하
고 있을 뿐이었다. 그러나 그것도 잠시 그의 몸은 지옥마군의 단창에 점점 
갇혀져 갔다. 명현자는 헛바람을  터뜨리며 급급히 검으로 전신을  보호했
다. 삐익 삐익 날카로운 소성이 들려왔다. 지옥마군은 그소리를 듣자 기합
성을 터뜨리며 단창으로 명현자를 찍어갔다. 차창 명현자는 장검으로 두자
루 단창을 쳐내었다. 그리고 몇걸음 물러나서 전신을 보호했다. 그러나 예
상했던 후속공격은 없었다. 아니 지옥마군과 삼혈맹도들은 등을 보인채 도
주를 하고 있었다. 그들이 숲속으로 사라질때까지 형산파의 문도들은 멍하
니 서 있었다. 휙휙 밑에서 고함소리와 함께 수십명이 달려왔다. 형산파의 
문도들은 그제서야 정신을 차리고 밑을 향하여 검진을 펼쳤다.  그러나 달
려오는 이들을 보고 검진을 거두었다. 그들은 후방을 지원하기로  한 무당
파의 제자들이었다. 

약간 어두운 안색을 하고 있는 청송자는 명현자를 보고 예를 취했다.

"삼혈맹도들을 격퇴하시느라 수고하셧습니다."

청송자의 말에 명현자는 낫빛을 고치지 않고 웃으며 말했다.

"허허허 귀파에서 도와주지  않았다면 어찌 이  늙은 몸이 살아  남았겠는
가."

"헌데 이런 이동이 참으로 위험합니다. 그러나 서로 모여서 의지해서 진군
을 한다면 삼혈맹이 어찌 감히 준동을 하겠습니까."

명현자는 그 말에 고개를 끄떡였다. 

"그렇네. 이번 분산공격은 나로서도  탐탁치 않는 방법이네. 하지만  달리 
방법이 없으니 그게 문제지"

"네"

명현자는 시체를 치우는 제자들과 무당파의 제자들과 떨어저 걸었다. 청송
자는 그뒤를 따랐다. 약간의 거리가 떨어지자 나직한 한숨을  내쉬며 말을 
하였다.

"무엇보다도 혈마 때문에 병력을 분산한 것이네. 자네도 알다시피 남령산
맥까지 가기 전에 몇 개의  대단위로 묵는다면 혈마가 직접  나설 것이네. 
그렇다면 그 피해는 지금의 피해를 능가할 것이네. 혈마도 사람인 지라 이
렇게 널리 퍼저서 서로 응원을  하는 진세에는 큰 힘을  발위하지 못하지. 
그래서 전원이 집결하는 곳까지 이렇게 분산해서 가는 것이네."

"하지만 몇 개로는"

"혈마에게 걸린다면 전멸을 하겠지. 그렇기 때문에 우리는 최대한 빨리 이
차 집결지에 도착을 해야 하네."

"그렇군요." 

"하지만 이건 하지하책이야. 자네  같은 젊은이들은 갑갑할 께야.  하지만 
혈마를 직접보게 된다면 생각을 달리 할 걸세."

명현자는 그렇게 말을 하고 안색을 고치고 형산파 제자들에게  갔다. 청송
자는 그런 명현자는 보고 나직한 한숨을 내쉬었다. 사숙  일검자가 부상으
로 무당파로 호송된 지금 무당파제자들의 목숨을 자신이 책임져야 했기 때
문이었다. 그러나 자신은 여러모로 능력이 달리는 것을 느끼고 있었다. 그
래서 자신에게 배정된 노선을 포기하고 형산파와 동행을  하겠다고 본대에 
전서를 날렸다. 
////////////////////////

하얀 손이 가슴 어름께를 만졌다.  쿵쿵 심장이 뛰는 느낌이  전달이 되었
다. 그는 긴 한숨을 내쉬었다. 그 옆에는 세명의 백발노인이 앉아 있었다. 
스르르 그는 눈을 감았다. 은백색의 머리카락이 창백한 안색과  붉은 입술
을 타고 흐느적 거렸다. 그의 입술을 꿈틀거렸다.  불패의 무림삼왕이라는 
이름이 깨진 것은 이미 이십여년전이었다. 그때 불패의 명예는  잃어 버렸
다. 그때도 이렇게 아팠다. 몸이 아픈 것이 아니라 패했다는  그것이 못내 
아쉬웠다. 그리고 설욕을 하리라 맹세를 했다. 그러나 이십년이 지난 지금
까지 그는 설욕을 하지 못하고  있었다. 그런 와중에서 오늘  다시 약관의 
청년에게 패하고 나니 마음이 더욱 심란해졌다. 

"어쩌시렵니까? 우리가 맡은 문파는 청룡장과 남해검파인데...  곡으로 돌
아 가시겠습니까?"

이들 삼인은 귀왕곡의 원로인 귀곡삼사(鬼谷三師)였다. 귀왕은  고개를 저
었다. 

"일전도 하지 않고 물러날수야 있나."

"그럼 남해검파를 치시겟습니까? 그들도 약한 곳은 아닙니다. 게다가 곡주
님께서는"

"후 나는 별문제 없네. 문도들의 사기는?"

"크게 떨어져 있습니다. 모두들 그런 공격은 처음이었습니다."

"그렇겠지"

귀왕은 청룡장과의 대전을 다시 한번 생각해 보았다. 귀왕곡도들을 순식간
에 가두던 그 진법이 떠올려졌다. 다시 그 진법을 상대 해야 한다면? 귀왕
은 고개를 저었다. 마땅한 방법이 떠올려지지 않았다. 귀왕은 머리를 좌우
로 흔들며 생각을 정리했다. 지금은 남해검파만을 생각할 때였다.

"남해검파는 지금 어디 있나?"
 
귀왕은 나즈막한 산구릉에 쳐져  있는 수십개의 막사를 바라보았다.  막사 
곳곳에는 화톳불들이 있어서 주위를 환하게 비추었다. 정갈한 깃대에는 수
십개의 깃발들이 바람에 하늘 높이 날고 있었다. 귀곡일사가  소리도 없이 
옆에 내려섯다.

"한번 깨진 귀곡대진이 통하겠습니까?"

"청룡장의 진세같은 것이 남해검파에도 있다면 패하겠지."

"알겠습니다."

귀곡일사는 흐릿하게 몸을 날렸다. 그리고 잠시뒤에 날카로운 소리가 하늘
의 별들을 일깨웠다. 삐이익 삐익.
/////////////////////////////////////




#6556   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #22-1                         08/09 01:28   243 line

능선주위에는 수십여개의 군막들이 부서지고 불탄 채 나뒹굴고  있었
다. 그 주위에는 수백여구의 시신들이 널브러져 있었다.  시체들에서
는 썩은 내가 진동을 하고  있어서 새나 짐승들도 가까이 하지  않고 
있었다. 여기저기 부러진 깃발에는 남자와 해자가 불에 그을린채  흉
물스러운 모습을 드러내고 있었다. 시체들을 바라보던 동방후가 말을 
하였다.

"남해검파의 검수들입니다. 귀왕곡에 당한 모양입니다."

"이상하군. 남해검파 쾌검수들의 실력도 보통이 아닌데 이렇게  전멸
을 하다니"

천일정이 고개를 갸웃했다. 소천은 말머리를 돌렸다.

"무슨 이유가 있겠지요. 동방단주"

"넷"

"청성파에 이 사실을 지급으로 알리고,  일대는 남아서 이들은 모두 
묻어주어라. 본진은 이곳에서 삼십리 떨어진 곳에 야영을 한다."

"존명"

동방후가 읍을 하고 물러나서  각대에게 명령을 하달했다.  육정산은 
소천의 곁에 다가와서 말을 하였다.

"어떻게 보셧습니까?"

"이상하지 않았습니까?"

"허허허"

육정산은 수염을 쓰다듬었다.

"소공자는 보면 볼 수록 노강호 같소이다. 아무래도 남해검파에 무슨 
일이 있는가 봅니다. 삼혈맹을 치는데 저런 삼류들만 보내어  전멸하
게 놔둔걸 보면..."

소천은 고개를 끄떡였다. 그도 남해검파의 실력을 알고 있었다. 거경
방이 남해의 제국들과 교역을 하면서 일정량의 이익을 상납하고 오는 
곳이 남해검파였다. 남해의 패주로 중원에까지 그들의 쾌검이 알려져 
있는 문파였다. 남해검파는 중원의 각파들과 많은 교류를 하고자  했
지만 중원의 대문파들은 그들을 세외의 무지렁이 이상으로 보지 않았
다. 그나마 동해의 패주라는 거경방을 통해서 청룡장과 작은 끈을 연
결하고 있었다. 그래서 이번 기회에 남해검파와의 의를 돈독히  하고 
그들의 실력을 알려고 하였다. 그런데 남해검파는 삼혈맹과의 대전에 
참가하겠다는 통보를 보내놓고 삼류들을 보내어 전멸하게 놔둔  것이
었다. 이것은 남해검파의 명예가 크게 깍이는 일이었다. 그럼에도 일
이 이렇게 되게 수수방관했다는 것은 무슨 속내가 있다는  말이었다. 
소천은 남쪽을 바라보았다. 남쪽 하늘은 바다가 거꾸로 매달린  것처
럼 푸르렀다. 저 바다 넘어에 남해 검파가 있는 것이었다. 

남령산맥. 광동과 광서의 북부를 가로지르며 호남과의 경계를 만드는 
거대한 산맥군이었다. 이 산맥의 줄기가 중원과 남해를 가르는  분수
령이 되는 곳이었다. 이 산맥에는 묘족들의 자치령이 즐비하게  있었
고 전인미답의 오지가 많았다. 대명의  법이 미치는 곳은 현성  인근 
십여리였고 산맥 안은 묘족들의 천지였다. 그래서 어지간한 일이  아
니면 관부에서는 알려고 하지도  않았다. 그래서 이곳에는  예로부터 
죄를 짖고 도망쳐온 죄수들이 숨어  살고 있는 곳이기도 했다.  또한 
십만개의 산이 모여 있다고 해서 십만대산이라고도 한다. 산맥은  빽
빽한 원시림이 가득한  곳부터천하제일경이라는 계림까지  포용하고 
있었다. 끝이 보이지않는 산맥군을 바라보는 중인들은 입을 딱  벌렸
다. 저 산맥 어디엔가 전 무림의 공포라는 삼혈맹이 있었다.  지금부
터는 삼혈맹의 영역이라고 해도 과언이 아닌 것이었다. 육정산은  장
도의 손잡이를 메만졌다. 지금부터 자신이 의지할 것이라고는 이  한
자루의 장도가 다인 것이었다. 천일정이 머리카락을 쓸어 올리며  말
을 하였다.

"총호법님. 이 산맥은 동서로 수천리에 걸쳐서 뻣혀 있습니다. 이 산
맥 어디에 삼혈맹이 있다는 겁니까? 이곳은 우리가 다 뒤지는 데만도 
수백년이 걸릴 껍니다."

"반혈맹에서 확실한 위치를 알아  내었다니까. 곧 연락이  오겠지요. 
청성파와는 연락이 되었습니까."

그말에 오익상이 대답을 하였다.

"예. 청성파는 묘강의 천독문의 공격을 받아서 큰 손실을 입고  운귀
고원과 남령산맥이 교차하는 곳에 집결해 있다고 합니다. 그곳은  우
리와 서로 응원을 하기에는 너무 먼 거리입니다."

"흠 남해검파가 빠졌으니 우리의 포위망에도 공백이 생기는 건데"

"어떻게 하시겠습니까?"

구환도 진명의 말에 소천은 고개를 들어 올렸다.

"별수 있습니까. 우리가 맡은 곳만 철저히 방비를 하는 수밖에... 백
호대는 어디서 우리를 기다리고 있습니까?"

소천의 말에 절명도 풍파가 대답을 하였다. 

"이관(爾關)에 머무르고 있답니다. 배를 타고 와서 우리보다  한달이
나 일찍 도착을 했답니다. 그래서 그곳에 진채를 세워 두었다고 합니
다."

"잘 되었군요. 그동안 삼혈맹에서의 공격은 없었답니까?"

"네"

"그럼 빨리 이관으로 갑시다."
///////////////////////////////////////

<집단전법 보급편>
전투의 승패는 여러 가지 요인이 작용한다.전투에는 운도 강하게 작
용을 한다. 일 예로 제갈량이 사마의를 호로곡에 가두어 불태워 죽이
려다 실패한 것이 그것이다. 그래서 진인사 대천명(盡人事 待天命)이
라는 말이 나온 것이다. 그러나 그런 운은 그야말로 천행이다.  지휘
관이 이런 운을 기다려 자신의 책무를 소홀히 한다면 그것은  백전백
패의 지름길이다. 지휘관의 책무  중에서 가장 중요하면서도  소홀이 
다루어 지는 것이 있다. 그것은 바로 보급이다.

무림에는 며칠간 먹지 않고 싸울 수 있는 자도 있다. 병장기가  없이 
두주먹으로도 능히 수십명을 때려 죽일  수 있는 자도 있다.  그러나 
이런 부류는 극소수의 고수들에 한한다. 대부분의 무림인도 매일  먹
어야 하며 무사들은 병장기가 있어야 제 실력을 발휘 할 수 있는 법
이다. 실전에서는 천하제일의 보검이 아닌 이상에야 병장기도 부러지
고 못쓰게 되는 것이다. 그때 적에게 자신이 병장기를 구하고 배불리 
먹은 뒤에 싸우자고 할 것인가?. 원소가 조조에게 대패를 당하고  조
조가 한중에서 혈루를 뿌리며 퇴각을 한 것은 그 힘이 모자랐기 때문
이 아니다. 적에게 군량기지를 점령당했기 때문이다. 

건량이나 비상식량으로는 대군을 유지하지 못한다. 그것도 장거리 원
정이라면 더욱 보급에 신경을 써야  하는 법이다. 그리고 그  싸움이 
장기전이 된다면 그것은 보급전으로  승패가 갈리게 된다는  말이다. 
보급의 의미는 식량과 병장기에만 국한 된 것이 아니다.  인적자원도 
해당된다. 보급의 적정선을 유지하는 장수야 말로 진정한 지장이라고 
할 수 있는 것이다. 

자루가 벌리지고 하나의 손이 밑까지 깁숙히 들어갔다가 꺼내져 올려
졌다. 그의 손에는 통통하고 기름기가 흐르는 쌀알이 잡혀져 있었다. 
탁 그중에 하나가 튀어 올라 입으로 들어갔다. 

"흠 좋은 쌀이군. 강남의 미곡에 비해서 뒤떨어지지 않아."

수천가마니의 쌀이 쌓여 있는 곳을 지나 옆으로 갔다. 그곳에는 수백
개의 상자가 늘어져 있었고 그  뚜껑이 열려져 있었다. 상자  안에는 
장검과 활과 화살들이 빽빽히 들어있었다. 그리고 한쪽에는 작은  상
자 십여개가 늘어져 있었는데 모두 각종 약재들이었다. 소천은  고개
를 끄떡였다. 그의 옆에서는 동방후가 서류책자를 뒤지면서 각  물건
들의 수량을 파악했다. 그 좌우에는 각 조장들과 호법들이 따르고 있
었다.

"싸움이 얼마나 길어질지 얼마나 많은 희생자가 날지 심지어  우리가 
이길지 질지도 모르는 싸움입니다. 거기다가 여기는 적진의  한복판. 
장과는 만여리가 떨어진 곳입니다. 모두들 이 보급품들이 마지막  보
급물자라고 생각하십시오."

"알겠습니다."

소천은 보급물자들을 점검하고 한쪽을 바라보았다. 그쪽에는  수십마
리의 돼지들이 꿀꿀거리고 있었다. 또한 수백마리의 닭들이 회를  쳐
대고 있었다.

"여기서는 고기들이 쉬 상합니다. 그래서  저런 식으로 밖에 비축해 
둘수가 없습니다."

"일부는 소금에 절여서 두고 건량도 충분히 만들어 두도록."

"알겠습니다."

"남해제파의 움직임은 어떻습니까?"

"모두들 껄끄러워 하는 분위기였소이다."

육정산과 천일정이 서로 얼굴을 한번 보고 말을 하였다. 소천은 눈살
을 찌뿌렸다. 이렇게 되면 원래의 작전계획은 대대적은 수정이  불가
피했다. 남해검파가 남해일대의 제문파들을 독려해서 삼혈맹의  배후
를 차단하면 청룡장과 청성파가 그 좌우익을 담당한다는 작전이었다. 
그런데 주장이 되어야할 남해검파는 전멸을 한 것이었다. 그래서  소
천은 육정산과 천일정을보내 그들에게 출병을 요청한 것이었다.  그
러나 남해의 문파들은 지레 겁을 집어 먹고 발을 뺀 것이었다.  현재 
청룡장의 전력으로는 남령산맥의 한 줄기에 진을 치기도 벅찬 상태였
다. 게다가 백도의 본진과는 수백리의  산길이 가로 막혀 있어서  반 
고립상태나 마찬가지였다. 소천의 굳은 입이 열렸다.

"그렇겠지. 남해의 전설적인 문파인 남해검파가 그렇게 허무하게  당
했으니 그들이 나서지 못하는건  당연하오. 그래도 그들이  우리에게 
적대적인 행위를 하지 못하게 해야 합니다."

"그점은 염려 마십시오."

천일정이 말을 하였다. 

"청성파와 반혈맹에서 온 연락은 없었습니까?"

"청성파는 여전히 그곳에  머무르고 있다고 합니다.  백도무림인들은 
수백개의 노선으로 남령산맥으로 밀려드는 중이라고 합니다.  그래서 
곳곳에서 삼혈맹도들과 혈전이 벌이지고 있답니다. 이미 쌍방이 수십
명의 사상자를 냈다고 합니다."

"그럼 곳 이곳으로도 쳐들어 오겠군. 뒤가 껄끄러울테니까 말이야."

소천은 나무로 만든 정문쪽으로 나가 아래를 바라보았다. 가파른  산
비탈을 따라 사방으로 뻣어 나가 있는 능선들이 보였다. 고개를 돌려 
뒤를 바라보자 하늘을 찌를 듯이  서 있는 거대한 산맥군이  보였다. 
바로 남령산맥이었다. 이곳은 남령산맥으로 들어가는 수천개의 길 중 
하나인 이관이었다. 
//////////////////////

"어떻게 생각해?"

"뭘 말이니?"

"우리 둘이서 청룡장을 공격하라는 거 말이야"

나무가지에 몸을 가리고 있는 두명의  소녀는 서로 얼굴을 바라보았
다. 한명은 창백한 안색을 하고 있는 소수마후였다. 그 옆에 있는 여
인은 녹의를 입고 있었다. 꽉끼는 옷이 아닌데도 가슴이 도드라져 보
였다. 그리고 흘러내린 치마폭이 바람에 나부끼지 않게 발목부군에서 
접질러져 있었다. 그래서인지 그 엉덩이의 선이 매우 풍만해 보였다. 
이 여인은 삼혈맹의 사후중 일인인 염화마후였다. 약간 살이 오른 볼
에는 보조개가 살짝 피었다. 소수마후가 아무런 대꾸를 하지 않자 염
화마후는 말을 돌렸다.

"어때?"

"뭐가?"

소수마후는 입술을 셀쭉 내밀며 말을 하였다. 

"청룡장의 소천이라는 자?"

"피 내가 그걸 어떻게 아니"

"너는 그자와 몇번 싸워 보기도 했쟎아."

소수마후는 눈을 가늘게 떴다. 그래서 속눈썹이 서로 닿을 정도였다. 

"고수야."

"그거 말구. 사내로서 매력말이야"

"난 그런거 모르쟎아"

"아참 그렇지"

염화마후는 그렇게 말을 하고 다시 목책을 바라보았다. 목책의  곳곳
에는 경비무사들이 눈을 부라리고 있었다. 그때 소수마후의 눈이  커
졌다.

"피해"
////////////////


#6572   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #23                           08/09 07:27   336 line

소수마후는 그렇게 말을 하고  몸을 뒤로 빼었다. 염화마후는  소수마후의 
고함성에 앞을 바라보았다. 그녀의  앞으로는 하나의 검이 날아오고  있었
다. 

"이기어검"

염화마후도 그제서야 사태를 짐작하고 뒤로 몸을 날렸다. 파파파  둘이 나
뭇가지를 차며 날아갔다. 몇 개의 나무가지를 건너 뛰자 검은 되돌아 가고 
있었다. 턱 검은 한 청년의 손에 잡혔다. 그 옆에는 백발이 성성한 노인이 
신법을 펼치고 있었다. 둘의 움직임에도 나무가지들이 흔들리지 않고 있었
다. 바로 육정산과 소천이었다. 둘의 속력은 매우 빨라서 앞서가는  두 마
후를 따라 잡을 정도가 되었다. 염화마후는 몸을 돌려서 채대를 풀러서 달
려드는 소천을 향해 휘둘렀다. 앞서 도망을 치던 소수마후가 외쳤다.

"안돼"

염화마후의 귓가에는 그 소리가  들려오지 않았다. 단지 눈부신  검광만이 
전신을 휘감아 도는 것을 느꼈을 뿐이었다. 그리고 따앙 하는 소리가 들리
며 한 인영이 검을 튕겨내는 것이 보였다. 그 인영은  바로 소수마후였다.  
소천은 소수마후가 뛰어들자 검을 나무에 꽃고 적수공권으로 맛섰다. 파파
파 소수마후의 소수와 사내의 손이 허공에서 마구 난무를  하였다. 소수마
후의 두 손은 안의 구조가 다 보일 정도로 투명해져  있었다. 그것은 소수
마후의 소수마공이 거의 극성에 다달았다는 증거였다. 그런데도 소천은 맨
손으로 그 소수를 쳐내고 있었다. 

"허허허"

하는 웃음에 염화마후는 정신을 차리고 옆을 바라보았다. 그곳에는 육정산
이 도를 품고 서 있었다. 염화마후는 전후사정을 따져보지  않고서 육정산
을 향해 채대를 휘둘렀다. 파아악 육정산의 도가 염화마후의  채대를 막아
갔다. 채대는 그것을 기다리고 있었다는 듯이 도를 타고 안으로 후벼쳐 들
어왔다. 육정산은 뒤로 물러서면서 몸을 들어 올리며 회전각을 펼쳤다. 파
파파 무수한 발그림자가 염화마후의 전신으로 날아들었다.  육정산은 도에 
감긴 채대를 잡고 돌고 있었기 때문에 채대로 그 발을 막을 수 없었다. 그
때 아악하는 비명성이 들렸다. 

소천과 겨루던 소수마후의 양팔이 소천의 손에 잡혀 뒤로 꺽였기 때문이었
다. 그녀의 고운 얼굴은 잔뜩  찡그려져 있었다. 염화마후는 채대를  놓고 
뒤로 몸을 날렸다. 그러나 육정산의 두 발은 그녀의 몸을  놓치지 않고 가
격해 들어갔다. 염화마후는 쌍수를 들어 육정산의 발을 쳐내며  뒤로 몸을 
빼었다. 그때 옆에서 날아드는 권력을 느끼며 좌측으로 몸을 움직였다. 

팽이처럼 맴을 돌면서 권력을 흐트러 뜨리고 나무 위로 몸을 날렸다. 아니 
그녀가 날린 것은 몸이 아니라 그녀의 상의였다. 순간적으로  소천의 눈에
는 여인의 햐얗고 고운 가슴이 드러났다. 육정산도 그 모습을 보고 헛바람
을 켰다. 그 F은 순간 둘의 주의력은 여인의 가슴에 모아졌다. 피피핑 염
화마후의 옆구리에서 수십개의 비도가 날아왔다. 비도를  날린 염화마후는 
뒤를 돌아 보지도 않고 몸을 날렸다. 평범한 고수들이라면  자신의 비도에 
당하겠지만 그 둘은 비도에 당하지 않을 것이 분명했다. 그렇다면 바로 몸
을 빼는게 상책이었다. 산 아래로 빠르게 몸을 날리던  염화마후는 그대로 
멈추어서야 했다. 그녀의 앞에는 어느새 진을 치고 있는  청룡단원들이 보
였기 때문이었다. 그들 앞에는 동방후가 장창을 들고 서  있었고 오대호법
들이 팔장을 낀채 염화마후를 바라보고 있었다. 

염화마후는 가슴을 여미고 고개를 들어서 눈을 상큼 치켜  들었다. 그녀의 
입술은 약간 셀쭉이 나와 있었다. 소수마후는 한쪽에서 고개를  떨구고 있
었다. 그녀는 손을 이리저리 조물락거리며 앉아 있었다. 그둘 앞에는 소천
과 육정산 그리고 오대호법이 자리를 잡고 있었다. 소천은 한 장의 서찰을 
바라보고는 한숨을 내쉬고 육정산에게 건네 주었다. 육정산도 그걸 보더니 
허허허 하는 웃음을 터뜨렸다. 그걸 다시 천일정에게 내밀자  천일정은 실
눈을 뜨고 보더니 얼굴이 쌔빨개졌다. 그리고 입을 꼭 다물고  눈을 꽉 깨
물며 웃음을 터뜨렸다. 천일정이 책상을 마구치자 다른 호법들이  그 서찰
을 가져다가 보았다. 하연적은 허허하는웃음을 흘렸다. 오익상은 코를 벌
름거렸고 절명도 풍파와 구환도 진명은 혀를 찼다. 소천은  서찰을 손가락
으로 튕겼다. 그것은 염화마후의 가슴어름께로 날아갔다. 

염화마후는 손을 벌려 그 서찰을 잡았다. 찌르르 염화마후는 손끝과 몸 전
체가 동시에 떨리는 것을 느끼며 서찰을 펼쳐 들었다. 조금 읽어 내려가던 
그녀는 고개를 팩 돌려서 소수마후를 바라보았다.

"너 알고 있었지?"

"알았어도 마챦가지쟎아"

그말에 염화마후의 어깨가 쳐졌다. 그러나 이내 눈을 살짝  치켜 떠올리며 
소천의 안색을 살폈다.그리고 배시시 웃음을 흘렸다. 소천은 의자에 등을 
묻으며 말을 하였다.

"삼혈맹의 방어진이 어떠게 구성되어 있소?  그걸 알려 준다면 풀어  주겠
소."

그말에 모두들 소천을 바라보았다. 정말로 풀어줄꺼냐고 소리없이 묻고 있
었다. 소천은 중인들의 시선을 의식하지 않고 둘을 바라보았다. 고요히 가
라앉은 소천의 눈을 보며 염화마후는 배시시 미소를 지으며 말을 하였다.

"말씀 드릴 수 있지만 조건이 있어요."

"조건?"

소천은 눈을 빛내며 몸을 약간 앞으로 숙였다. 염화마후는 고른 치열을 보
이며 미소를 지었다. 

"서찰대로 해주세요."

그말에 소천은 약간 어벙한 기색이 되었고 육정산과 하연적은 헛기침을 터
뜨렸다. 천일정은 목까지 붉어져버렸고 나머지 삼인은 각기 멍한 표정으로 
둘을 바라보았다. 염화마후는 중인들의  얼굴은 보지도 않고 소천의  눈을 
직시하며 말을 하였다.

"어차피 받은 명령을 이행하지 못하고 돌아가면 중벌을 받을 뿐이에요. 그
리고 소공자님께서는 아무런 부담을 가지실 필요가 없어요. 애는 소수마공
을 익혀서 아이를 가질 수 없고, 저는 한 남자로는  만족을 하지 못하니까
요. 그외에는 어떤 고문을 하더라도 입을 열 수 없을 꺼에요."

염화마후는 고개를 팩 돌렸다. 그녀의 양볼은 바알가게 달아 올라 있었다. 
그리고 곁 눈질로 소천의 얼굴을 한번 더 보고 눈길을  주지 않았다. 그녀
의 손에 구겨진 서찰에는 간단한 글귀가 씌여 있었다. 

<이곳 오지까느라 오느라 수고가 많았소. 회포나 푸시라고 두 아이를 보내
니 살살 다루어 주기 바라오. 혈 유.>

소천은 이마를 집었다. 

"동방후"

소천의 말에 밖에서 동방후가 들어왔다.

"데려가"

"어디로 말입니까?"

"그에게"
////////////

염화마후는 차를 홀짝 홀짝 마시며 소수마후를 바라보았다.

"기지배"

"왜?"

"혼자만 재미 보고 있었구나 너"

소수마후는 눈을 동그랗게 떴다.

"무슨 소리야 그게"

"안 그럼 우리를 이런데 놔두겠어. 그리고 너를 바라보던 그의  눈빛이 심
상치 않던데 무슨 일 있었어?"

"아 아무일 없었어."

염화마후는 눈을 가늘게 떴다. 그때 휘장이 열리며 한명의  사내가 들어섯
다. 그리고 그 사내 옆으로 두명의 무사가 들어섯다. 두명의  무사는 소수
마후에게 다가갔다. 소수마후는 그들의 얼굴을 보고  입술을 오물거리다가 
자리에서 일어났다. 그리고 둘을 따라 나갔다. 염화마후는  침상위에 걸터 
앉으며 미소를 사내에게 보냈다. 그러다가 서서히 얼굴을 굳혔다. 그의 키
는 작았고 몸집도 가늘었다. 단지 후광사이에 보이는 수염이  그가 나이가 
제법 든 인물이라는 것을 알게 해줄 뿐이었다. 탁 그는  한쪽에 있는 의자
를 가져다가 자리에 않고 둘을 바라보았다. 탁 그는 금빛이 나는 호로병을 
탁자위에 올려놓고 말을 하였다. 

"내 소개부터 하지 나는 구도인이라고 하네... 이미 잊혀진 이름이기는 하
지만 내 이름을 기억해 주는 친구들이 더러 있지. 아마 삼혈맹에도 한두명
은 있을텐데. 잔심귀라고"

잔심귀라는 말에 염화마후는 들고  있던 찾잔을 떨구었다. 그녀의  두눈은 
회색빛으로 급격히 물들기 시작했다. 소수마후도 전신을 가늘게 떨기 시작
했다. 잔심귀. 삼혈맹의 고문술사들이 고개를 흔들어 대는  강골들이 최후
로 가는 곳. 사후도 그를  본적은 없었지만 그 이름은 듣고  있었다. 그가 
알고 있는 고문술사. 씨익 두 개의 콧수염이 하늘로 말려  올라갔다. 그는 
호로병을 만지작 거렸다. 그러면서 말을 하였다.

"사내를 강간해봤나?"
/////////////////////////////////

자술서를 f어본 소천은 육정산과 오대호법을 바라보았다.  호법들도 자술
서를 읽고서 고개를 끄떡였다. 천일정이 먼저 말을 하였다.

"둘의 진술이 일치하는 것으로 보아 이 것은 모두 사실일껍니다."

하연적도 고개를 끄떡였다.

"그렇습니다. 사실일껍니다. 단지 이것은 그녀들이 아는  한계라는 것이지
요. 그리고 혈유가 우리를 기다리고 있다는 것만 빼면요."

"으음"

소천은 머리를 집었다. 혈유의 생각을 도저히 읽을 수 없었다.  이번 사건
이 허허실실의 전술이라는데는 아무런 이의를 달수 없었다. 문제는  그 전
술의 희생물이 사후 중 둘이라는데  있었다. 지금 같은 시기에  그런 고수 
둘을 이렇게 희생시킬 필요가 있는지 모두들 의문이었다. 

순간 육정산이 벌떡 일어났다. 그리고 급히 밖으로 나갔다. 호법들은 어리
둥절해 하며 육정산을 따라나갔다. 군막은 매우 멀쩡했다. 그리고 그 앞에 
서 있는 네명의 무사들도 멀쩡했다. 그러나 육정산과 호법들을  보고도 예
를 취하지 않고 있었다. 육정산은 그들을 거들떠 보지도 않고 안으로 들어
갔다. 안은 텅비어 있었다. 주위의 기물은 변한 것이 하나도 없었다. 단지 
한쪽에 피로 쓴듯한 글씨가 있을 뿐이었다.

<섭섭하군 그런대로 신경을 써주었는데 말이야.>

육정산은 그 글씨를 보고 나직한 신음성을 터뜨렸다.

"혈          마"

그랬다. 청룡단이 물샐틈 없이  지키고 있는 이곳에 무인지경으로  들어와 
둘을 데려 갈 수 있는 인물은 오직 한명 뿐이었다. 혈마. 호법들은 그것을 
보고 허탈한 표정을 지으며 나왔다. 

"우리가 지키고 있었을걸 그랬나 봅니다. 너무 허술했었소."

풍파의 말에 동방후는 얼굴을 붉혔다.소천은 네명의 혈도를  쳐주며 말을 
하였다.

"혈마가 직접 왔다면 이들이 지키고 있었던게 다행입니다.  그렇지 않으면 
이곳에서 일대 도살극이 벌어졌겠죠."

소천의 말에 풍파는 얼굴을 붉혔으나 대꾸를 하지 않았다.  사실상 이곳에
서 혈마와 손속을 겨룰 수 있는 인물은 소천과 육정산 정도였다. 천일정이
나 하연적은 아무래도 그 둘보다는 조금 수가 밀리는게 사실이었다. 

전략도상 몇군데에 붉은 깃발들이 추가되었다. 그 깃발들은 소수마후와 염
화마후가 말한 삼혈맹의 거점들이었다.  그 거점들은 소천 일행이  반드시 
지나가야할 길목에 자리잡고 있었다. 육정산을 비롯한 호법들은 묵묵히 그 
깃발들을 바라보았다. 

"나아가기도 물러서기도 참으로 곤란하외다."

하연적이 수염을 쓰다듬으며 말을 하자 모두들 고개를 끄떡였다.  그때 동
방후가 말을 하였다.

"여기까지 온 이상 물러설수는 없습니다. 그리고 전투를 하면서 희생이 없
기를 바랄수는 없지 않습니까. 차라리 이걸 모두 무시하고  원래의 계획대
로 정찰을 나가는 것이 어떻겠습니까?"

동방후의 말에 소천은 그를 바라보고 다시 전략도를 바라보았다.  사실 그
것은 소천이 생각하고 있었던 것이었다. 그러나 그렇게 되면  쌍방간에 무
수한 사상자를 내야만 하는 것이었다. 그리고 그것은 자신이  원하는 바가 
아니었다. 의미없는 싸움에 굳이 피를 흘릴 필요가 없었기 때문이었다. 진
정으로 삼혈맹을 칠려고 했다면 청룡단이 아닌 오기령을 이끌고 왔을 것이
었다. 

"백도쪽의 연락은?"

"삼혈맹의 저지를 뚤고 들어오는 조들이 지금 소양으로 속속  집결을 하고 
있다고 합니다. 수삼일 내로 소양에 집결한 무사들만으로도 일차 공격대가 
출전할 것으로 보여집니다."

소천은 손을 깍지를 끼고 턱을 받혔다. 그리고 동방후를 바라보며 말을 하
였다.

"백호대주 이준을 불러 오도록"

배를 타고 와서 이관에 목책을 세우고 보급물자를 정돈한 뒤에  며칠 쉬는 
날이 천국이었다. 처음에는 삼혈맹의 영역이라는 생각에 잠도 못잤지만 지
금은 산 이곳 저곳을 마음데로 헤집고 다니고 있었다. 그러나 이렇게 먼거
리까지 나오지는 않았었다. 백호대원들은 굳은 얼굴로 큰 도로  앞을 가로
막고 있는 가지들을 치며 나아갔다. 이준은 지도를 보면서  산세와 맞추고 
있었다. 그리고 간간히 뒤를 돌아보았다. 자신이 걸어온 길도 끝이 보이지 
않는 숲이었다. 그나마 지금은  능선위로 올라가서 주위가 어느정도  보일 
뿐이었다. 게다가 이 산세도라는 것은  숲에서는 거의 쓸모가 없었다.  이 
산세도도 자신들이 인근을 돌면서 만든 것이기 때문에 그 정확도가 떨어졌
다. 능선의 곳곳에는 각 조별로  흩어져서 모두들 휴식을 취하고  있었다. 
상의를 벗고 수건으로 몸에 흐르는 땀을 닦는 이들과 물을 마시는 이들 그
리고 옷을 마구 흔드는 이들등 가지각색이었다. 이준도 이마에  흐르는 땀
을 닦고 주위를 살폈다. 사방에 보이는 것은 모두다 산 줄기 뿐이었다. 그 
어디에도 사람의 흔적은 보이지 않았다. 

"이상하군. 이런곳에도 묘족들은 살고 있을텐데..."

이준은 그런 생각을 하며 지도를 접었다. 그러다가 한곳에서  손을 흔드는 
것을 보고 그곳으로 빠른 걸음으로 걸어갔다. 바지가 땀에  젖어서 허벅지
와 종아리에 늘어 붙었다. 상의도 마찬가지였다. 이준이 간 곳은  작은 샘
물이 나오는 곳이었다. 

"어떤가?"

"독이 없는 깨끗한 샘입니다. 몇 명이 마셔 보았는데 아무런  탈이 없습니
다. 만성독약을 탄  흔적도 보이지  않습니다. 더군다나 인적이  없었습니
다."

그말에 이준은 고개를 갸웃했다. 그러다가 눈을 부릅떴다.

"인적이 없었다고?"

"네"

"빌어먹을"

이준은 약간 황당해 하는 수하들을 뒤로 하고 급히  산정상으로 올라갔다. 
그리고 폭죽을 하나 꺼내서 땅바닦에 쳤다. 그러자 피유융 하는 소리와 함
께 하나의 불덩이가 수십장을 치솟아 오르더니 퍼엉 하는 소리와  함께 잠
시 타올랐다가 사라졌다. 이준이 그렇게 하자 각 조장들이  고함성을 쳐댔
다.

"방어진을 펼쳐라"

조원들은 투덜거리며 각기 자리를잡기 시작했다. 그러나 산서에서 일전을 
해본 이들이 조장으로 있었고, 몇 달간의 훈련으로 어느정도  조직전에 익
숙해져 있었기 때문에 곧 자리를 잡을 수 있었다. 이준은 그런 백호대원들
을 보며 혀를 찼다.

소천은 샘물을 손으로 떠서 살짝 맛을 보았다. 

"이상없군."

"그런데 왜 신호를 보낸건가?"

절명도 풍파가 이준을 보며 말을 하자 한쪽에 서 있던  동방후가 헛기침을 
했다. 소천은 동방후를 보며 말을 하였다.

"각 대에서 수색에 능한 자들을  추려서 사방 오십리를 뒤지도록.  절대로 
전투는 벌이지 말것이며, 본대는 이곳 정상에 위치하도록."

"존명"

동방후가 물러가자 사방에서 옷자락이  나뭇가지에 스치는 소리들이  잠시 
들려왔다가 멀어져갔다. 그리고 이름모를 새소리와 동물들의 울음소리, 나
뭇가지가 바람에 스치는 소리가 들려왔다. 소천은 풍파에게 샘물을 떠주며 
말을 하였다.

"이런 산에서 이렇게 깨끗한 샘물을 발견하기란 쉽지 않은법입니다."

"저 밑에 작은 내가 있지 않습니까?"

"그곳에서 여기까지 이십리가 넘죠. 우리도 이 근처에 샘물이 있기에 머무
르는게 아닙니까? 수백년 수천년을  이곳에서 살아온 묘족들이 여기에  이 
샘물이 있다는 것을 모르겠습니까?"

그말에 풍파는 험험 헛기침을 터뜨렸다. 

"띄엄띄엄 있는 샘물에는 사람의 흔적이 남아 있는 것은 당연한 법입니다. 
그러나 여긴 없습니다. 묘족이 이곳을 모를 이는 없을 테고...  결론은 그
들이 이곳에 오지 못하게 되었다는 겁니다. 왜 그렇게 되엇을까?"

"삼혈맹 때문이겠지요."

풍파가 말을 하자 소천이 고개를 끄떡였다. 

"잘 알고 계셧군요."

소천은 그렇게 말을 하고 주위를 둘러 보았다. 그리고 전략도상의 붉은 깃
발을 생각해 보았다. 

'첫번째 관문이 이 근처군. 혈유 그가 노리는게 뭘까?'
////////////////////////////


#6603   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #24                           08/12 19:52   369 line

어둠. 그것은 밑이 보이지 않는 어둠이었다. 끼이익. 문이  열리고 한명이 
들어섯다. 그도 어둠에 동화가 되어  있었다. 주위에 있는 나무와  화원의 
꽃들도 모두 어둠속에 뭍혀 있었다. 그 형체만 흐릿하게 보이는  전각. 형
체가 제대로 보이지 않는 그는  전각을 향해 갔다. 몇걸음  걷다가 그대로 
멈추었다. 주위에서 아무런 소리도 들리지 않았기 때문이었다.  그의 몸은 
그 자리에 얼어 붙은 듯이 못밖혀 있었다. 덜컹 전각의  문이 열리고 한명
이 뛰처 나왔다. 그리고 그뒤를 다른 한명이 따라 나왔다. 먼저 나온 이는 
청년이었다. 

화아악 주위가 빛무리에 휩싸였다. 그리고 사방의 풍경이  변했다. 보이는 
것은 온통 검은 산뿐이었다. 그곳에 흐릿하게 보이는 동굴이 있었다. 그는 
동굴로 다가갔다. 그러나 동굴은 계속해서 그를 밀어내고 있었다. 아니 가
까이 다가갈수록 점점 멀어지는 것 같았다. 

"허걱"

창왕은 가슴을 부여잡고 몸을 일으켰다. 그의 얼굴에는 땀방울이 송글송글 
맺혀 있었다. 그는 땀을 닦으며 한숨을 쉬었다. 그리고 머리를 털었다. 기
억에 나는 것은 아무것도 없었다. 단지 악몽을 꾸었다는 아련한 생각만 남
아 있었다. 창왕은 군막밖을 바라보았다. 군막입구가 바람에  펄럭이며 빗
물이 들이치고 있는 것이보였다. 그리고 지붕에서는 빗소리가 대장간 망치
질 소리처럼들렸다.

"혈마와의 대전을 눈앞에 두고 있어서 그런가 몸이 말이 아니군."

창왕은 가부좌를 틀고 앉아서 호흡을 조절하였다. 그때였다.  어디선가 풀
피리 소리가 들려왔다. 창왕은 고개를 갸웃했다. 

"이 소리는 바로 앞에서 부르는 것 같지 않은가"

창왕은 군막을 열고 밖을 내다보았다. 그러자 그 소리가 수백리 밖에서 부
는 듯한 느낌이 들었다. 창왕은 주위를 둘러 보았다. 몇 명의 무사들이 순
찰을 돌다가 창왕을 보고 예를  갖추었다. 창왕은 그들을 보고  말을 하였
다.

"이소리가 어디서 나는 소리인지 아는가"

그말에 무사들은 고개를 갸웃하며 주위를 둘러보더니 말을 하였다.

"무슨 소리를 말씀하시는건지"

"아 아니다."

창왕이 손을 젖자 그들은 읍을  하고 물러났다. 창왕은 다시  귀를 귀울였
다. 그의 귀에서는 풀피리 소리가 들려오고 있었다. 

"설마. 나를 부르는 소리란 말인가?"

창왕은 손을 들었다. 그러자 군막안에 있던 장창이 날아와 그의 손에 잡혀
들어갔다. 그는 소리가 들리는 곳으로 몸을 날렸다. 
////////////////////

백리무군을 비롯한 군웅들은 탁자위에 놓여진 물건을  바라보았다. 그것은 
반 토막난 장창이었다. 그냥 보기에는 참으로 평범한 창이었다. 그러나 그 
창의 임자는 결코 평범한 인물이 아니었다. 바로 창왕  언무외였기 때문이
었다. 그의 실종. 그리고 다음날 발견된 부러진 창. 중인들은 얼굴을 굳혔
다. 군웅중에서 유일하게 혈마를 상대 할 수 있다고 믿은  인물이었다. 그
런 그가 실종 되고 그의 병장기만 부러진채 발견된 것이었다. 언가의 가주
인 언정일과 언정연은 약간 멍한 표정으로 그 창을 바라보고 있었다. 백리
무군은 장창을 들어 한곳에 두고 중인들을 보며 말을 하였다. 

"창왕 언무외 노선배님께서는 단신으로 혈마를 상대하러 갔던 모양입니다. 
이제는 우리가 혈마를 상대해야 할 것입니다."

중인들은 고개를 끄떡였다. 백리무군은 조용한 어조로 말을 하였다.

"아직 이 사실을 공개하지 마십시오. 이사실이 외부에 유출되기 전에 총공
격을 펼쳐야 합니다. 그리고 청성파와 청룡장에게 전서를 보내서 포위망을 
풀라고전하십시오. 그리고 각 지대에게도 빠른 시일내에 본대화 합류하라
고 하십시오. 작전의  개념을 포위섬멸에서  근거지 탈환으로  바꾸겠습니
다."

군웅들은 소리없이 고개를 끄떡였다.  
///////////////////
"이겼습니다."

동방후는 그렇게 말해놓고도 멋적은 듯이 머리를 긁적였다. 그리고 자리를 
비켜 주었다. 소천이 안을 바라보았다. 안에는 교묘히 위장된 동굴이 있었
다. 그리고 그 동굴안에는  버리고간 취사도구와 식량들이 어지럽게  널려 
있었다. 그리고 약간의 온기가 남아있었다. 

"독이 사방에 뿌려져있습니다."

소천이 동굴 안으로 들어가려고하자  한명이 그렇게 말을 하였다.  소천은 
고개를 끄떡이며 주저함없이 안으로  들어갔다. 그리고 밖을  바라보았다. 
좌우 산 능선을 따라 펼쳐진 원시림이 한눈에 들어왔다. 

"좋군"

소천은 그렇게 말을 하고 아래를 내려다 보았다. 동굴 아래는 아름드리 나
무들이 병풍처럼 가로 막혀 있었다. 그래서 소수의 병력으로  다수의 적을 
상대 할 만한 곳이었다. 게다가 동굴 입구만 막으면 가까이서도 찾기 어려
울 것 같았다. 밖으로 나온 소천은 동방후를 바라보며 말을 하였다.

"몇명이나 있었나?"

"이십명 정도였습니다."

"이십명이라..."

소천은 그렇게 말을 하고 고개를  갸웃했다. 그리고 주위를 둘러  보았다. 
보이는 것은 거대한 원시림의 숲뿐이었다.

'숨바꼭질을 하자는 건가. 그렇게 되면 시간이 너무 길어지는데... 혈유가 
원하는게 시간벌기인가. 인근 백여리에 이십명의 감시병력이라. 흠 이상한 
일이야.'

이관으로 돌아온 소천은 지도를 다시 펼쳐 들었다. 수천리에  걸처서 동서
로 뻣어 있는 남령산맥. 삼혈맹도들이 이 남령산맥에 의지해서  저항을 계
속한다면 십년이가도 토벌이 불가능할 것이 뻔했다. 그리고 지금 자신들이 
알고 있는 삼혈맹의 총타를 점령한다고 해도 그것은 별로 의미가  없는 일
이었다. 사람만 남아 있으면 총타는 다시 세우면 되는 것이었다.  물론 자
파 본산에 많은 애착을 가지고 있어서 그 본산과 생사를 같이 하는 이들을 
이해를 하지 못할 것이다. 그 본산이 무너지면 그 파가 무너진다고 생각을 
하는 사람들도 마찬가지다. 그러나 삼혈맹은 과감히 총타를 버릴  수 있을 
것이다. 그가 본 혈유라면. 지도를 살피던 소천은 이마를 집었다.

'그가 노리는게 도데체 무엇인가?'

소천은 지끈거리는 이마를 손으로 누르고 눈두덩이를 비볐다. 머리가 조금 
맑아지는 것 같았다. 

"총호법님 접니다."

"아 육노야 들어오시지요"

예하는 나직한 소리와 함께 육정산이 들어왔다. 그는 약간  어두운 안색으
로 말을 하였다.

"반혈맹에서 소양으로 오라는 전갈이 왔습니다. 그 곳에 있는 사람들은 이
곳의 실정을 전혀 모르고 있는 것 같습니다. 여기서 소양까지는 수백리 산
길이어서 며칠이 걸릴지 모르는 거리입니다. 게다가 우리가 그곳에 도착하
도록 삼혈맹에서 놔둘지 의문이구요."

"그래도 가야 겠지요. 여기서 이렇게 있다간 정말로 고립되어 고사당할 껍
니다. 우리더러 오라는 것은 포위섬멸작전을 포기 했다는  겁니다. 그렇게 
되면 인근 오백리내에 우리를 도와줄 곳은 한군데도 없게 되는 겁니다."

"으음"

육정산은 의자에 앉은 뒤 굳은 입술로 지도를 바라보았다.  푸른깃발 하나
가 외로이 서 있는 것이 보였다. 

화르륵 목책이 타오르는 것을 보면서 백호대원들은 한숨을 내쉬었다. 처음
며칠밤을 전전긍긍하면서 세운 목책이었다. 그런 목책을 한달도 되지 않아
서 자신들의 손으로 태우는 것이 안타까울 따름이었다. 동방후는 오대주를 
불러 선발의 임무를 맏겼다. 오대주와 수하무사 오십명이 먼저  길을 떠났
다. 

푸르른 숲을 아래로 하고 바위로  이루어진 능선을 따라 무수한  사람들이 
개미떼처럼 이동을 하고 있었다. 멀리서 보면 긴 뱀이 물살을 헤치고 나아
가는 듯한 모습이었다. 커다란 바위와 바위들 사이로 사람들의  모습이 보
였다가 사라지고 다시 보였다. 그렇게 꼬리에 꼬리를 물고 이동을 하고 있
었다. 선두에 선 일대의 인물들을 제외하고는 모두들 묵직해  보이는 짐들
을 하나씩 짊어지고 있었다. 대오의 중간까지는 짐들을 진채  장검을 빼들
고 이동을 하고 있었다. 그뒤에는 짐에 허덕이는 이들이 연신 땀을 딱으며 
뒤따르고 있었다. 그리고 맨 후미에는 장검을 빼든 이들이  후방을 감시하
며 이동하고 있었다. 

"정지 휴식"

그소리가 들리자 대오의 중앙을 구성하고 있던 이들이 주저  앉았다. 그리
고 바위 틈새의 그늘로 몸을 움츠려들었다. 해를 받은  바위는 달구어질대
로 달구어져 있어서 땀이 떨어지는 족족 증기로 만들어 날려 버렸다. 그래
서 인지 바위 그늘이 더욱 시원해 보였다. 오익상은 그  큰 몸집답지 않게 
땀을 적게 흘리고 있었다. 오히려 풍파나 진명이 땀으로 옷을 적시고 있었
다. 백호대원들의 등작에는 허연  소금기가 배어나 있었다.  백호대원들과 
각 대의 청룡단원들을 살피고온 천일정이 소천앞에 서며 말을 했다.

"더 이상의 주간 행군은 어려울 것 같습니다. 모두들 지쳐 있습니다. 이런 
더위에는......."

천일정의 말에 소천은 주위를 살펴 보았다. 사방에 보이는  것은 산줄기줄
기마다 뻣어 있는 원시림 뿐이었다. 소천은 나뭇가지를 꽃아 그 모양을 보
고 동서남북을 정한 뒤 지도를  펼쳤다. 그러나 지도와 지형이  맞지 않았
다. 사실 이런 전인미답의 오지에 지도가 제대로 되어  있으리라고는 생각
하지 않고 있었다. 그래도 지도가 있어서 대강의 거리와 방위를 제대로 집
을 수 있었다. 소천은 지도를  접고 다시 주위를 살피더니  동방후를 불렀
다. 동방후는 바위들을 차고 오면서 주위를 살폈다. 

"동방단주"
"네"
"여기서 휴식을 취한다면 어디가 좋겠는가 집어보게?"

동방후는 즉시 몇개의 계곡을 가리켰다. 

"저런 곳에 물이 있을 것 같습니다. 계곡도 있으니 쉬어가기는 안성맞춤입
니다."

소천은 고개를 저었다. 

"e 그래서 내가 아직 자네에게  전권을 위임하지 못하는 것이네.  계곡에 
물이야 있겠지. 그러나 갑자기 폭우라도 온다면 어떻게 하겠는가?"

"저희는 훈련이 잘되어 있어서 폭우는 문제가 없습니다."

동방후의 자신에 찬 목소리에 소천은 고개를 다시 저었다.

"무릇 산에서 만나는 것들중에 가장 무서운게 무엇인지 아는가?"

소천의 말에 천일정이 대답을 하였다.

"사람이 아니겠소. 어떻게 돌변할지 모르니 말이오. 하하하 하하"

"천호법님의 말씀이 맛습니다. 무법천지인 이런 산속에서 어떤  일이 벌어 
질지 모르지요. 하지만 산에서 가장 무서운 것은 산 그자체  입니다. 사람
들은 그것을 잊고 있지요."

소천은 그렇게 말을 하고 동방후를 보며 몇곳을 가리켰다. 

"일대와 이대는 저곳 능선에서 전방을 경계하며 휴식을 취하도록하고 삼대
와 사대는"

소천은 각대에게 산줄기의 팔부 능선에 위치할 것을 명했다. 

살랑살랑 섭선이 바람을 일으키며 학창의를 날렸다. 그와 함께  몇가닥 머
리카락도 귀밑에서 그네를 탔다. 

"호오 대단하군. 아마도 당금 병법가 중에서 저 친구를 이길만한  이는 몇 
안되겠군. 지세를 읽는 눈에 병력배치까지 어느 한군데  나무랄데가 없어. 
정말로 여기서 제거를 하고 싶게 만드는군."

착 섭선을 접은 그는 하늘을 바라보았다. 하늘은 새파랗게 물들고 있었다. 

"정말로 아쉽군. 지금이 가장 좋은 기회인데 말이야 아쉬워  아쉬워. 언제 
다시 이런 기회가 올껀가"    

그는 고개를 흔들고 숲속으로 걸어갔다. 몇 명의 혈의무사가  그뒤를 따랐
다. 

짐을 들고 이동을 하던 한 명이 손을 들어 얼굴을 긁더니 하늘을 바라보았
다. 그리고 어하는탄성을 내질렀다.  방금전까지 구름 한 점없던  하늘에 
먹장구름이 몰려들면서 작은 세우를 뿌리기 시작한 것이었다. 천일정은 붉
은 볼을 들어 하늘을 보며 외쳤다.

"제기랄 폭우야. 총호법님 이대로는 각 방어구역까지 도달하기전에 모두들 
물귀신이 될껍니다. 어떻게 할까요?"

"바위와 바위 사이에 기름천을 대어 사람이 들어 갈 수  있게 만들라고 하
십시오. 그리고 배수로를 만들어서 그곳에는 물이 흘러들지  않게 하고요. 
빨리 하면 모두들 비를 맞지 않아도 될껍니다."

소천의 명이 즉각하달되자 선봉의 일대와 후발의 일대를  제외하고는 모두
들 자신 근처의 바위에 천을 치기 시작했다. 바위와 바위를 가로지르며 지
붕을 만들고 그 틈바구니에 다시 천을 내려뜨린 뒤 바윗돌로 눌렀다. 그리
고 그 주위에 작은 배수로를 팠다. 배수로가 다 완성되어갈 무렵 하늘에서
는 굵은 빗방울이 P아지기 시작했다. 선봉에서 십여명이 사방으로 척후를 
나가고 후발에서도 십여명이 사방으로 척후로 나갔다. 그외의 나머지는 주
위의 바위에서 비를 맞으며 바위 사이에 천을 쳐대었다. 이들도 모두 틈바
구니에 들어갈때까지 소천은 비를 맞으며 가장 높은 바위위에  서 있었다. 
빗방울이 그의 옷자락을 흘러서 바위를 적시며 떨어졌다. 육정산과 천일정
과 하연적 풍파 진명이 그뒤에 섯다.

"이제 들어가시지요." 

"오랜만에 비를 맞아 보고 싶군요. 모두들 들어가서 쉬십시요."

소천의 말에 천일정은 배시시 웃었다.

"하하하 소공자께서는 어떤때 보면 어린아이 같습니다. 하하하. 아참 이런 
기후에는 음식들 쉬 상합니다. 소금에 절인 음식이 아니고 곧  상할 것 같
은 것은 모두들 먹게 하는게 좋겟습니다."

"그렇게 하지요. 배도 고플텐데요. 이번 비는 곧 그치겠지요."

"열대성 폭우라 한 두시진후면 그칠껍니다."

"한 두시진이라?"

오익상은 허연 이를 드러내며 웃었다. 그 옆에서 절인고기를  뜯던 하연적
이 수염을 쓰다듬으면서 웃었다.  천일정인 양볼을 부풀린채 입안에  있는 
고기를 우물거렸다. 그리고 밖을 내다보았다. 앞의 형체가  제대로 보이지 
않을 정도의 비가 계속해서 내리고 있었다. 게다가 주위는  점점 어둠속으
로 함몰되어가고 있었다. 천일정과 하연적이 공력을 운기했다. 척 하는 소
리와 함께 군막이 걷혀졌다. 그러자 빛방울이 사정없이  안으로 들이쳤다. 
들어선 이는 급조한 도롱이를 걸치고 초립을 쓰고 있는  육정산이었다. 도
롱이를 쓰고 있었지만 전신은 이미 빗물에 흠뻑 젖어 있었다. 

"소천 공자님은?"

육정산은 안을 보고 말을 하였다.

"잠시 주위를 둘러 보신다면서 나가셧습니다. 어떻습니까?"

오익상의 말에 육정산은 고개를 저었다. 

"대단히 지독한 폭우야. 삼장 앞이 보이지 않네. 빗소리 때문에 다른 소리
는 일체 들리지 않네, 이럴 때 적이 기습을 해온다면  전멸을 면치 못할걸
세"

"저들도 이런 빗길에는 능선공격이 힘들겠지요."

천일정과 하연적이 손을 털고 자리에서 일어나 도롱이를 어깨에 걸치고 초
립을 쓰고 밖으로 나갔다. 육정산은 웃옷을 벗어 한쪽에 놓고 바위에 등을 
기대었다. 그의 상체 여기저기에 난 상처들이 화섭자의 불빛  아래 꿈틀거
렸다. 

"상처들이 많으시군요? 언제 그렇게 다치셧습니까?"

육정산은 풍파의 말에 껄걸 웃으며 상체를 바라보았다.

"십년전에"

그렇게 말을 하고 눈을 내리감았다. 한시진 넘게 폭우속을  헤집으면서 주
위를 순찰했기 때문에 몸이 조금 피곤해져 있었다. 

"얼마가 지났지?"

"날이 밝은 걸 보니 예닐곱시진은 이곳에서 묶여 있었던 것 같군"

진명의 말에 풍파가 대꾸를 하였다.  둘은 턱을 괴고 앉아서  아직도 비가 
내리는 밖을 바라보았다. 툭툭 이제는 천장에서도 물이  떨어지고 있었다. 
기름먹인 천 사이로 빗물이 배어서 흘러드는 것이었다. 

"제기랄 정말로 지독한 비야. 그리고 비가 내리는데도 몸이 끈쩍끈적하지"

진명은 몸을 몇번 긁다가 군막을 열고 나갔다. 촤아아  P아지는 빗줄기가 
전신을 강타했다. 몸이 시원해지면서 숨도 상쾌했다. 진명은  크게 심호흡
을 하고 구환도를 한번 툭 친 뒤에 밖으로 나갔다. 

몇 개의 진영을 지나자 무사들이 부산을 떠는 모습이 보였다. 청룡단의 무
사들이 각기 병장기들을 쥐고 조별로 집합하고 있었다. 진명은  무슨 일이 
터진 것을 직감하고 앞으로  달려갔다. 사사삭 사사삭 청룡단의  무사들이 
무장을 완전히 같춘채 각기의 방어진을 피면서 나아갔다. 그  사이 백호대
원들은 이리저리 소란을 떨면서 능선위에 집결하기 시작했다. 

촤아아 폭우가 검날위를 지나며 둘로 갈라져 땅에 뿌려졌다.  청룡단의 척
후가 자리하고 있는 곳에는 한명이 서서 아래를 바라보고  있었다. 어둠이 
걷힌 그 자리에는 붉은 줄기가  형성이 되어 있었다. 그것은  산맥이 피를 
흘리는 것 같았다. 협곡은 푸른  허물을 벗은채 붉은 토사로  뒤덥혀 있엇
다. 그 붉은 토사는 산 아래까지 이어져 있었다. 산 아래의 거목들은 뿌리
채 뽑혀서 사방에 나뒹굴고 있었다. 그 길이가 무려 수십리에 달하고 있엇
다. 협곡 곳곳에 크고 작은 상흔들이 나 있었다. 그리고  자신들이 전진을 
하고자 했던 길목에는 몇구의 붉은 천조각이 어렴풋이 보였다.  소천은 진
명을 보고 고개를 끄떡였다. 진명은  도를 뽑아들고 몸을 가볍게  날렸다. 
네명의 무사가 그뒤를 따랐다. 봉우리주위에 있던 이들 십여명이 전진배치
되면서 장창을 준비했다. 그뒤에는 삼십여명이 단궁을 든채 천천히 내려가
기 시작했다. 

멀리서 확인된 붉은 천조각은 사람의 것이 분명했다. 그리고  그 거리에서 
조각으로 보일정도의 크기라면 그것은 한  사람의 넒이와 폭은 될  것이었
다. 진명은 가볍게 산을 내려갔다. 그럼에도 발이 미끄러워 넘어질 뻔하였
다. 타타탁 빗물에 젖은 바위를 밞으며 내려와 붉은 천  근처에 머물렀다. 
그곳에는 으깨어진 한구의 시신이 있었다. 바위에 눌린채 죽어  있는 이로 
핏방울은 보이지 않았다. 진명이 그 시신을 바라보는 사이  네명의 무사가 
사방으로 흩어지면서 수색에 들어갔다. 그들이 수색에  들어가자 십여명의 
무사가 다시 그 자리에 내려와 주위를 경계했다. 반시진의  수색으로 주위 
십여리를 뒤졌고 서너구의 시신을 추가로 발견했다. 그리고 여기저기 널려 
있는 암기와 터저버린 독탄의 흔적을 발견 할 수 있었다. 

"삼혈맹이 이곳에서 진을 치고 있다가 폭우 때문에 퇴각한 모양입니다."

동방후는 그렇게 결론을 내리고 소천에게 보고를 하였다. 소천은  그 말에 
고개를 끄떡였다. 

"비가 우리를 도왔군"

천일정의 말에 오익상은 가슴을 치며 고개를 저었다.

"그들을 도운거겠죠. 우리와 맛섰다면 모두 죽었을 테니까  말입니다 하하
하 하하하"

오익상의 웃음에 모두들 따라 웃었다. 

"자네의 웃음이 비를 그치게 했군"

육정산은 젖은 오익상의 어깨를  치며 하늘을 바라보았다. 하늘은  어느새 
파랗게 물들어 가고 있었다. 
///////////////////////


#6604   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #24-1                         08/12 19:53   267 line

스윽. 옷자락이 륜을 타고 내려갔다. 그러자 륜에 묻어 있던 붉은 핏
덩이들이 옷자락에 쓸려 흘러 내렸다. 그래서 검은 륜의 색깔이 선명
히 드러났다. 륜의 여기저기에는 이빨이 빠져 있었다. 적천마군은 그
런 자신의 륜을 손으로 쓰다듬었다.  파아아 륜에서 뻣어 나온  붉은 
기운은 하늘을 물들이고 있었다. 저멀리 지고 있는해. 적천마군은 그
것을 보며 자리에서 일어났다. 해가 지면 싸움은 시작되는 것이었다. 
소수로 다수의 적을 상대할 때  가장 많이 쓰는 방법이 치고  빠지기 
였다. 이 전법을 쓰기 위해서는 몇가지 조건이 필요했다. 우선  그곳 
지리에 밝아야 했다. 그리고 빠른 기동력을 가지고 있어야 했다.  또
한 도망갈 곳이 있어야 했다. 깊은 산속이라면 더없이 좋았다.  삼혈
맹도들은 이곳 지리에 밝았고 또한 빠른 기동력도 있었다. 그리고 무
수한 원시림과 고산준령이 펼쳐져  있었다. 그래서 삼혈맹은  지리적 
이점을 크게 안고 들어갔다.

<사천당가. 이가주 당악. 고수  십여명. 일급무사 칠십이명.  암기와 
독으로 무장했음. 집결전에 반드시 제거할것.>

꾸낏. 적천마군은 그 종이를  구겼다. 그리고 수하들을바라보았다. 
삼십명의 혈살대가 전부다였다. 그 숫자로 당가의 백에 달하는  정예
무사들을 치고 빠져야했다. 그것은 다른 사대마군도 마찬가지인 상황
이었다. 숫적인 열세. 무엇보다도 일류고수가 백도에 비해서 턱 없이 
부족했다. 그나마 다행인 것은 이곳은 남령산맥안이고  자신들에게는 
혈마가 있다는 것이었다. 적천마군은  혈륜을 부여잡고 천천히  산을 
내려가기 시작했다. 그를 따라서 삼삼오오 조를 나눈 혈살대가  하나
의 점으로 모이듯이 모이며 내려가기 시작했다. 어둠은 그들을  모두 
삼켜 버렸다.

스슥. 륜을 거의 소리를 내지 않으며 날아갔다. 그래서 망을 보던 당
가의 한 무사가 목이 잘려서 쓰러졌다. 그것을 옆에 있던 무사가  보
고 어하는 소리를 질렀다. 그러나 그도 다른 륜에 의해 목이  잘려졌
다. 피피핑 수십대의 불화살이 군막주위에 떨어지고 불길이 일기  시
작했다. 군막에서 수십 수백여명이 병장기를 들고 뛰처나오기 시작했
다. 적천마군은 륜을 휘두르며 닥치는 데로 배었다. 사천당가의 무사
들이 암기통을 꺼냈지만 사방에서 당가의 무사들과 삼혈맹도들이  혼
전을 벌이고 있었기 때문에 암기를 쏘지 못했다. 그때 호통소리와 함
께 몇 명의 당가고수들이 모습을 드러내었다. 그들이 마구잡이로  뿌
려대는 암기는 신기하게도 삼혈맹도들만 맞추고 있었다. 그들이 모습
을 드러내자 전세는 금세 삼혈맹의 열세로 돌아섯다. 적천마군은  그
들을 보고 그대로 등을 돌렸다. 파파파 삼혈맹도들도 그것을  신호로 
뒤로 몸을 빼었다. 

'크악 으악'

적천마군은 뒤에서 들리는 비명성에 고개를 돌리지 않았다. 그  비명
성들은 바로 자신의 수하들이 내 지르는 소리라는 것을 잘 알고 있었
기 때문이었다. 파파파 적천마군의걸음이 더욱 빨라지고 삼혈맹도들
은 사방으로 흩어지기 시작했다. 당악을 비롯한 당가 고수들은  적천
마군의 뒤를 바싹 i았다. 그러다 우뚝 멈추어 섯다. 적천마군이  지
나가는 나무위에 한명의 혈영이 서 있었기 때문이었다. 피보다  붉은 
혈의. 그 혈의보다 붉은 양손.  양손보다 붉은 두눈. 당가  고수들은 
두 눈을 부릅뜨고 그대로 멈추었다. 그순간 혈의가 펄럭이며  허공에
서 흐릿한 잔상을 그려 내었다. 

당악은 허리춤 암기통에서 암기를  꺼내어 사방으로 뿌렷다.  그것은 
동료들에게까지 피해가 가는  행동이었다. 그러나 상대는  혈마였다. 
자신이라도 살고 봐야 할 일이었다. 다른 이들도 제각기 자신들이 살
기 위해서 전력을 다해 무공을 펼쳤다. 까가강 따다닥. 그러 햇기 때
문에 서로간의 공세가 얽혀서 제 위력을 발휘하지 못했다. 또한 서로
간의 공격이 얽혀서 헛점이 잠시  드러났다. 그들은 그 헛점을  바로 
감출 수 있는 능력들이 있었다. 

그러나 상대는 혈마였다. 붉은 막이 그들을 스쳐 지나갔고 그들중 몇
명은 병장기들을 휘두르며 달려나갔다. 푹. 한명이 먼저 고꾸라졌다. 
그리고 다시 한명이 쓰러졌다.몇 명이 몸을 돌리며 혈마를 가르키다
가 넘어졌고, 당악은 몸을 돌리며 암기통에서 암기를 꺼내었다. 그의 
손을 타고 무수한 암기들이 흘러내렸다. 그의 입이 벌어지면서  함성
인지 비명성인지 모를 고함이 소리없이 터저 나왔다. 그의 양팔은 축 
늘어진채 몸이 천천히 무너지기 시작했다. 당악의 고개가 천천히  앞
으로 꺽여지면서 땅에 얼굴이  닿았다. 저쪽에서는 함성소리와  함께 
무수한 백도군웅들이 달려오고 있었다. 스스스 혈마의 신영이 흐릿해
지더니 붉은 잔상만 주위에 남기고 사라졌다. 적천마군과 그의  수하
들도 어디로 같는지 보이지 않았다. 
////////////////////

"폭우 때문에 먼거리에 있던 청성파와 청룡장을 비롯한 십여개  지대
가 아직 도착하지 않았습니다."

청송자의 말에 백리무군은 고개를  끄떡였다. 그들이 참가하지  못한 
것이 아쉬웠지만 더 이상은 총공격을 멈출수가 없었다. 당가의  주력
이 크게 패했다는 것이 알려지기 전에 작은 승리라도 해서 사기를 키
워 놔야 했기 때문이었다. 백리무군은 지도를 펼쳐들었다. 

"이 일대는 주위가 가파른 산맥이 형성이 되어 있어서 대군을 이끌고 
넘기에는 요원합니다. 단지 이 협곡만이 대군을 이끌고 이  산줄기를 
통과하기에 좋은 곳입니다."

"적들도 그곳을 알겠지요."

"그래서 삼혈맹은 이곳을 지킬 껍니다.  때문에 우리가 공격을 해야 
합니다."

백리무군의 말에 중인들은 고개를 끄떡였다. 한쪽에 앉아 있던  협개 
나정호도 고개를 끄떡였다. 어차피 원정을 온 처지에 지형의  유리를 
얻고 싸우리라고는 기대도 하지 않았었다. 

"와아아 와아아"

거대한 함성을 지르며 수백이 넘는 각양각색의 인물들이  달려나가고 
있었다. 그들이 정신을 집중하고 바라보는 곳은 하나의  협곡이었다. 
그 협곡안에 그들을 수십년 동안  공포에 떨게한 삼혈맹의 총단으로 
가는 길이 있는 것이었다. 이제 오늘에서야 모두들 그 공포와 정면대
결을 하는 것이었다. 산천을 뒤덥는 인의 물결은 파도처럼  이어지고 
있었다. 그리고 그 선두에는 고수들은 단번에 십수장씩 몸을  날리며 
나아가고 있었다. 그래서 본대와 고수들간의 거리는 점점  벌어졌다. 
고수들은 경쟁적으로 먼서 앞으로 나아갈려고 힘을 쓰는 것  같았다. 
그러나 협곡이 점점 험해지자 고수들의  발걸음도 조금씩 늦추어 졌
다. 삼혈맹의 발악이 있을 것이기 때문이었다. 협곡은 점점 좁아져서 
십여명이 간신히 지나갈 정도로 폭이 좁아졌다. 그리고 좌우로는  안
으로 굽은 형태의 절벽이 자리잡고 있었다. 선두에서 달리던  이들은 
그곳을 바라보았다. 이곳은 한명이서  능히 수천대군을 막아  설만한 
곳이었다. 고수들은 사방을 경계하면서 천천히 나아갔다. 병목지역을 
지나자 너른 공터가 보였다. 그리고 그 공터에는 예상외로 아무도 없
었다. 선두의 고수들이 수신호를 보낸 뒤 앞으로 내달아갔다. 그  신
호에 군웅들은 일제히 함성을 지르며 내달았다. 

"이상합니다."

건곤신개가 방주인 협개 나정호를 보며 말을 하였다. 나정호도  고개
를 갸웃했다. 자신이라면 아니 병법을 모르는 이들도 저 협곡을 포기 
했다는게 상식적으로 이해가 가지 않았다. 잠시 그런 생각을 하는 사
이 나정호는 앞 사람과 부딧칠뻔 했다. 건곤신개는 앞을 바라보았다. 
앞서 달려가던 군웅들은 누가 명령을 내린 것도 아닌데 모두  한순간
에 멈추어 섯다. 그래서 뒤에서 달려오던 이들이 앞사람의 등에 몸을 
부딧치기도 하였다. 협곡안을 메우던 함성은 어느새 잦아 들고  있었
다. 

한명. 단 한명이 그곳에 서 있었다. 붉은 장포를 나부끼며. 옆  모습
이 보였다. 핏물보다 붉은 얼굴. 그리고 두 눈동자마저 붉었다.  군
웅들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 터저나오는 외침.

"혈마"

파아아 혈마의 신영이 단숨에 수십장을 도약해 날아왔다. 그의  몸은 
줄에 매달린 인형처럼 아무런 미동도 없이 날아오고 있었다. 가장 선
두에 서 있던 아미파의 고수들이 계도를 빼들고 혈마를 향해서  달려
갔다. 그것을 신호로 청성파와 남궁세가의 고수들이 달려나갔다.  파
파파 혈마의 옷자락이 떨리고 병장기와 양단된 몸 수십구가 허공으로 
치솟아 올랐다. 그리고 그것을 신호로 사방에서 무수한 혈영들이  몰
려나오기 시작했다. 그들 선두에는 사대마군이 병장기를 휘두르고 있
었다. 그러자 군웅중에서 누군가가 소리를 쳤다.

"함정이다. 도망쳐라."

그 소리가 들리고 수십명이  일제히 몸을돌려서 도주하기  시작했다. 
파파파 파파파 혈마의 몸이 동에 번쩍 서에 번쩍하면서 백도의 뭇 고
수들을 격살하였다. 그것을 본 백도의 군웅들은 전의를 읽고  도주를 
하기 시작했다. 명문대파의 제자들은 자신들을 이끌고 온장문인이나 
장로들을 바라보았다. 그러나 그외의 인물들은 너 나할 것 없이 등을 
보이고 도망을 치고 있었다. 개중에는 겁에 질린 명문대파의  제자들
도 끼어 있었다. 화산파의 제자들 몇 명이 도망치는 것을 보고  청성
파의 제자들 몇 명도 도주를  하였다. 개방주 협개 나정호는  그것을 
보며 소리쳤다.

"도망치지 마라. 도망치지 마라"

나정호의 말에 개방도들은 그의 주위에 모여들었다. 그러나 다른  군
웅들은 너나 할 것 없이 무너지는 둑방처럼 등을 돌리고 있었다.  크
악 으악 그들 배후에서 비명성이 들려왔다. 건곤신개는 앞쪽을  바라
보았다. 좁은 협곡. 그곳을 통과하려는  수천의 군웅들이 서로 밟고 
밟히며 비명성을 토해내고 있었다. 부르르 나정호는 몸을 떨었다.

"이럴수가"

"이게 함정이었어"

건곤신개는 이마를 쳤다. 그리고 고개를 돌려서 한쪽에서 아직도  도
살을 하고 있는 혈마를 바라보았다. 군웅들이 힘을 합하여  싸운다면 
혈마가 아무리 대단해도 꺽을 수 있었다. 그러나 군웅들은 지금 겁에 
질려 있었다. 그래서 저항이라는 것을 생각하지도 못하고 있는  것이
었다. 개방도들은 군웅들에게 밀려났다. 그들은 절벽에 몸을  붙인채 
정면을 바라보았다. 파아아 순식간에  십여명이 피를 뿌리며  쓰러졌
다. 그리고 시야가 확트이며 광활한 벌판에 홀로 서 있는 듯한  혈의
인이 들어왔다. 스윽 그의 고개가 돌려지고 피빛 두 눈동자가 나정호
의 눈속을 파고 들었다. 나정호의 전신이 가늘게 떨렸다. 건곤신개와 
취선개가 팔을 벌리며 나정호의  앞을 가로막았다. 개방도들이  인의 
장막을 치며 개방주 나정호주위를  메꾸었다. 그들은 모두  다닥다닥 
붙어있어서 서로의 떨림을 느끼고 있었다. 

퍼퍼퍽 퍼퍼퍽 사방에서  삼혈맹도들이 기세가 올라서  백도군웅들을 
주살하고 있었다. 혈마의 두눈에서 시선을 떼지 못하는 나정호는  학
질이라도 걸린 사람처럼 떨고 있었다. 그렇게 떠는 표정으로도  그의 
두발은 앞으로 나가고 있었다. 그리고 양팔을 들어 개방도들을  헤치
며 앞으로 나아갔다. 개방도들도 그를  붓잡지 못하고 있었다. 단지 
취선개만이 같이 따라 나왔다. 건곤신개는 뒤로 물러서면서 몇몇  개
방도들의 옷자락을 잡아 정신을 차리게 한 뒤 뭐라고 명령을  내리기 
시작했다. 협개 나정호는 혈마의 십여장 앞에 섯다. 주위에서는 여전
히 비명성이 끊이지 않고 있었다. 혈마는 나정호를 바라보았다. 그리
고 고개를 돌려서 주위를 살폈다. 

등을 보이고 살기 위해서 협곡을 빠져 나가던 백도무림인들중에서 고
수 몇 명 몸을 돌려서 삼혈맹도들에게 저항을 하였다. 고수들이 저항
을 하자 삼혈맹도들의 공세도 잠시 주춤거렸다. 파악 혈마의  신영이 
그들을 향해 날아갔다. 그리고 붉은 기운이 스치는 곳에서는  여지없
이 피보라가 일었다. 삼혈맹도들과 맛서 싸우며 후방을 지키던  몇몇 
고수들이 쓰러지자 군웅들은 더욱 광기어린 비명을 지르며 서로를 타
넘으며 협곡을 빠져나갈려고 아우성을 쳐댔다. 그리고  삼혈맹도들은 
그들의 등에 화살을 있는대로 퍼부어대었다. 그러나 그들은 개방도들
을 공격하지 않았다. 개방도들은 협곡의 한쪽에 반원진을 친채  떨고 
있을 뿐이었다.  
/////////////////////////

거대한 군막안에는 수십여명이 앉아 있었다. 그들은 모두 천근의  무
게를 지고 있는 듯한 표정들이었다.  어떤 이들은 이마에 식은  땀을 
흘리고 있기도 했다. 대패. 삼혈맹의  타도를 외치며 진격해온 이래 
첫 대패였다. 그것도 싸움 한번  제대로 해보지 못하고 당한  패배였
다. 중인들은 모두들 자신들이 겁을 먹지 않았다면 패하지  않았으리
라는 것을 알고 있었다. 그러나 혈마의 모습을 본 순간 누가  뭐라고 
할 것 없이 모두들 공포에 질려 있었다. 백리무군은 굳은 얼굴로  중
인들을 바라보았다. 그들은 모두 전의를 상실한 표정들이었다.  싸움
에 있어서 가장 중요한 것은  실력과 사기였다. 그런데 지금  이들은 
모두 사기를 잃어 버리고 있었다. 

이런 상태로라면 백전백패는 불을 보듯이 뻔한 것이었다. 백리무군은 
한쪽에 앉아 있는 소천과  육정산을 바라보았다. 청룡장과  청성파는 
며칠간 내린 비 때문에 합류가 늦어졌다. 그래서 협곡대혈전이  있은 
뒤에 합류를 하였다. 그때 한명이 벌떡 일어나며 청룡장을 향해 손가
락질을 하였다. 그는 약간 떨리는 목소리로 말을 하였다. 

"귀파는 왜 아무런 피해가 없소?"

그말에 소천은 의자 깊숙이 몸을 묻었고 육정산은 눈을 빛냈다. 중인
들의 시선은 일제히 소천과 육정산에게 모아졌다. 그랬다.  청룡장은 
이번 대전에서 거의 피해가 없었다. 그래서 모두들 분해 하는 것인지
도 몰랐다. 그는 더욱 떨리는 목소리로 말을하였다.

"지금 귀장이 삼혈맹과 손을 잡았다는  소문이 파다하오. 이에 대한 
진상을 밝히시오."

그말에 백리무군이 두눈을 크게 뜨며 그를 바라보았다. 그의  가슴은 
큰 기복을 일으키고 있었다. 바로 형산파의 장로인 명현자였다. 명현
자의 말에 몇 명이 일어서서 동조를 하며 일제히 청룡장을 성토했다. 
그때였다. 딸깍 하는 나직한 소리가 들렸다. 그 소리는 매우  나직했
지만 중인들의 고함성을 뚤고 그들의 귀를 울리기에는 충분했다.  그
순간 중인들은 일제히 입을 다물었다. 그리고 그 소리가 난 곳을 주
시했다. 살짝 뽑힌 도. 그리고 반쯤 감긴 눈. 그 눈은 명현자를 바라
보고 있었다. 명현자는 육정산과 눈이 마주치자 싸늘한 기운이  머리
끝부터 발끝까지 감도는 것을 느꼈다. 무당파의 청송자는 그  모습을 
보고 안절부절하고 있었다. 사숙께서 부상을 당해 후송되지 않으셨다
면 뭐라고 한마디 하셧을 것이었다.  그는 지금 뭐라고 한마디  하고 
싶었다. 그러나 지금 자신의 신분으로는  나설 수가 없는 자리였다. 
그때 백리무군이 손을 들어 명현자를 제지했다.

"이것은 삼혈맹이 노리고 있는 것입니다."

그말에 중인들의 시선이 백리무군에게 쏘아졌다. 백리무군은 협개 나
정호를 보며 말을 하였다.

"개방도 이번 협곡 전투에서 거의 피해가 없었습니다."

그말에 협개 나정호는 얼굴을  붉히며 고개를 떨구었다.  백리무군은 
말을 계속했다.

"그러나 우리는 모두 개방이 삼혈맹과 손을 잡았다고 생각하지는  않
을 껍니다. 이번 삼혈맹과의 대전에서 피해가 큰 곳은 사천당가.  청
성파. 아미파. 하북 팽가. 남궁세가입니다. 혈마가 직접 쳐들어와 헤
집거나 삼혈맹의 고수들이 집중적으로 공격한 곳이지요."

그말에 중인들은 입을 굳게 다물거나 고개를 끄떡였다. 

"그외에는 그리 큰 피해가 없었습니다. 아 물론 그렇다고해서 그분들
께서 열심히 싸우지 않았다는 것은 아닙니다. 단 삼혈맹은 우리를 갈
라 놓기 위해서 선별적인 공격을 감행했다는 것입니다. 그리고  우리
는 그런 삼혈맹의 간계에 속아 넘아가서는 안된다는 겁니다."

그말에 협개 나정호가 일어서서 말을 하였다.

"다음에는 우리 개방에서 나서서 선봉에 서겠소이다."


#6611   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #25                           08/13 19:25   359 line

그말에 건곤신개가 취선개의 옷자락을 잡아다녔다. 취선개는 그 신호에 벌
떡 일어나 말을 하였다. 

"선봉은 누가 서도 상관은 없을 것이오. 문제는 혈마요. 과연 혈마가 다시 
우리와 맛선다면 누가 그 앞에서 검을 들고 서 있을 수 있겟소."

그말에 중인들은 모두들 고개를 반쯤 숙였다. 믿었던 혜명대사와  무당 일
검자가 일패도지해 자파로 후송되고, 청성와 아미의 장로 둘은  불귀의 객
이 되었다. 게다가 창왕 언무외마저 혈마를 죽이러 가겠다며 나간 뒤 종적
이 없었다. 단지 부러진 장창만 남았을 뿐이었다. 그랬기 때문에 포위망을 
풀고 전력을 집중해 다수로 밀 어 붙이기식 공격을 감행한 것이었다. 백도
군웅들중에는 일류고수들이 많았다. 그러나 혈마와 단신으로 맛설 만한 고
수는 이제 없었다. 문제는 그것이었다. 

"소림과 무당에서 은거 중인 분들을 모셔와야 하는 것 아니오?"

그말에 일각대사와 청송자는 불호성과 도호성을 나직히  슷떱홱. 일각대
사가 먼저 입을 열었다. 

"아미타불. 사실 본사에서 혈마를 상대 하기 위해서  소림사천왕이 하산을 
했었습니다."

그말에 중인들은 눈을 크게 떳다. 소림사천왕. 소림의 보이지 않는 수호신
이라는 그들. 그러나 이내 절망적인 표정이 되었다. 그들이 내려왔다면 지
금쯤 결과가 있어야 했다. 그러나 혈마는 아직 멀쩡했다. 일각대사는 다시 
불호성을 외우고 합장한채 눈을 내리감았다. 중인들의  시선이 청송자에게 
모아졌다. 청송자는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"본파에서는 사숙님이 가장 강하신 분이십니다. 다른 분이  하산을 하신다
고 해도..."

청송자는 말을 다 하지 못했다. 중인들의 시선이 뜨거웠기 때문이었다. 

"조조가 백만대군을 거느리고도 장판파에서 장비의 고함성에 놀라서 도망
친 꼴이군."

중인들은 그말이 나온 곳으로  시선을 돌렸다. 그곳에는 건곤신개가  있었
다. 건곤신개가 일어서서 말을 하였다. 

"이제 우리는 하나의 사실을 인정할 때가 온 것 같습니다."

"으음"

"단신으로 혈마를 상대해서 이길  고수는 당금 무림에는 전무하다는  사실 
말입니다."

그말에 중인들은 약간 불쾌한 기색을 드러내었지만 아무도 토를 달지 않았
다. 

"혈마 그는 천하제일 고수입니다. 우리가 그를 꺽는 방법은 오직 하나."

건곤신개는 더 이상 말을 잇지 않았다. 몇 명이 나직한  한숨을 토해 내었
다. 그들 모두 그 방법을 잘 알고 있었기 때문이었다. 인해전술에 의한 공
격. 인해전술이라고 해서 일반 무사들이 나가서 싸우는 것은  아무런 효과
가 없을 것이었다. 여기 모여 있는 이들의  연수합격뿐이었다. 백리무군은 
고개를 끄떡였다.

"혈마. 그는 천하제일 고수입니다.  그러니 우리가 그를 합공한대고  해서 
큰 누가 되는 것은 아닐껍니다. 그리고 다음 공격의 선봉은 개방과 청룡장
이 맏아 주시기 바랍니다."

그말에 협개 나정호는 고개를 끄떡이며 소천을 바라보았다. 소천도 가볍게 
고개를 끄떡였다. 
////////////////////////////

"혈마를 죽일 수 있을까요?"

"죽여서는 안돼지."

"그럼 직접 나서실 껍니까?"

"대맹주가 모습을 드러낸다면"

"혈마가 군웅들의 합공을 견뎌 낼까요?"

"못한다면 우리가 조금 도와야겠지."
////////////////////////

사사삭 사사삭 방패를 든 청룡단원들이 십여장앞으로 달려가서  벽을 형성
했다. 그렇게 형선된 벽을 지나쳐다 다른 조가 앞으로 나아가며 하나의 방
패벽을 다시 만들었다. 청룡단 제 일대의 오개조는 그렇게  교차방벽을 쌓
으며 앞으로 전진해 나아갔다. 다섯 개의 교차방벽이 쌓이자 제 이대가 각 
조별로 방패벽을 옮겨가며 전진해  나아갓다. 그리고 같은 방법으로  다시 
교두보를 만들며 전진해 나아갔다. 작은 협곡 저편에서는 아무런 움직임도 
없었다. 처척 강궁이 다을만한 거리까지 전진한 청룡단의 제  삼대가 멈추
어섯다. 동방후는 고개를 돌려서 소천을 바라보았다. 이제  공격명령을 소
천이 내려야 하는 것이었다. 그렇게 되면 남은 삼대가  교차방벽진을 타고 
바로 협곡안으로 난입해 들어갈 것이었다. 

물론 그 지휘는 자신이 맏게 될 것이었다. 소천은 팔장을  낀채 협곡을 바
라보았다. 협곡에는 어느새 목책이 둘러쳐져 있었다. 목책은  이장정도 높
이로 되어 있었다. 그러나 급조한 티가 여기저기서 묻어나 있었다. 누가보
아도 일반 무사들의 움직임을 잠시 둔화 시킬 정도의 조잡한 것이었다. 그
래서 여기에 설치할 필요가 없을 정도의 장애물이었다. 소천은 지금 그 장
애물을 보고 있었다. 차라리 금성철벽이나 무서운 기관매복이 있는 거라면 
속편하게 공격명령을 내릴 수 있었다. 그러나 그러나 겨우 목책이라니. 소
천은 옆에 서 있는 나정호를 바라보았다. 

"방주님께서는 어떻게 생각을 하십니까?"

"들어가 보면 알겠지요. 우리가 선봉에 서겠소."

나정호는 그렇게 말을 하고 성큼 발걸음을 떼었다. 그가  움직이자 수백여 
개방도들이 일제히 그 뒤를 따랐다.  소천은 그것을 보고 깃발을  들었다. 
그러자 교차해 있던 방패조가 좌우로 착 붙더니 긴 길을 만들었다. 나정호
는 천천히 걸음을 옮기다가 협곡 부분이 가까워지자 급히 몸을 날렸다. 제
일 앞에 있는 방패진을 지나치자  저쪽 목책에서 수십대의 화살이  날아왔
다. 나정호는 그것을 보며 대갈일성을 내지르며 타구봉을  휘둘렀다. 파파
팍 무수한 봉영이 허공을 뒤덥으며 정면으로 날아오는  화살들이 타구봉에 
맞아 튕겨져 나갔다. 그러나 잠시뒤에는 하늘과 땅을 뒤접을정도루 무수한 
화살들이 날아왔다. 그것은 사람이 쏘아 대는 것이아니라 기관이  쏘아 대
는 듯했다. 그래서 전면에 있던 있던 개방도들 십수명이 화살에 맞아 나뒹
굴었다. 그러자 좌우에 있던 청룡장의 삼대방패조가 정면을 막았다. 

퍼퍼퍽 그들이 들고 있는 피풍의 막에 화살들이 꽃혔다. 그러나 뚤고 들어
오지는 못했다. 청룡단의 삼대는 뒤로 물러서기 시작했다.  그러자 개방도
들까지 한꺼번에 물러나야만 했다. 그들이 물러서자 뒤쪽에서 야유의 목소
리가 터져 나왔다. 소천은 고개를 돌려서 뒤를 돌아보고 말을 하였다.

"그렇게 자신 있으신 분들이 앞으로 나서시지요."

소천의 목소리는 매우 낮게 깔렸다. 그러나 중인들은 모두들  그 목소리를 
뚜렷이 들을 수 있었다. 주위가 일순 조용해지자 소천이 고개를 끄떡였다. 
동방후는 그것을 보고 백색기를  들어 올렸다. 한쪽에서 전투준비를  하고 
있던 사, 오, 륙대가 반으로 갈라서서 좌우의 협곡을 오르기 시작했다. 그
들이 이십여장 정도 오르자 서로  벽에 기대어 줄을 던졌다.  촤아악 줄이 
풀어지며 땅에 떨어지자 좌우에 있던 궁수들이 그 줄을 잡아서  옆으로 건
네었다. 그렇게 스물다섯개의 가닥이 허공에서 이어졌다. 

그리고 이리저리 자리를 옮기자 하나의 그물처럼 짜여지기 시작했다. 처처
척 삼대의 궁수들이 단궁을 준비하자 그앞에 있던 이대원들이 방패진을 풀
고 장검을 뽑아 들었다. 

"백호대"

소천의 명령에 한쪽에 대기하고 있던 백호대원들이 함성을  지르며 천천히 
앞으로 나갔다. 일대의 방패진이 앞으로 천천히 전진하기  시작했다. 그와 
더불어 이대의 검진과 삼대의  단궁수들이 거리를 두고 조금씩  나아갔다. 
사오륙대원들은 그물망 위에서 단궁으로 허공을 겨누었다.  그러자 저쪽에
서 그물망으로 화살들을 쏘아대기 시작했다. 그러나 몇 개의  화살만 날아 
올 뿐이었다. 그물망에 있는 이들중 몇이 피풍의를 휘둘러  방패를 만들어 
화살을 방어하였다. 몇 명의 삼혈맹도들이 목책위로 모습을 보였다.   

"공격하라"

동방후의 명령을 신호로 방패진을 구축했던 일대가 방패를  들고 진격하기 
시작했다. 그순간 사오륙대가 허공을 향해서 단궁들을 쏘아대기 시작했다. 
파파파 무수한 단궁이 호선을 그리며 목책안으로 날아들어갔다. 와아아 하
는 함성과 함께 일대의 방패진이 빠른 속도로 나아갔다.  그러자 목책에서 
무수한 화살들이 쏘아져왔다. 피피핑 천으로 된 방패에 화살들이 밖히면서 
대롱대롱 매달렸다. 그때였다. 그물망위에 올라가있던 사오륙 대원들이 일
제히 허공을 날아 목책으로 날아가고 있었다. 중인들은 그  모습에 경악성
을 터뜨렸다. 그물망과 목책사이의 거리는 무려 백이삼십장이  넘었다. 그
거리를 날아 간다는 것은 상상도 못할 일이었다. 그런데 일개 무사들이... 
나정호도 놀라서 소천을 바라보았다. 그리고 소천의 담담한 얼굴에 안력을 
돋구어 무사들이 날아가는 모습을 보았다. 무사들의 어깨부근이 부풀어 있
었다. 아래를 방어하던 삼혈맹도들은  위에서 날아내리는 이들을 보고  몇 
명이 몸을 목책위로 드러내었다. 퍼퍽. 단궁이 그들을 여지없이 꾀뚤었다. 
으아악 하는 비명성과 함께 몇구의 시신이 목책아래로 떨어졌다. 

"돌격"

이준의 명에 백호대원들이 방패진을 뚤고 앞으로 달려갔다. 사오륙대는 백
호대보다 먼저 목책위로 내려섯다. 목책에서 활을 쏘아대던  이들은 그들
의 공세에 쓰러져갔다. 소천은 고개를 끄떡였다. 그러자  오대호법이 몸을 
날려서 그물망 위에 내려섯다. 그리고 줄을 타고 목책으로  달려가기 시작
했다. 그 모습을 보고 있는 개방도들은 모두 혀를 내둘렀다. 무림문파간의 
싸움이나 전쟁에서도 보지 못한 전투방법이었기 때문이었다.  와아아 도끼
를 든 백호대원들이 목책을 부수고 갈구리를 든 이들이 목책에  걸고 잡아 
다니자 한쪽이 허물어졌다. 그곳을 집중적으로 벌리자 순식간에 그부분 목
책이 허물어졌다. 

소천은 나정호를 바라보았다. 그  순간 나정호는 고개를 끄떡이며  앞으로 
달려나가기 시작했다. 나정호와 개방이 무너진 목책을  넘어가자 후방에서 
경계를 하던 청룡단원들도 달려가기 시작했다. 각파의 고수들은 각기 병장
기를 움켜쥐고 전방을 주시했다. 그들은 혈마가 나타나기만을 기다리고 있
었다. 아니 심적으로는 그가 모습을 보이지 않기를 바라고  있는지도 몰랐
다. 소천은 그들을 일견하고 다시 전방의 상황을 주시했다. 개방도들이 목
책의 여기저기를 점령한채 삼혈맹도들과 혈투를 벌이고 있었다. 소천은 깃
발을 들어 조용한 철군을 명했다. 청룡장의 집단전법은 저런  혼전의 와중
에서 개방도들을 상하게 할 수 있었기 때문이었다. 
//////////////////////////

목책 너머의 협곡은 평온했다.  입구에는 도주를 하다가 죽은  삼혈맹도의 
시신 오십여구만 널브러져 있었다. 단지 며칠전의 혈전으로 생긴 혈흔들이 
여기저기 묻어 있을 뿐이었다. 나정호는 개방이 피해 있던  절벽가를 애써 
외면했다. 그리고 정면을 바라보았다.  좌우로 넒어진 협곡에는  나무들이 
울창하게 들어서 있었다. 그리고 그 나무들은 점점 위로올라가 있었다. 그
래서 협곡의 좌우를 넘어서서  하나의 거봉을 형성하고 있었다.  나정호는 
천천히 앞으로 나갔다. 그뒤를 개방도들이 묵묵히 따랐다.  소천과 청룡장
은 그뒤를 따랐다. 그리고 군웅들이 조심스럽게 다가오고  있었다. 포위섬
멸을 포기한 중인들은 대군을 한점으로 몰아쳐 쳐들어가는  돌파작전을 쓰
고 있는 것이었다. 이 작전은 오로지 혈마를 상대하기  위한 고육지책이었
다. 

"우리도 병력을 모아야 하지 않겠습니까?"

적혈마군은 적천마군을 바라보며 그렇게 말을 하였다.  적천마군은 나직한 
신음성을 토해내었다. 

"병력을 모아서 어쩌겠다는거냐"

"그래도... 이대로 당할 수는 없지 않습니까."

"지옥마군과 악인마군은 어디에 있느냐?"

"전방에 시찰나갔습니다."

"앞산의 기관매복을 모두 가동해"

"모두 말입니까? 대맹주님의 허락없이..."

"어차피 여긴 버려진 땅이다. 우리는 버려진 자들이고."

적천마군은 그렇게 말을 하고 고개를 들어 하늘을 바라보았다.  하늘은 흐
릿한게 비라도 올 것 같았다. 
///////////////

가파른 산에는 수백개의 길이 나 있었다. 군웅들은 그길앞에서 멈추어 서 
있었다. 길의 여기저기에는 시체들이 널브러져 있었다. 그러나  아무도 그 
시체들 가까이 가지 않았다. 산  전체를 휘감아 돌고 있는  이 소롯길에는 
각종 기관매복이 설치가 되어  있었다. 그래서 일대가 올라가다가  전멸을 
당한 것이었다. 소천은 뒤에서 뒷짐을  지고 앞을 바라보았다. 제  일관은 
자신들이 뚤었기 때문에 지금은 남궁세가와 당가의 무사들이 길을 트고 있
었다.

"이상합니다."

육정산이 그렇게 말을하며 소천을 바라보았다. 소천도 고개를 끄떡였다.

"사람이 많이 부족한것 같소."

"이들이 지난 수십년간 전 무림의 공포로 존재했던 삼혈맹이라는게 믿기지 
않소이다."

하연적의 말에 천일정도 고개를 끄떡였다.

"그렇습니다. 지금까지 이십여리를 진격해 왔습니다. 그런데  우리를 상대
하는 것은 대부분이 기관이나 소수의 삼혈맹도들 뿐이었소이다. 처음 우리
를 막아섯던 그 전력의 반의 반도 안되는 것 같소이다."

그런 말을 주고 받는 사이 한곳에서 콰앙 하는 폭음과 함께  하늘 높이 치
솟는 붉은 흙먼지가 보였다. 그리고  사람의 시체는 보이지 않았다.  단지 
그 자리에는 몇 개의 살점과 혈흔만이 남아 죽은 자가 있다는 것을 말해주
고 있을 뿐이었다. 

"피해가 너무커. 우리는 아직 삼혈맹의 성벽도 구경하지 못했는데..."

그때 무당파의 청성자가와서 소천에게 읍을 하며 말을 하였다.

"개방에서 우회로를 타기로 했습니다. 맹주님께서는 귀장에서 개방을 지원
해 주셧으면 한다는 전언을 보내셧습니다."

소천은 쓰게 웃으며 고개를 끄떡였다. 

"개방과 우리만 우회로를 타는겁니까?"

"아닙니다. 능선점령을 맏은 남궁세가와 당가는 계속 정면공격을  맏고 소
림과 본파가 그 뒤를 받쳐주기로 했습니다. 그외에는 각기  좌우측 협곡을 
통해서 밀림으로 나아가기로 했습니다."

소천은 고개를 갸웃하며 말을 하였다.

"그럼 다시 포위섬멸전으로 나가는건가요?"

"그건 잘 모르겠습니다."

청송자는 약간 얼굴을 붉히며 말을 하였다. 소천은 고개를 끄떡였다. 병가
에 있어서 포석이라는 것은 참으로 오묘한 것이었다. 그래서  당사자가 아
니면 그 깊은 봉 헤아리기가 어려웠다. 소천이나 동방후라면  각파의 배
치도를 보고서 대강의 봉 헤아릴 수는 있었다. 그러나  이렇게 전언으로 
명령을 내리면 그 의미를 파악하기가 어려웠다. 그렇다고 지금에서 각파의 
배치도를 보겠다고 할 수도 없는 것이었다. 그리고 지금의  상황에서는 병
력을 분산해서 공격시키는 것이  타당했다. 정면이 막혔으면 우회를  해서 
뚤른 방법도 나쁜 방법은 아니었다. 물론 혈마라는 변수를  제외한 상태에
서 말이다. 소천은 고개를 끄떡이며 말을 하였다.

"알겠습니다. 곧 개방을 지원하도록 하지요. 허면 보급은 어찌 됩니까?"

"그것도 잘..."

청송자는 얼굴을 더욱 붉히며 말을 하였다. 그의 이마에는  굵은 땀방울까
지 생겨났다. 

'백리무군이 사람하나는 잘 보냈군.'

소천은 그렇게 생각을 하며  동방후를 바라보았다. 동방후는 예를  취하며 
말을 하였다.

"자체보급으로 할까요?"

소천은 가볍게 고개를 끄떡였다. 그리고 청송자를 보며 말을 하였다.

"맹주님께 명대로 하겠다고 전해 주십시오. 그리고 본대는  어디에 위치합
니까?"

"저 능선위에 맹주님의 지휘군막이 있습니다."

소천은 반대편 봉우리위에 펄럭이는 깃발들을 바라보았다. 그 깃발들을 타
고 있는 하늘은 매우 우중충했다.
///////////////////////////

쿨럭쿨럭 취선개는 가래석인 기침을 해대었다. 캬약 퇘 하는  소리와 함께 
굵은 가래가 땅바닦에 토해졌다. 슥슥  취선개는 발로 그 가래를  비볐다. 
스윽 취선개는 코에 셜 땀방울을 닦아 내었다. 숲전체는 찜통안 같았다. 
벌써 나흘째였다. 능선만 우회하면 삼혈맹이 있을꺼라는 기대는 완전히 허
물어진 뒤였다. 끝이 보이지 않는 밀림. 과연 이 끝에  삼혈맹이 있는것인
지도 의문시 되고 있었다. 다만 간혹가다가 모습을 드러내는 삼혈맹도들만
이 길이 맞다는 것을 말해주고 있었다. 삼혈맹은 철저히  유격전술로 백도
군웅들을 상대하고 있었다. 소수의 고수들과 정예무사들이 밤만 되면 백도
군웅들의 야영지로 쳐들어와 휘저어 놓고는 순식간에 빠져 나갔다. 

고수나 무사들이 추격하여 나가면 어김없이 혈마가 모습을  드러내어 군웅
들을 도살하고 사라졌다. 백도의 고수들은 대부분 자신의 문파를 지휘하고 
보호해야 했기 때문에 혈마가 모습을 드러냈을 때 능동적으로 한꺼번에 모
이지 못했다. 게다가 고수들이 모여 있으면 혈마는 모습을  드러내지 않았
다. 덕분에 각파의 군웅들은 뜬눈으로  밤을 새야 했다. 군웅들은  지금에 
와서야이곳에서의 싸움이 얼마나 오래갈지 알 수 없다는 것을  알게 되었
다.   

허공에 떠 있는 찐한 습기는 짭잘한 소금기까지 머금고 있는 듯했다. 내륙
지방에 소금이 있을 이가 만무했다. 그러나 소금냄새가 나는 것은 땀이 나
오면서 몸안의 소금까지 내밀기 때문일 것이었다. 취선개는 고개를 돌려서 
한쪽을 바라보았다. 이 숲으로 들어온 백도무사는 근 일천에 달했다.   이
번 삼혈맹토벌전에 참가한 군웅들의 오분지 일에 달하는 숫자였다. 그리고 
삼천여명은 기관진식으로 뒤덥힌 봉우리를 장악한 뒤 능선을  따라 진격하
고 있었다. 그리고 나머지 일천여명도 반대편에서 진격하고  있었다. 이런 
파상공격은 사상자가 필연적으로 많아졌다. 이것은 협곡에서의 일패도지를 
보상 받기 위해서 백도의 수뇌부들이 무리수를 둔 셈이었다.  그러나 어쨌
든 결정은 결정이고, 방주의 공격명령이 내려진 이상 자신은  그것에 따를 
뿐이었다. 취선개는 코를 킁킁 거렸다. 그리고 한쪽을  바라보았다. 냄새. 
이것은 바로 술 냄새였다. 취선개는 앞으로 나가다 말고 옆으로 몸을 이동
시켰다. 개방도들은 취선개를 보고 고개를 갸웃했다. 

"장로님그쪽 방향은 청룡장의 영역입니다."

그말에 취선개는 입맛을 다셨다. 

'빌어먹을'

취선개는 침을 꿀꺽 삼키고 나갔다. 개방의 보급은  지지부진이었다. 그래
서 밥도 제때 도착하는 일이  없었다. 게다가 식수도 문제였다.  수백명이 
먹을 양의 물을 가져 온다는 것도 쉬운 문제가 아니었다.  이런 저런 생각
을 하다가 일순 멈추어 섯다. 

피피핑 피피핑.

하는 소리가 들려왔기 때문이었다.  취선개는 이 소리가 화살소리임을  잘 
알고 있었다. 취선개는 얼른 몸을 숨겼다. 그와 함께 개방도들도  몸을 숨
겼다. 그러나 화살을 날아 오지 않고 있었다. 

"와아아 와아아"

하는 함성소리가 울러펴지고 병장기부딧치는 소리와 기합성 고함성이 터져 
나오고 있었다. 

"어디냐?"

"청룡장쪽입니다. 삼혈맹도들과 싸움이 붙은 모양입니다. 어떻게 할까요"


#6612   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #26                           08/13 19:25   324 line

오결제자가 타구봉을 움켜쥐고 말을 하자 취선개는 고개를 저었다.

"빌어먹을 가봤자 우리가 할게 없을 것이다. 계속 전진한다."

처척. 십여구의 시체가 반듯이 또賤낫. 그리고 몇 명이 그  시체 주위에 
도열했다. 척 소천과 오대호법이 도착을 하자 동방후는 예를  취하며 말을 
하였다.

"적 열명 살상. 아군 피해는 없습니다."

"흠 매복조인가?"

소천의 말에 동방후는 말을 하지 못하고 우물쭈물거렸다. 

"그럼 정찰조인가?"

"아직 파악을 하지 못했습니다."

소천은 눈살을 살짝 찌뿌렸다. 자신들이 맛선 자들이  매복조이냐, 정찰조
이냐에 따라서 그 대응이 달라야 하는 것이었다. 정찰조라면 적이 아직 멀
리 있다는 소리였고 매복조라면 적이 가까이 있다는 소리였다.  그리고 매
복조라면 그 사용 병장기와 암기에  따라서 적의 수준을 가늠 할  수 있는 
것이었다. 그러나 동방후는 하나도 파악을 하지 못하고 있었다. 소천이 알
고 있는 동방후의 능력이라면 금새  파악할 수 있어야 했다.  그러나 그가 
파악을 하지 못하고 있다는 것은 그만큼 적의 상태가 비정상적이라는 것이
었다. 이것은 적의 지휘명령체계가 붕괴가 되었거나 함정이 있다는 말이었
다. 

"흠 삼혈맹이 벌써 지휘명령체계가 붕괴가 되었을 이가  없는데... 함정인
가?"

소천은 앞을 바라보았다. 끝이 보이지 않는 숲. 함정이 있기에  충분한 곳
이었다. 그러나 이런 곳의 함정은 자신들도 대비를 하기 때문에 큰 위력을 
발휘하지는 못하였다. 소천은 안색을 어둡게 가졌다. 

"정말이지 싸우고 싶은 마음이 하나도 들지 않는군"

육정산과 하연적도 고개를 끄떡였다. 

"이상합니다. 벌써 칠십여리인데 이런 삼류무사들만 걸린다는게..."

"혹시 총타를 버린게 아닐까요?"

천일정의 말에 육정산은 고개를 저었다. 

"그럴 리가 없소. 총타는 그  문파의 상징이오. 그 상징이  회손되면 돌이 
킬수 없는 타격을 입게 되는 것이오. 그리고 이정도 지형 조건이라면 충분
히 의지해서 싸울만도 하오. 게다가 그들에게는 혈마가 있지 않소."

혈마라는 말에 중인들은 모두 고개를 끄떡였다. 그가 있는 한 삼혈맹은 건
재한 것이었다. 그때 오익상이 큰 얼굴로 하늘을 바라보며 외쳤다.

"비다."

그런 말이 떨어지기 무섭게 불끈  달아오른 몸을 적시는 빗물이  P아지기 
시작했다. 비는 처음부터 폭우가되어 내리기 시작했다. 사람들은  비를 피
해 이리저리 움치고 뛰어보지만  어디를 가나 물천지였다. 빗물은  그들의 
발밑으로 스며들고 있었다. 소천은 비를 맞으며 천일정을 바라보았다.

"지금이 우기입니까? 며칠전에도 이런 비 때문에 애를 먹었는데..."

"아닙니다. 하지만 이런 곳에서는 며칠에 한번씩은 이런  폭우가 P아집니
다."

소천은 그말에 공력을 돋구어 앞을 바라보았다. 빗방울이 떨어지는 소리가 
숲 전체를 울리고 있었다. 숲의 곳곳에서 물안개가 피어 오르며 사방을 가
려가기 시작했다. 금새 십여장 앞이 보이지 않았다. 자신이 이런 상황이라
면 일반 무사들은 아예 아무것도 보이지 않는다고 보아야 마땅했다. 

"개방은 어디에 있습니까?"

"깊숙히 들어간 모양입니다. 아까부터 연락이 되지 않았습니다."

"본대는"

"본대는 능선에서 일진일퇴를 거듭하는 모양입니다. 삼혈맹의 주력이 그곳
에 집결해 있는 모양입니다."

"언제 보내진 상황입니까?"

"반 나절전입니다."

소천은 눈살을 찌뿌렸다. 보고대로라면 자신들은 지금 고립된 상황이었다. 
게다가 사위를 분간 할 수 없는  비. 적들은 이 비에 익숙해  있을 것이었
다. 그리고 지형도. 지형. 소천은 거기까지 생각에 미치자 무릅을 쳤다. 

"산 산이 어디있지. 협곡, 강 강은."

소천의 말에 중인들은 어리둥절한 표정으로 소천을 바라보았다. 소천은 얼
른 나무위로 올라갔다. 그리고 주위를  둘러보았다. 나무 숲 위로는  하얀 
안개가 피어오르고 있었다. 그것은 주위를 가득 메우고 있었다. 그리고 그
위로 사라져가는 빗물 뿐. 소천의 안색이 창백해졌다.  

"동방후"

"네"

"나무를 베서 뗏목을 만들어라. 어서."
/////////////////////////////////////////

"큰일입니다."

맹주가 있는 군막을 열고  무당파의 청송자가 급히 들어섯다.  백리무군은 
고개를 들어 그를 바라보았다. 그리고 작전회의중이던  다른문파의 수뇌부
들도 그를 바라보았다. 모두들 약간 겸연쩍은 모습들을 하고 있었다. 청송
자는 그런것에 신경을 쓰지 않고 말을 하였다. 

"이십여리 앞에서 저수지를 발견했습니다."

"저수지요?"

"네"

백리무군이 벌떡일어났다. 그리고 기쁜 표정으로 말을 하였다.

"저수지가 있다면 곧 삼혈맹이 가까워졌다는 말이 아니오. 하하하 이제 삼
혈맹의 총타를 볼수 있게 되었구료. 수고했소이다."

백리무군은 그렇게 말을 하고  청송자의 손을 잡아갔다. 중인들도  얼굴을 
활짝폈다. 그러나 청송자는 다급하게 말을 하였다.

"지금 폭우가 내리고 있습니다. 며칠전에도 이런 폭우가  사흘동안 내렸었
습니다. 그래서 저수지에 물이 가득찬 상태입니다. 멀리서  보아도 그것은 
그냥 작은 저수지가 아닙니다. 동정호같이 너른 호수  같았습니다. 그들이 
그 저수지를 붕괴시킨다면 산맥 아래로간 동도들의 안위가 위험합니다."

그말에 백리무군은 놀라는 표정을 지으며 중인들을  바라보았다. 중인들도 
저으기 놀라는 표정을 지었다. 청송자는 급히 말을 이었다.

"그래서 저희 무당파의 제자들로 하여금 저수지를 확보하라는 명을 내렸습
니다. 그러나 저들은 대대적인 방어진을 치고 우리의 공격을  저지하고 있
습니다. 맹주님. 어서 대군을 동원해서 그 저수지를 장악해야 합니다."

그말에 백리무군은 잠시 입을 굳게 다물었다.

"무당파를 회군시키시오."

그말에 청송자는 눈을 부릅떴다.

"무슨 말씀을..."

"상황이 이렇게 되었다면 대군을 보내서 될일이 아니오.  자 잘못하다가
는 우리들이 전멸을 할수도 있는 것이오."

"그럼 숲으로 간 이들은..."

"우리가 갑시다. 그리고 빨리  전서를 날려 대피하라고 하십시오.  그리고 
전군에 알려 고지로 모든 진지와 물자를 이송시키고 대기하라고 하십시오. 
어서요."

백리무군의 말에 중인들을 바삐움직이기 시작했다. 백리무군이  검을 차고 
나가자 수십명의 고수들이 따랐다. 그리고 그중에는 개방주 협개 나정호도 
있엇다. 그의 안색은 반쪽이 되어 있었다. 저지대의 숲으로 들어간 군웅들
의 삼분지 일이 개방도였기 때문이었다. 그리고 나머지 삼분지  일이 청룡
장이었고, 군소문파의 무사들이었다.

백리무군을 비롯한 백도의 고수들 수십명은 매우 빠른 속도로 전진해 나아
갔다. 그들이 전진해 가면서 뒤로 물러서는 백도의 군웅들을  계속해서 만
났다. 그러나 서로 인사를 나눌 사이도 없이 능선을 타고 계속해서 앞으로 
나갔다. 얼마를 가자 장검을 뽑아든채 전방을 주시하며 물러서는 무당파의 
제자들을 만났다. 그들의 옷은 흠뻑 젖어 있었으며 곳곳에 피가 배어져 나
오고 있었다. 청송자는 그들에게 퇴각명령을 내리고  앞서가는 백리무군일
행을 따라갔다. 다시 하나의 능선을 넘자 몇대의 화살이 날아왔다. 중인들
은 가볍게 화살을 피했다.  

파파파 파파파 무수한 혈영들이 치솟아 오르며 이들을 공격해갔다. 촤라락 
병장기들이 부딧치고 피와 살이 튀어 올랐다. 백리무군은 달려드는 혈영들
을 피해서 앞으로 계속 달렸다. 몇 명의 고수들이 남아서 혈영들을 상대했
다. 협개 나정호의 얼굴이 벌개졌다.  자신들을 막아선 이들은 전에  없던 
정예들이라는 것을 알았기 때문이었다. 나정호는 저 아래  숲을 주시했다. 
보이는 것은 점점 검게 변해가는 운해뿐이었다. 비는 더욱  거세게 휘몰아
쳤고 앞은 점점 어두워져갔다. 번쩍 한줄기 뇌전이 그들의 머리를 타고 날
아갔다. 순간 사방이 순간적으로 환해졌다. 그 광휘 아래 한명이  비를 맞
으며 서 있는 것이 보였다. 중인들은 신법을 멈추며 앞을  주시했다. 콰르
릉 뇌성이 울려퍼지며 한명이 우막을 뚤고 날아들었다. 파아악 두 개의 혈
륜이 빗방울을 사방으로 뿌리며 중인들을 헤집었다.

"적천마군"

백리무군은 그렇게 소리를 지르며 몸을 뒤집으며 검을 뽑았다. 까까강. 적
천마군의 륜과 백리무군의 검이 부딧치면서 격한 소리를 내었다. 중인들은 
일제히 병장기를 빼들고 앞으로 달려나갔다. 

"와아아 와아아"

하는 함성과 함께 수십명의  삼혈맹도들이 나와서 그들을 막아갔다.  협개 
나정호는 타구봉을 휘두르며 삼혈맹도들을 주살했다. 그러면서  앞으로 앞
으로 나아갔다. 그러나 삼혈맹도들은 그를 노치지 않으려고 발악적으로 대
들었다. 청송자도 삼혈맹도들의 극렬한 저항에 앞으로  나아가지 못하고있
었다. 

파아악 륜은 백리무군의 하단과  상단을 노리며 날아들었다. 파라라  검은 
막을 형성하며 빗물을 튕겨 내었다.  그리고 날아든 두 개의  륜도 차례로 
튕겨내었다. 하지만 그 여력으로  백리무군은 몇걸음 뒤로 물러서야만  했
다. 후두둑 후두둑. 주위에있는 수십구르의 나무가 이들의  경력에 흔들리
면서 돌맹이 많한 빗물을 뿌렸다. 퍼퍼퍽 그 빗물에 맞은  이들은 돌로 얻
어 맞은 듯한 통증이 밀려올 정도였다. 백리무군은 나무를 차고 날아 올라 
연환검을 펼치며 적천마군을 공격해갔다. 적천마군은 두 개의 혈륜으로 전
신을 보호하며 뒤로 빠르게 물러섯다. 까가가강 까가강 허공에  떠서 공격
을 하는 백리무군과 땅위를 스치듯 날으며 두 개의 륜으로  전신을 보호하
는 적천마군은 숲을 헤치며 계속 나아갔다. 촤촤촤 적천마군의  발에 끌리
는 물들이 돌연 높이 치솟아 오르며 백리무군의 배부분으로  쳐 올라갔다. 
백리무군은 한손으로 올라오는 물줄기를  쳐내었다. 웃 하는 소리와  함께 
백리무군의 신영이 허공으로 튕겨져 올랐다. 적천마군이 차올린 물에 막강
한 경력이 담겨져 있었기  때문이었다. 백리무군의 몸이 허공으로  튕겨져 
오르자 적천마군이 두 개의 륜을 연달아 날렸다. 파파파  후발선도의 수법
으로 던진 륜은 정확히 백리무군의목과 다리를 노렸다.  백리무군은 목부
근으로 날아오는 혈륜을 쳐내며 몸을 뒤집었다. 그러자 뒤에  날아오던 륜
이 그 것을 보기라도 한 듯이 꺽여지면서 백리무군의 어깨를 갈라갔다. 처
음부터 노린 것이 백리무군의 어깨인듯했다. 백리무군은 두 눈을 부릅뜨며 
적천마군의 륜을 바라보았다. 그리고 양소매를 펄럭였다. 파파파 백리무군
의 양소매에서 물방울이 사방으로 튕겨져 나갔다. 그것은 만천화우의 암기
수법같았다. 터터턱 백리무군의 양소매가 무수한 떨림을  일으키면서 적천
마군의 륜을 막아내었다. 적천浴봉 륜을 점점 힘을 잃고  물속으로 떨어
졌다. 그러자 적천마군은 회수된 륜을 다시 날렸다. 탕 떨어지던  륜과 다
시 날아간 륜이 부딧치면서  서로 사이좋게 적천마군의 손으로  돌아왔다. 
백리무군의 양소매는 걸래처럼 찢어다. 그리고 그의  드러난 팔목사이로 
붉은 혈흔이 흐르는 것이 보였다. 적천마군은 잠시 말이  없이 백리무군을 
바라보았다. 그는 약간 멍한 기색이었다. 백리무군이 자신의  륜을 피해서
가 아니었다. 무언가 알 수 없는 알 수 없는 듯한 것이 머리를 친 듯한 느
낌이었기 때문이었다. 적천마군이 멍해있는 사이 백리무군은  땅을 박차고 
순식간에 십여장을 날아왔다. 그때 대군이라는 외침과 함께 콰콰콰하는 소
리가 들려왔다. 백리무군은 고개를 돌려서 우측을 바라보았다.  우측에 있
던 봉우리가 무너지면서 작은 물줄기를 뿜어대기 시작했다. 그리고 거대한 
흙더미가 천천히 밀리기 시작하는 것이었다. 백리무군은 멍해 있는 적천마
군을 보면서 뒤로 몸을 빼었다. 

"대군"

파아악 딱 적천마군은 한곳에서 날아든 나뭇가지에 머리통을  맞고 정신을 
수습한뒤에 빠르게 몸을 날렸다. 콰르르 거대한 흙더미가 둘이  있던 자리
를 가로 지르면서 나무들을 넘어 뜨리며 밀려가기 시작했다. 

파아악 한명의 삼혈맹도들을 벤  나정호의 몸은 십여장 앞으로  날아갔다. 
그리고 땅을 밞았다. 그러나 땅은 그의 발을 한없이 빨아들이고 있었다. 

"헉 물"

나정호를 비롯한 중인들은 자신들이 밟은 곳이 물이라는 것을  알았다. 그
러나 이미 그들의 몸은 깊숙히 빠져들고 있었다. 촤아악 풍덩 하는 소리와 
함께 중인들의 몸은 순식간에 물속으로 사라졌다. 그들은 본능적으로 공력
을 운용해서 물위로 날아올랐다. 그러자 전면에서 무수한 화살들이 날아왔
다. 나정호는 타구봉을 휘둘러 화살들을 막았다. 그리고 이차 공격을 대비
해서 몸을 뒤로 빼었다. 저들의 공격은 더 이상 이어지지  않았다. 백리무
군이 저쪽에서 소리를 쳤다.

"어서 피하시오. 곧 저수지가 무너질 것이오."

중인들은 백리무군의 말에 수력답공으로 수면을 차고 날아올라  땅위에 내
려섯다. 나정호는 주저하다가 타구봉으로  물을 치며 날아올랐다.  물살이 
좌우로 갈라지며 물보라를 만들었다. 그 물보라사이에 수백개의 작은 뗏목
들이 점점 뒤로 물러서는 것이 희미하게 보였다. 솨아아 하는 소리와 함께 
푸우욱 콰콰쾅 하는 소리가 들렸다. 나정호는 자신이 선 땅이 흔들리며 급
격히 무너져 가고 있는 것이 느껴졌다. 중인들은 신법을  빨리해서 그곳에
서 탈출하기 시작했다. 

소리도 없었다. 아니 소리가 너무 컷기 때문에 들리지 않는 것 같았다. 단
지 묵직한 흙덩이들이 소리없이  물속에 녹아들면서 빠르게  잠식되어가는 
것만 보일 뿐이었다. 그리고 어느 순간이 넘자 일대 격류를 일으키면서 휘
몰아쳐갔다. 콰콰쾅 한번 무너지기 시작한 제방은 것잡을 수 없었다. 산봉
우리에 올라간중인들도 그 기세에 저으기 놀라고 있었다.  거대한 바윗덩
이가 휩쓸려 내려가고 거목들도 우지끈하는 소리와 함께 떠내려갔다. 중인
들은 폭우에 전신이 젖어 드는 것도 느끼지 못하고 눈앞이  뿌애지는 것도 
알지 못했다. 콰콰콰 거대한 물줄기는 계속해서 내려가고  있었다. 중인들
이 있는 봉우리까지 물탕이 튀어 올랐다. 어디를 보아도 물뿐이었다. 촤아
아 물은 한시진넘게 P아져 내려가면서도 그 수위가 전혀 줄어드는  것 같
지 않았다. 협개 나정호는 안절부절한 기색으로 물속에 잠겨버린  숲을 바
라보았다. 

촤아아 수십척의 뗏목들이 끝물에 그 모습을 드러내었다. 그위에는 수백여
명의 혈영들이 상체를 벗은채 서 있었다. 그들은 길다란 작살과 베기 좋은 
환도를 들고 있었다. 그리고 그들 선두에는 사대마군이 서 있었다. 그들은 
봉우리에 고립되어 있는 이들은 쳐다보지도 않았다. 모두 물살을  따라 산
아래로 내려갈 뿐이었다. 수십여개의 뗏목과 수백여명이  순식간에 빨려들
어간 곳에는 아무런 흔적도 없었다. 청송자는 고개를 갸웃했다.

"왜 고립된 우리들을 공격하지 않았을 까요?"

그말에 백리무군은 머리를 쳤다.

"아뿔싸. 중군 중군이 위험하오."

"네?"

"혈마 혈마 그자가 중군을 치고 들어갈 것이오."

백리무군은 그렇게 말을 하고 발을 동동굴렀다. 

퍼퍼퍽. 선두에서 있던 무사들 십여명이 그대로 빗속에  나뒹굴었다. 빗물
은 이내 붉게 물들었다. 수백여개의 군막들이 밀집해 있는  가운데 수천에 
달하는 무사들이 병장기를 꼬나쥐고 있었다. 바람에  펄럭거리는 군막처럼 
그들의 옷자락은 물론 물에 잠진 발까지 떨고 있었다. 적은 백여명 안팍이
었다. 그러나 밀리는 것은 군웅들이었다. 아니 밀리는 것이 아니라 일방적
인 도살이었다. 피핏 소매가 펄럭일때마다 쓰러져 가는  군웅들. 소림사의 
십팔나한과 무당파의 검진이 펼쳐지기에는 공간이 너무 좁았다. 아니 공간
은 충분했지만 그 곳을 군웅들이  밀집해 있었기 때문에 자유로이  움직일 
수 없었다. 그리고 혈마가 그런  검진이 펼쳐지는 것을 원하지  않고 있었
다. 

저항도 잠시뿐이었다. 먼처 내뺀 것은 고수들이었다. 그리고  하수들은 서
로 우왕좌왕하면서 걸리적 거리고  있었기 때문에 쉽게 움직이지  못했다. 
일백밖에 되지 않는 삼혈맹도들은 병장기를 마구 휘둘러쳤다. 그래도 백도
의 군웅들은 제대로된 반격을 하지 못했다. 군막을 버리고  병장기를 버리
고 부상자들을 버리고 백도의 군웅들은 도주를 하기 시작했다.  그러나 곳
곳이 물에 잠겨서 이동도 여의치 않았다. 물에 막힌 몇몇 문파의 무사들은 
등을 돌려서 반원진을 쳤다. 

"더 물러설곳이 없소. 이렇게 물에 빠져 죽나 저들의 손에 죽나 죽는 것은 
마찬가지요. 싸웁시다."

그리고 발악이라도 하는 듯이 일단의 무리들이 삼혈맹도들에게  공격을 가
했다. 퍽퍽퍽 도와 병장기가  원시적인 수법으로 펼쳐지고 서로가  서로의 
상처를 짖이겼다. 검진이니 초식이니 하는 말은 사라진지  이미 오래였다. 
죽고 죽이는 단순한 동작들. 그리고  그 와중에 피어나는 혈화.  중인들은 
그들을 보고 힘내어 괴성을 지르며 달려갔다.  

혈마는 전세를 살펴 보았다. 백도의 무사들은 죽여도 죽여도 끝이 없는 것 
같았다. 그리고 막바지에 몰린  그들은 최후의 배수진을 치고  결사항전의 
모습을 보이고 있었다. 이런 상황이라면 더 몰아치는 것이 손해일 수 있었
다. 혈마는 조용히 소매를 거두었다. 혈마가 소매를  거두자 삼혈맹도들도 
빠르게 물러섯다. 그들이 물러서도 여기저기 흩어져 있는 백도의 군웅들은 
반격을 가하기 위해서 달려들지  않았다. 뽀얀김이 그들의 몸에서  뿜어저 
나와 물안개를 만들고 있었다. 헉헉 대는 숨소리와 작게  흘러나오는 신음
성만이 비소리 속에서 간간히 들리고 있었다. 


#6613   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #27                           08/13 19:26   362 line

중인들은 소천의 뒤에서 넝쿨 들을 잘라서 모으기 시작했다.  소천과 육정
산은 각기 도와 검을 날려서 아름드리 거목들을 베어나갔다.  둘은 순식간
에 수십구루의 거목들을 베었지만 전혀 지친 기색을 내비치지  않았다. 소
천과 육정산이 나무를 베면 한조가 달려들어 잔가지들을 쳐내었다. 도끼를 
들고 있는 백호대원들이 얼마 없었기 때문에 대부분 장검으로 내리치고 있
었다. 뻑뻑뻑 도끼질소리와 나무가  쓰러지는 소리도 빗소리에 막혀  금새 
사라졌다. 쾅쾅 천일정은 단양수를 펼쳐서 잔가지로 원목을 꾀뚤어 못질을 
하였다. 십여개의 나무를 밖고는 호흡을 조절하며 소천과 육정산을 바라보
았다. 스윽 스윽 소천과 육정산은 풀잎을 베듯이 나무들을  베어가고 있었
다. 

'저거다. 나와 저들의 차이는...'

천일정은 소천의 검의 흐름을 바라보았다. 소천이 공력만으로 이런 거목들
을 벤다면 십여구르가 한계일 것이다. 아니 좀더 무리를  한다면 이삼십여
구르까지는 가능할지 몰랐다. 그러나 저렇게 별다른 표정의 변화없이 나무
들을 벤다는 것은 공력을 거의 쓰지 않는다는 말이었다. 이것은 나무의 결
을 베기 때문에 가능한 것이었다.  장자에 나오는 칼을 갈지  않는 도수부 
처럼 소천과 육정산은 나무의 결을 베고 있었다. 그것이 바로 상승의 경지
와 일류의 차이임을 천일정은 느끼고 있었다. 

취선개는 주위를 둘러보았다. 보이는 것은 빗물뿐이었다. 슥슥  얼굴을 문
디겼다. 그러자 얼굴에 서 때가 밀렸다. 캬악 퇘 가래침을  내뱃고는 거칠
은 목소리로 말을 하였다.

"빌어먹을"

정말이지 빌어먹을 이었다. 밀림에 들어온지 사흘. 보이는  거라고는 어두
운 숲과 나무들 뿐이었다. 후두둑 후두둑 나뭇잎을 때리며  P아지는 빗줄
기. 취선개는 옷사이로 손을 밀어넣어 한웅큼의 때를 밀어서  빗물에 槁
다. 개방도들은 그의 주위를 몰려들어왔다.

"장로님 더 이상의 전진이 불가능합니다."

"제기랄 돌아가는 도중에 비가 그칠꺼다. 어디 비를 피할 곳을 구해봐. 우
리가 풍찬노숙을 하루이틀하냐"

"네"

개방도들은 그렇게 말을 하고 옷을 벗었다. 그리고 자신들의  옷을 얽기
이 역어서 막을 만들었다. 벗은 상체에는 땟국물들이 줄줄 흐르고 있었다. 
그렇게 막을 하나만들어 나무와 나무사이에 넝쿨로 그물망을  짜고 그위에 
막을 둘렀다. 그러자 비를 덜 맞을 정도가 되었다. 옷 사이 사이로 주르륵 
물줄기가 떨어져내렸다. 취선개는 얼굴에 흐르는 빗물을 M고 전방을 주시
했다. 보이는 것은 빗물뿐이었다. 취선개는 발가락이 찝찝해지고 가려워졌
다.

"빌어먹을 정말 빌어먹을이다."   

콰르릉 거대한 소리와 함께 우지끈 거리는 소리가 계속해서  들려왔다. 취
선개는 고개를 갸웃했다.

"무슨 소리야?"

그때였다. 물살이 그의 발목아지를 타고 오르기 시작했다. 그런 물살이 순
식간에 무릅으로 차오르더니 허리까지 올라왔다. 

"나무위로 올라가"

취선개의 명이 떨어지기도 전에 개방도들은 비명을 지르며  나무위로 오르
기 시작했다. 우지끈 개방도들이 오른나무중에 하나가  부러지면서 물살에 
떠내려갔다. 그위에 올라간 개방도 하나가 비명을 질렀다. 취선개는 그 소
리가 나는 곳을 바라보았다. 나무는 이미 꺽여서 저멀리 흘러가고 있었다. 
우지끈 우지끈 몇구르의 나무들이  연달아 부러지면서 개방도들이  함성을 
내질렀다. 떠내려 가는 그들을 보면서 남아 있는 이들도 고함을 내질렀다. 
취선개가 소리를 쳤다.

"걱정마라. 나무를 꼭잡고 있어 얼마를 떠내려가도 가다보면  물길이 멈출
꺼다."

그 소리가 끝나자 핑 하는 소리와 함께 한명의 개방도가  나무에서 떨어지
면서 첨벙하는 소리를 내었다. 그리고 붉은 물결이 잠시  일다가 황토물결
에 흡수가 되었다. 촤라라 우막을 찢는 소리와 슈슈슉 슈슈슉 하는 소리가 
연달아 들렸다.

"적이다."

누군가의 외침이었다. 그리고 연달아 터지는 비명성. 개방도들은  거친 탁
류에 한손으로 나뭇가지를 잡고  한손으로는 타구봉을 휘두르며  허리까지 
차오른 물위로 날아오는 화살들을 쳐내었다. 그러나 어느 한쪽에라도 힘이
빠지면 화살밥이 되거나 탁류에 휩쓸려 떠내려갔다. 취선개는 고함을 지르
며 마구 욕을 해대었다. 주위는 이미 물에 잠겨서 물위로 작은 나뭇가지와 
푸른 잎사귀만 너울대었다. 그리고 그위를 빠른 속도로 떠내려  오는 뗏목
들. 그 뗏목에 타고 있는 혈영들은 도를 낮게 휘둘러 풀을 베는 것처럼 물
위에 나온 나뭇가지와 사람의 목을 쳤다. 

파팍 몇 명의 개방도들이 죽기  살기로 뗏목위에 올라서 혈영들과  맛서갔
다. 그러나 뗏목에 오르기도전에 삼혈맹도들의 도에 전신이 난자당한채 물
위로 떠밀려졌다. 취선개도 타구봉을 집어 나뭇가지를 쳤다.  그 탄력으로 
삼장여를 날아가 뗏목위로 날아내려섯다. 파파파 타구봉으로  전신을 보호
하면서 뗏목위로 내려섯다. 타타탕 뗏못에서 휘갈리는 도세에 취선개의 몸
이 주춤거렸다. 그사이 뗏목은 그를 빠르게 스쳐지나가고 있었고 취선개는 
물속으로 빠질 수밖에 없었다.  그러나 취선개도 그것을 예상했는지  몸을 
뒤로 뒤집어서 그 반동으로 뗏목의 한가운데 내려섯다. 그리고 사방난타의 
수법으로 삼혈맹도들을 공격해갔다. 

좁은 뗏목안에서 십여명의 삼혈맹도들은 고함성을 내지르며 취선개를 공격
했다. 취선개는 가운데에 있었기 때문에 마구 휘몰아 치는  타법으로 삼혈
맹도를 하나둘씩 물속에 처밖았다. 잠시뒤에 뗏목위는 취선개 홀로  서 있
었다. 아니 언제 달라 붙었는지 모를 개방도 두명이 뗏목의 가장자를 집고 
힘겹게 서 있었다. 촤아아 물살이 그들의 어깨에서 흘러나오는  피를 희석
시키고 있었다. 그들의 얼굴은 때가 사라져서인지 창백해  보였다. 그러나 
취선개는 그들에게 손을 내뻣지 못했다. 어느새 좌측에 달라  붙은 뗏목이 
하나 있었기 때문이었다. 그 위에는 장도를 들고 서 있는 자가 있었다. 적
혈마군 바로 그였다. 
///////////////////

"쏴라" 

피피핑 무수한 화살이 폭우를 뚤고 날아갔다. 크아악 으아악  우막 저멀리
서 비명성이 들려왔다. 적천마군은 이번 수공으로 개방과 청룡장의 주력을 
격파 하리라고 믿어 의심치 않았다. 그의 예상대로 개방은  물속에서 허우
적대고 있었다. 그러나 청룡장은 그 모습이 아예 보이지 않았다. 적천마군
은 이런 의외에 사태에 소수의  정예를 이끌고 빠르게 진격해와  청룡장의 
꼬리를 잡은 것이었다. 

동방후는 주위를 둘러 보았다. 청룡단원들이 탄 뗏목은 급류에  휩쓸려 사
방 팔방으로 흩어저 버렸다. 게다가 폭우와 물안개 때문에 근처에 있는 뗏
목도 확인이 되지 않고 있었다. 그나마 다행인것은 적들은 끝물을 타고 온 
것이라 어느 정도 서로 떨어진 거리를 유지할 수 있었다. 동방후는 입술을 
깨물고 물러났다. 뗏목에 탄 이들이 스르로를 지킬 수 밖에 없었다. 몇 명
이 단궁으로 화살을 날리는 사이에도  네명은 긴 장대로 나무들을  밀면서 
빠르게 퇴각하고 있었다. 이런 상황에서 적과 맛서 싸운다는  것은 자살행
위였다. 최대한 빠르게 멀리 그리고 본대와 합류할 만한곳으로  퇴각을 해
야 했다. 

진정한 강병과 정예는 퇴각할 때 그 본 모습을 보이는  것이었다. 그런 면
에서 적천마군은 청룡장의 퇴각에 저으기 놀라고 있었다. 대오는  그의 예
상대로 형편없이 무너져 있었다. 뗏목들끼리는 상호 유기적인 관계를 가지
지 못해서 각개격파만 하면 되었다. 그러나 그 하나 하나가 방어진을 치고 
있는 것이었다. 그리고 서로 연락이 되지 않는 가운데서도  진세를 펼치고 
있었다. 그 진세가 허술하기 짝이 없었지만 이쪽도 급류 때문에 진세를 바
꾸지 못한다는 것을 감안할때에는 감탄해 마지 않을 정도였다.  그러나 지
금은 감탄을 하고 있을 때가 아니었다. 용이 못에 갇혔을  때 목줄을 따야 
하는 것이었다. 더 늦기전에. 창 적천마군은 두 개의 혈륜을 들었다. 지옥
마군이 그것을 신호로 청룡장의 뗏목 중 한 곳으로 다가갔다. 

소천은 주위를 둘러 보았다. 보이는  것은 오직 물뿐이었다. 하늘과  이미 
바다가 되어 버린 듯한 땅. 수하들과 고수들은 보이지 않았다.  그나마 다
행인 것은 뗏목을 완성한뒤에 물벼락을 맞았다는 것이었다. 그리고 고수들
을 분산 배치할 수 있었다는것을 위안으로 삼았다. 몇구의 시체들이 물살
에 떠내려오고 있었다. 화살에 꾀뚤리고 나뭇가지에 이리저리 긁혀서 알아
보기도 힘든 시체들이었다. 그러나 그 곳은 개방도들의 것이 분명했다. 그
리고 같이 들어갔던 군소문파의 무사들. 뗏목은 물살을 타고  계속해서 떠
내려가고 있었다. 소천은 그것을 제지하지 않았다. 이럴때는  그저 흐르는 
대로 놔두어야 한 다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 

퓨류륭. 두 개의 혈륜이 날아갔다. 핑핑핑 뗏목위에서는  피풍위가 펼쳐졌
다. 그리고 수십개의 화살이 동시에 날아왔다. 이쪽에서도  집중적인 화살 
공격을 하였다. 촤아악 두 개의 혈륜은 하나의 피풍의 방패를  갈랐다. 그
리고 한명이 이마에서 피를 뿌리며 물속으로 쓰러졌다. 뗏목위에서는 발악
적인 화살공격을 계속해 대었다. 그들이 쏘아 대는 것은  일반적인 화살이 
아니었다. 바로 천살망이라고 불리우는 수백 수천개의 창날이었다.  그 때
문에 삼혈맹도들도 여럿 화살밥이 되어 물속에 처밖혔다. 그러나 천살망도 
한계가 있었다. 약간 거리를 유지하고 있던 적천마군이  수신호를 보냈다. 
그리고 적천마군은 뗏목을 차고 날아올라 십여장을 격하여 청룡장의 뗏목
위에 내려섯다. 촤라라 두 개의 혈륜이 먼저 두명의 목을 잘라올려버렸다. 

이야합 청룡문도들은 장검을 빼들고 허공으로 찔러대었다.  그러나 상대는 
적천마군이었다. 그들의 저항도 잠시 하나 둘씩 쓰러지자 나머지는 뗏목을 
버리고 물속으로 뛰어들었다. 적천마군은 서너구의 시신이 남은 뗏목을 보
고 고개를 갸웃했다. 그때 그의 다리가 벌어지면서 밑에서 창날이 튀어 올
라왔다. 파악 적천마군은 허공으로 치솟아 오르면서 밑에서 날아오른 창을 
베어버렸다. 파아악 창의 중간부분과 함께 창수의 손이 잘려져 나갔다. 푸
아악 한명이 물을 내뿜으며 물위로 치솟아 올랐다. 그가 치솟아 오르자 뗏
목은 사방으로 갈라져갔다. 적천마군은 그를 베려다가 전일이 떠올려졌다. 
동해에서 수장당할뻔 했던 그일이. 파아악 적천마군은 뗏목을 이루었던 한 
나무위에 내려서면서 그 나무를 쥐고 있던 자를 베어버렸다. 크악 그는 비
명성을 토하며 물속으로 사라져갔다. 그때였다. 

좌우측에서 연달아 비명성이 터저 나왔다. 적천마군은 고개를 돌려서 자신
의 수하들이 타고 있는 뗏목을 바라보았다. 자신의 주위에 있는  삼혈맹의 
뗏목은 십여척이었다. 그에 반해서  청룡장의 무사들이 타고 있는  뗏목은 
세척이었고 인원도 삼십여명 안팍이었다. 청룡장의 무사들은  삼혈맹의 뗏
목중 한곳을 집중적으로 공격하고 있었다. 그것도 일반 화살이  아니라 하
늘을 가득 메우는 창날을 날리고 있었다. 파파파 파파파 창날이 사람을 관
통하여 뗏목에 밖혀들면 그것은  도산검림이 되어 쓰러지는  삼혈맹도들의 
몸을 다시 한번 관통했다. 그렇게 두 개의 뗏목이 전멸을  하자 다른 곳들
은 겁에 질려서 제대로 공격하지 못하고 있었다.적천마군은 두 개의 륜을 
잡고 그 뗏목의 선두에 서 있는 자를 바라보았다. 그는  하얀 백발을 하고 
있었고 주름진 얼굴에 손에는 장도를  쥐고 있었다. 그의 몸은  부들 부들 
떨리고 있었다. 적천마군도 그를 바라보았다. 

P아지는 빗줄기 사이로 땟목과 적천마군이 타고 있는 통나무 사이의 거리
가 멀어져갔다. 둘은 서로 다른 물줄기를 타고 있었다. 적천마군이 멀어져
가는 것을 보면서도 육정산은 움직일 수 없었다. 멍한 얼굴로 희뿌연 공간
을 바라볼 뿐이었다. 우막사이로  보이는 것은 적천마군의 얼굴이  아니었
다. 그것은 먼저간 아들의 얼굴이었다. 아비보다 먼저 죽을 수  없어서 고
통속에서 살고 있었던 아들의  모습이었다. 그래서 아비 모르게  죽겠다고 
집을 나가다가 문턱도 넘지 못하고 쓰러져서 생을 마감했다.  육정산은 그 
모습을 다시 보고 있었다. 주르르 육정산의 두눈에서 빗방울과  함께 눈물
이 떨어져 내렸다. 덜덜덜 그의 두다리가 떨리며 뗏목을 좌우로 흔들었다. 
뿌연 물안개가 자욱이 차오르며 육정산의 다리를 휘감아 올라왔다. 육정산
의 몸이 점점 그 물안개속으로 묻혀가기 시작했다. 

적천마군의 뺨위에 자리한 상처가 바르르 떨었다. 둘의 사이는  점점 흐릿
해져갔다. 잠시뒤에는 서로가 서로를 볼 수가 없었지만 아무도 서로에게서 
시선을 떼지 않고 있었다. 아비귀한의 비명성도 들리지 않았다. 보이는 것
은 서로를 가리고 있는 우막 뿐.  그리고 그 둘 사이를 갈라  놓은 격류였
다. 

도. 그리고 봉. 그리고 두사람. 하나의 뗏목위에 서면 너른 공간이 남아야 
했다. 그러나 그러나 둘사이는 서로의 속옷을 잡고 있을 정도로 가까웠다. 
아니 그렇다고 느껴졌다. 취선개의 타구봉과 적혈마군의 도는 우막을 뚤고 
서로에게 치명타를 가하기 위해서  귀곡성을 토해내고 있었다. 서로가  볼 
수 있는 것은 도와 봉의  흐릿한 잔영뿐이었다. 그 잔영을  보고 판단하여 
움직이는 것이 아니라 본능이 둘을 움직이고 있었다. 

촤아악 촤아악 적혈마군의 도기가 뗏목의 줄기를 타고 뿜어져나갔다. 투투
툭 뗏목을 묵고 있던 줄들이 잘려지면서 물줄기가 하늘로  치솟아 올랐다. 
파아아 취선개의 타구봉이 비로 땅을 쓸 듯이 휘돌려지고 물줄기는 폭음을 
내면서 사방으로 튀었다. 파아악 그리고 뿌려지는 잔영. 파악 취선개는 봉
으로 전신을 방비하며 우뚝섯다. 미끈. 돌연 한쪽 다리가 미끄러지는 것이 
느껴졌다. 뗏목이 잘려지면서 물뭍은 둥근부분에 발이 밀렸기 때문이었다. 
그리고 밀려드는 도기. 취선개는 미끄러지는 발에 반동을 주지  않고 더욱 
힘을 주었다. 그의 몸은 빠르게 물속으로 빨려들어갔고 도기가 휘몰아쳐왔
다. 
//////////////////

하연적은 손을 탁탁 털었다. 그러자 손과 소매에 뭇어 있던  빗 물이 떨어
져 나갔다. 그것을 본 천일정이 키들거리며 물었다.

"하권사. 이렇게 폭우가 내리고 있는데 소매를 털어서 무얼하오 내가 짜줄
까요?"

"허허허 나이가 들다 보니 이런  비에도 손이 떨리는구료. 이렇게  떨리는 
손으로는 개 한 마리도 잡지 못하겠소이다."

"개는 잡아서 무얼 할려고 그러시오.? 아참 개 이야기가  나왔으니 이참에 
개나 한 마리 잡아 먹읍시다."

그말에 주위에 있던 청룡단원들이 푹하고 웃었다. 하연적은 젓은  소매 사
이로 손을 넣으며 몸을 살짝 떨었다.

"춥군"

그때 한무사가 외쳤다.

"물살이 약해지고 있습니다."

그말에 청룡단원들은 환호성을 터뜨렸다. 천일정은 붉은 이마를 훔치며 말
을 하였다.

"다른이들은 어떻게 되었을까?"

"잘 있겠지. 산위에 있는 친구들 보다야 못하겠지만"
/////////////////////

중인들은 정신을 수습하고 빗물에 가려지는 눈을 부비며  전방을 바라보았
다. P아지는 빗물은 물안개를 이루고 있었다. 그 물안개 속에  고요히 서 
있는 혈마. 그는 탑이었고 산이었다.  거센 폭풍우조차 그의 옷자락  하나 
흔들리지 못하게 하는 것 같았다. 중인들은 아무도 앞에 나서지 못하고 있
었다. 나설 만한 고수들은 저수지에 고립이 되어 있거나  사방에 쓰러진채 
빗물에 피를 빨리고 있었다. 아니 이제는 빨릴 피도 없는지 물을 흡수하고 
있었다. 혈마는 수하들을 바라보았다. 그들의 전신에서는 모락모락 수증기
가 피어오르고 있었다. 그리고 가쁘게 헐덕거리는 숨결이  느껴졌다. 그들
은 정말로 힘껏 싸워서 이제는 한오라기의 힘도 남아 있지  않은 상태라는 
것을 단번에 알 수 있었다.  혈마는 살아 남은 백도의  군웅들을 바라보았
다. 그리고 천천히 손을 들었다. 주춤 군웅들은 한발짝씩  물러섯다. 그러
나 맨뒤에 있는 이가 밀리지  않기 위해서 군웅들을 밀었다.  그의 뒤에는 
거센 탁류가 흐르고 있었기  때문이었다. 그러나 그의 의지와는  상관없이 
군웅들은 계속해서 조금씩 밀려나고 있었다. 

혈마는 하늘을 올려다 보았다. 빗방울이 그의 붉은 눈위를 가볍게 때렸다. 
스윽 혈마가 소매를 떨치며 몸을 돌리자 삼혈맹도들이 일제히 등을 보이고 
병장기를 거두고 퇴각하기 시작했다. 혈마는 앞서 같는지 그  모습이 보이
지 않았다. 군웅들은 일백밖에  안되는 삼혈맹도들의 등을 보면서  아무도 
나서는 이가 없었다. 그들은 넋이 나간이들 처럼 그냥 그대로  서 있을 뿐
이었다. 삼혈맹도들의 모습이 물안개 사이로 사라지자 누군가가 나직한 소
리를 내었다.

"부상자들을 한데 모으고 군막을 다시 세웁시다. 이번에는  각파별로 세우
지 말고 공동의 방어진을 칩시다."

중인들의 시선이 그곳으로 모아졌다. 그 목소리는 좀전에 자신들에게 최후
의 용기를 불어 넣어준 소리였다. 그곳에는 몇 명의  개방도들이 타구봉을 
힘있게 움켜쥔채 한사람을 호위하면서 서 있었다. 그들 가운데에는 건곤신
개가 창백한 안색으로 중인들을 바라보았다. 그의 옷 여기저기에는 혈흔이 
흐르고 있었다.
/////////////////////

동방후는 소천을 바라보며 말을하였다.

"무사들의 불만이 심각한 수준에 와있습니다."

"으음"

소천은 이마를 집었다. 동방후는 선체로 계속 말을 하였다.

"저도 이해가 가지 않습니다. 차라리 독자적인 작전을 수행하는 것 어떻겠
습니까. 저는 처음부터 이번 우회공격은 탐탁지 않았습니다.  그리고 장을 
위해서는 죽을 수 있어도 반혈맹을 위해서 죽고싶지는 않습니다."

"알겠네. 병력을 최후방으로 빼고  당분간 정비에 시간을 두도록.  훈련은 
몸을 푸는 정도로 하고."

"알겠습니다."

"그리고 보급도 점검을 하게.  술과 고기도 충분히 먹을 수 있도록  하게
나."

"존명"

동방후가 나가자 소천은 자리에서 일어나 군막안을 서성였다. 군막안은 그
늘이 져 있었고 사방이 터저 있었지만 큰 도움이 되지  못하고 있었다. 소
천이 군막안을 서성이자 주위에 있던 무사들은 자리를 떴다.  잠시뒤에 육
정산이 올라와서 소천을 바라보며 말을 하였다.

"소공자 반혈맹주가 왔네. 볼텐가?"

소천은 육정산을 보고 고개를 끄떡였다. 

"어쨌든 지금은 그가 지휘를 하고 있으니 만나봐야겠지요."

육정산이 고개를 끄떡이고 손을 들자  저쪽에서 몇 명이 올라오기  시작했
다. 선두에는 반혈맹주 백리무군이 서 잇었고 그 왼쪽에는  협개 나정호가 
오른쪽에는 무당파의 청송자가 따르고 있었다. 그외에서  십여명의 수행인
원이 따르고 있었다. 백리무군은 군막의 그늘안으로 들어와 허리를 깁숙히 
숙이며 예를 취했다. 

"이것은 백리세가의 가주로서 드리는 예이오. 그동안 음양으로  본가를 도
와준점 절대로 잊지 않고 있소이다."

백리무군은 미소를 지으며 그렇게 말을 하였다. 소천도 마주포권을 취하며 
말을 하였다.

"별 말씀을 무림도의를 저버릴 수  없어서 미력을보태드린 것  뿐입니다. 
자 앉으시지요."

소천은 상석을 내주었다. 처음에는 그가 백리가주의 신분으로 예를 취했지
만 지금은 반혈맹주였기 때문이었다. 백리무군이 자리에 앉자 나머지도 자
리에 앉았다. 

"내가 이렇게 온 것은 오해가 없기를 바라기 때문이오. 그날  중군도 막대
한 피해를 입었소이다."

"이해 합니다. 여러문파를 이끈다는 것은 참으로 어려운 일이지요."

소천이 그렇게 말을 하자 백리무군은 안색을 활짝피며 호탕하게 웃었다.

"하하하 소공자께서 그렇게 말을해주시니 이 백리모는  몸둘바를 모르겠소
이다. 여기 개방주님께서도 계시지만, 그쪽은 누가 갔어도 갔어야 할 곳이
었소이다."

소천은 고개를 끄떡였다. 자신이라도 고지우회를 한다면 그렇게 병력을 이
동시켰을 것이었다. 

"너무 염두에 두지마십시오. 헌데 앞으로는 어떻게 하실 생각이십니까?"

"후. 현재로서는 진퇴양난에 처해 있소이다. 수천의 대군을 이끌고 왔지만 
지금까지 거둔게 없소이다. 피해만 늘었을 뿐." 

"음"

"게다가 이번 적의 수공으로 인명피해도 컷지만, 무엇보다도 보급물자들이 
거의 대부분 손실되었소이다. 지금 식량은 이틀치밖에 없소이다.  물론 개
인적으로 약간의 건량들은 있겠지만..."

백리무군은 그렇게 말을 하고 나직한 한숨을 내쉬었다. 그리고  말을 하였
다.

"내 여러분들은 믿을 수 있어서 하는 말이오."


#6614   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #28                           08/13 19:27   398 line

백리무군은 주위의 시선이 자신에게  합일될때까지 잠시 여유를  두었다가 
말을 하였다. 

"실상 대부분의 문파들이 철군을 내심 바라고들 있소이다."

그말에 소천은 살짝 조소를  지었다가 얼굴을 굳혔다. 백리무군은  철군의 
이야기를 단둘이 있을 때 자신이 꺼냄으로서 총회때 건의하지 못하게 미리 
못을 밖아 두는 것이었다. 육정산은 허허하는 탄성을 내었다. 

"큰일이외다. 이대로 물러선다면 강호 전역이 피바다에 잠길 것이오."

백리무군은 원하는 대답을 듣자 고개를 끄떡였다. 

"그래서 지금 각파에 증원을 요청해놓고 있소이다."

"증원을요? 각파에서 아무리  빠르게 온다고  해도 반년은 넘게  걸릴텐데
요."

"그래도 해야하오. 여기서 물러선다면 천하의 마도들이 기회인줄  알고 활
개를 칠것이오. 그렇게 되면 강호는 더욱 혼란해 질 것은 명약관화한 일이
오. 차라리 우리가 반년동안 이곳에서 머무르는 것이 좋지 않겠소."

백리무군의 말에 소천은 고개를 갸웃했다. 

"그렇기는 하지만..."

소천이 말꼬리를 흐리자 청송자가 말을 하였다.

"그동안 삼혈맹은 가많이 있겠습니까?"
///////////////////////

"혈마가 잘 버티고 있는군요."

"그런 셈이지"

"우리에게는 참 잘된 일이군요."

"그렇다고 볼 수 있지."

"언제 나서실껍니까?"

"혈마가 천하제일고수라고 모두들 인정할 때"
////////////////////////////

폭우가 끝나고 괴이한 열병을 앓는 이들이 생겨났다. 폭우때  진흙탕에 빠
졌던 이들은 대부분 크고 작은 열병을 알았다. 그것은  삼혈맹도 마찬가지
였는지 혈전이 있은지 나흘동안 아무런 도발도 해오지 않았다.  아무런 싸
움도 없는 고요함만이 남령산맥을 휘감아 돌고 있었다.

스윽 은침이 뽑혀졌다. 그리고 다시 두 개의 금침이 뽑혀졌다. 

"초 총 호법님 사 살려 주십시오. 헉헉 이 이렇게 죽을 수는 없습니다. 일
어 서서 일어서서 싸우다 죽겠습니다."

상체를 벗은 사내의 가슴은 눈에 띄게 기복을 일으켰다. 스윽 한명이 塚 
천으로 그를 덥어 주었다. 그의 양볼이 순식간에 붉어지면서  눈동자가 크
게 돌았다. 탁탁 몇군데의 혈도를 치자 그의 얼굴이  불그래지면서 스르르 
눈을 감았다. 병동에 누워 있는 이들은 모두들 그 모습을  바라보았다. 이
들도 열병을 알고 있었지만 이  사내처럼 심한 지경은 아니었다.  옆에 서 
있는 천일정이 군막을 나서는 소천을 따라 붙으며 말을 하였다.

"무슨 독입니까?"

"독이 아닙니다."

"하 그럼 걱정할게 없네요."

"그래서 걱정입니다."

그말에 천일정은 고개를 갸웃했다.

"독이 아니라면서요?"

"예"

소천은 그렇게 고개를 끄떡이며 손을 까딱였다. 그러자 한쪽에 서 있던 동
방후가 그의 옆으로 바싹 다가왔다. 

"모두들 끌인 물을 먹이고 옷과 장비들을 삶아서 소독하도록"

"모두다 말입니까?"

"군막까지"

"네"

동방후는 그렇게 말을 하고 물러났다. 소천은 맑게 개인  하늘을 바라보았
다. 

"병입니다."

"병요?"

"네. 일종의 돌림병입니다. 그때 격류에 휩쓸리면서 이 산곳곳에  있던 썩
은 물과 부초. 약재 동물들이 죽으면서 내뿜은 시독등등이  섞여서 일종의 
병이 된거지요. 게다가 급격한 체력의 저하로 저항력을 상실해서  더욱 빨
리 번진 겁니다. 독이라면 해독제를 구해서 처방을 하면되는데  이건 독이 
아니고 괴상한 질병이니 치료하기가 난감한 것입니다."

하연적이 수염을 쓰다듬으면서 말을 하였다.

"육노야께서 다른 문파들을 살피러 가셧으니 무언가 좋은 소식을  가져 올
껍니다. 기다려 보시지요."

소천은 이마를 낮게 찌뿌렸다. 이런 병은 전문적인 의사의  치료를 받아야 
했다. 그러나 이 근처에 그런 의사가 얼마나 있을 것이며  이들을 다 치료
할 약재들을 어디서 구한단  말인가. 장근처라면 부족함이 없겠지만  장은 
수만리 떨어져 있었다. 

"증원군이 왔습니다."

각파를 돌아다니다 온 육정산이한  첫 마디였다. 소천을 비롯한  청룡장의 
인물들은 모두 깜짝놀랐다. 수만리 떨어진 중원의 각파에서 증원군이 도착
을 할려면 아무리 빠르게 잡아도 반년이 넘게 걸렸다. 그러나 증원은 기다
렸다는 듯이 이루어졌다. 가장 먼저 지리적으로 가까운 형산파가 당도했고 
다음으로 남궁세가 그리고 무당파와 청성, 아미파 당가가 도착을 했다. 이
들 뿐만이 아니라 이곳의 상황이 전해지면서 각지의 한다하는 이들과 군소
문파들이 압다투어 다가오고 있었다. 그들은 이번 혈전에 자신들이 끼었다
는 흔적을 남기고들 싶어 하는 것 같았다. 그래서 오는  족족 선봉을 자처
하고 있었다. 그들이 도착을 하자 백도는 새로운 활기를 띄었다. 

"이미 이런 사태까지 예상을 한  모양이었습니다. 각 문파에서 이번에  온 
이들이야 말로 정예라고 할 수 있을 껍니다. 그리고 어중이 떠중이까지 몰
려와 중앙군영은 말 그대로 인산인해라고 합니다."

육정산은 약간 어두운 얼굴로 말을 하였다. 이런 상황이라면  곧 삼혈맹이 
무너질 것이고 그 영광은 백리무군에게 돌아갈 것이기 때문이었다. 단순히 
그 영광만 돌아 간다면 크게  신경 쓸 문제는 아니었다.  그러나 육정산도 
알 수 없는 암류를 느끼고 있었다. 백도의 문파들이 청룡장을 빼놓고 일들
을 처리하고 있다는 것을 절실히 느끼고 있었다. 그렇기  때문에 삼혈맹이 
사라진 공백뒤에 생길 무림의 세력변화를 생각하고 있는 것이었다. 소천은 
뒷짐을 지으며 말을 하였다.

"잘되었군요. 그들이 왔으니까 우리는 잠시 쉬도록 하지요. 삼혈맹을 치는
데 그렇게 많은 이들이 왔으니 다행한 일이지요."

중인들은 모두 씁쓸한 미소를 지었다. 
///////////////////

며칠간 간간히 삼혈맹의 도발이 있었지만 중인들은 진채에서  한발짝도 나
가지 않았다. 한번도 혈전이 없었던 이들은 나가서 싸우겠다고 아우성이었
지만 각 문파의 수뇌부들은 삼혈맹의 무서움을 알고 있었기 때문에 독자적
인 행동을 하지않았다. 단지 몇 명의 인물들이 몰래 군막을 빠져 나가고는 
있었다. 그러나 그들은 아무도 돌아오지 않았다. 시간은  어느덧 십일월의 
마지막을 향해 달려가고 있었다. 강북이라면 한겨울이지만  이곳은 무더위
가 계속되고 있었다. 단지 고산지대라 낮과 밤의 기온차이가 컸다. 낮에는 
한여름의 폭염에 가많히 서 있어도 몸에서 땀이 흘렀고 밤에는  차가운 바
람이 불어왔다. 이런 기후는 강북의 무사나 강남의 무사들도  모두 격어보
지 못한 것이였다. 그래서 각파는 초저녁이 되면 곳곳에 화톳불을 놓아 추
위를 달래었다. 그러는 사이 사이 몇차례의 회의가 진행되었고 세부작전들
이 비밀리에 논의되고 있었다.  그에 발마추어 고수들은 운기조식에  오랜 
시간을 보냈고 무사들은 병장기를 갈고 닦았다. 

화르륵 불꼿이 하늘 높이 치솟아 오르며 용트림을 하고 꺼져갔다. 그 불길
을 따라 사람들의 음영도 천변만화하고 있었다. 검을 쥔  백의피풍의의 사
내가 검을 가슴 높이로 끌어 올리며 소리쳤다.

"어느 문파의 제자시오?"

"저는 백리세가의 사람이고 이쪽은 응 응 남궁세가 사람이에요."

무사는 불길이 내려 비취는 곳을 자세히 들여다 보았다.  그곳에는 두명의 
여인이 서 있었다. 한명은 홍장에  갓 결혼한 신부같이 화려한  옷을 입고 
있었다. 그리고 다른 한명은 백모란이 수놓아진 옷을 입고 있었다. 백모란
이 수놓아져 있는 옷을 입고 있는 소녀가 입술을 뾰로통 내밀며 말을 하였
다.

"저는 백리소연이고 이쪽은 제 언니에요. 저희 둘 모르세요?"

"영이 없이는 외인을 장의 경계안으로 들일 수 없습니다. 누구를  찾아 오
셧습니까?"

"소천공자요. 여기 있죠?"

"이거"

백리소소가 창백한 손으로 조심스럽게 작은 함을 내밀자 백리소연이 확 빼
앗다 시피해 소천앞에 탁 내려놓고 말을 하였다. 

"소공자님의 인품이라면 저희의 선물을 거절 하실꺼 같은데 그렇죠?"

그말에 소천은 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 돌렸다. 백리소연은  그렇게 말
을 하고 옆에 앉아 있는 육정산과 하연적 천일정을 비롯해서  절명도 풍파 
낭아도 진명을 f어 보았다. 모두들 허허 하는 웃음을 터뜨렸다. 육정산이 
손을 들어 덥석 백리소연의  손위에 올려놓았다. 그렇자 백리소연이  입을 
삐쭉내밀며 말을 하였다.

"할아버지 줄꺼 아니에요."

"허허허 구경이나 하지. 늙으면 모든게 귀챤다오."

육정산이 어떻게 손놀림을 놀렸는지는  아무도 자세히 보지 못했다.  단지 
작은 함이 열려지고 그 안에서 보광이 뿜어져 나오는 것을  보았을 뿐이었
다. 중인들의 시선이 그 보광이 흘러나오는 함안으로 멈추었다. 일곱 개의 
각기 다른 색깔의 보석들이 영롱한 빛을 발하고 있었다. 보석의 크기는 모
두 같았다. 보석 하나 하나의 값어치도 높을 것 같았다. 그보다 이렇게 일
곱 개의 꼭같은 크기의 서로 다른 색의 보석을 모은다는 것은 더욱 어려운 
일이었다.그래서 이 칠보석은 값을 따질 수 없는 명품이라  할만했다. 거
대세가를 거느리면서 많은 기진보를 보아온 육정산이나 천하를  떠돌며 옷
갓 것을 구경한 천일정도 이런 보석은 처음 보는 것이었다. 

"이렇게 귀한 것을 제가 어떻게 받겠습니까?"

소천이 그렇게 말을 하자 백리소연이 호호호 거리며 웃었다.

"오빠가 한말하고 똑같이 말씀하시네요."

"백리형도 오셧습니까?"

"네. 하지만 아버님의 불호령 때문에 돌아갔어요. 산동쪽으로..."

백리소연은 그렇게 말을 하고 어깨를 움츠리며 입을 오무렸다.  그것을 보
자 모두들 너털 웃음을 터뜨렸다. 백리소연은 방실웃으며 말을 하였다.

"아버지가 이 칠보는 작은 성의표시라고  했어요. 언니나 오빠 동생  모두 
청룡장이 아니었다면 삼혈맹의 포로가 되어 있었겠지요. 그에 비하면 이것
은 정말로 작은 거래요. 그러니 받지 않으면 화를 내시겠다고..."

그렇게 말을 하자 육정산은 그것을 풍파쪽으로 밀었다. 풍파는  침을 꿀꺽
삼켰다. 톡 그 함이 풍파의 소매속으로 빨리듯이들어갔다. 

"허허허 가서 잘 받았다고 전해주게나."

"네."

소천은 불빗 사이로 아련히  비취어지는 백리소소를 바라보았다.  그녀는 
머리를 말아 올려 비녀를 꽃고 있었다. 그 비녀는  봉황잠으로 인세에서는 
구경하기 힘든 명품같았다. 말려  올려진 머리카락 아래로 작은  솜털들이 
불빛에 현란히 춤을 추는 것이 보였다. 소천은 고개를 돌렸지만 시선은 여
전히 백리소소의 귓가에 머물렀다. 험 하는 소리와 함께  육정산이 소천의 
옷자락을 잡아 다녀서야 정신을  차리고 이야기를 나누었다. 뭐라고  하는 
말이 들리지 않았으나 소천은 내내 웃고 있었다. 
/////////////////////////

싸우면 이겼다. 삼혈맹이 창설된 이후 이렇게 많은 전투를  단기간내에 하
면서 이런 대승을 거두기는  처음일 것이었다. 그러나 삼혈맹은  이기면서 
물러섯다. 싸우면 백전백승을 했지만 어느새 남령산맥의 주요 거점들을 저
들에게 내주고 있었다. 전투에서는  이기고 전쟁에서는 지는  형국이었다. 
가장 큰 이유는 숫적인 열세.  바로 그것이었다. 단순한 숫적인  열세만이 
아닌 고수들의 열세가 가장 큰 이유였다. 그나마 삼혈맹이 버티고 있는 것
은 오직 한 사람. 혈마. 그 그림자 때문이었다. 그러나  이제는 그것도 한
계와 왔다고 해야 할것이었다. 저들의 발걸음은 총단으로  한발짝 한발짝 
다가서고 있었다. 

"이제는 어쩌실 껍니까?"

적혈마군은 손등에 붕대를 감으면서 적천마군을 바라보았다. 그는 도를 움
켜쥔채 붕대를 감고 있었기 때문에 도마져 붕대에 감겨서 손에서 떨어지지 
않게 되었다. 원래 병장기는 손위에서 자유자재로 놀아야 했다. 이렇게 구
속을 가하면 그 능력을 십분 발휘 할 수 없는  것이었다. 그러나 적혈마군
은 이렇게 하지 않으면 언제 도를 노칠지 몰라서 궁여지책으로  붕대를 감
고 있는 것이었다. 지옥마군이 침울한 음성으로 말을 하였다.

"우리가 이렇게 버틴 것도 천우신조였습니다. 그때 때 마추어 폭우가 내리
지 않았다면 우리는 지금쯤...."

지옥마군은 말끝을 흐렸다. 악인마군이 벌떡 일어나며 말을 하였다.

"맞습니다. 대군. 우리는 싸울 만큼 싸웠습니다. 전력을 다해.  하지만 이
게 뭡니까? 정녕 맹에서는 우리를 버린 것입니까?"

적천마군은 고개를 살짝 돌리며 말을 하였다.

"우리는 총단을 지킬 뿐이다. 총단이야 말로 맹의 상징. 우리는 그것을 지
키는 임무를 부여받은 것이다."

"대군."

지옥마군의 일갈에 적천마군이 눈을 부릅떴다. 

"그래서 그래서 반역이라도 하자는 말인가?"

그말에 지옥마군과 악인마군이 움찔하며 풀이 죽은 목소리로 말을 하였다.

"그게 아니라"

"증원을 증원을 해달라는 겁니다. 백도놈들은 하루가 다르게 수가 불어 나
고 있는데 우리는 우리는... 하다 못해 무사 몇백만이라도  증원을 해주면 
더 신나게 싸울 수 있습니다. 싸우면 이기는 우리가 이게  뭡니까? 전무림
의 공포 삼혈맹이 이렇게 이렇게 허무하게 쓰러질수는 없는 것입니다."

악인마군은 목소리가 갑자기 쉬어졌다. 그리고 무언가를 삼키는 듯한 얼굴
로 의자에 주저 앉고는 고개를 푹 수그렸다. 중인들은 모두 고개를 돌려서 
외면을 하였다. 악인마군은 두 주먹으로 탁자를 움켜쥐고 붉어진  두 눈으
로 고개를 쳐들며 말을 하엿다. 

"죽더라도 비겁하게는 죽지 맙시다. 대 삼혈맹의 오대마군답게, 전 무림의 
공포답게 죽읍시다."

///////////////////

선봉은 소림사의 십팔나한이 섯다. 그리고 그뒤는  무당파의 칠십이검수들
이 검진을 친채 뒤따르고  있었다. 그리고 각문파마다 자신들만의  특기로 
무장을 한채 뒤따르고 있었다. 지난 보름간의 작전구수회의에서 내린 결론
은 하나였다. 직선돌파. 삼혈맹의 총단이 보일때까지 무조건  앞으로 앞으
로 전진을 하는 것이었다. 이런 전진이라면 적의 방어진도  한곳으로 힘이 
모이기 마련이었다. 그렇기 때문에  쌍방간에 막대한 사상자가 나는  것은 
명확관화한 일이었다. 그러나 백도는 압도적은 숫적 우세가  있었다. 그리
고 무엇보다도 겁없이 선봉을  자처한 무수한 인적자원이 있었다.  그리고 
무엇보다도 각파의 수뇌부들의 생각이 일치되어 있었다.  분산된다면 삼혈
맹의 혈마를 막을 수 없다것이었다. 그리고 삼혈맹도 전에 처럼 쉽게 무너
지거나 개념없는 반격은 하지 않았다. 그쪽도 정예들이 투입ㄷ는지 곳곳에
서 발악적인 저항을 해서 백도의 힘을 소모시키고 있었다.  그러나 그들은 
무엇보다도 숫자가 적었다. 특히 일류고수의 숫자가 적었다.  그것이 삼혈
맹이 물러서는 가장 큰 이유였다. 백도의 저력이라는 것이  일류고수의 너
른 분포와 두터운 층에 있음이 다시 한 번 실감나는 순간이었다. 

일견대사는 손에 쥔 나뭇잎을 부비며 일우대사를  바라보았다. 나뭇잎에는 
사람의 채취가 묻어나 있었다. 여기에는 자신들이 처음 온 것이니 이 흔적
은 삼혈맹도들의 것이리라. 일견대사는 앞에 보이는 작은 산  봉우리를 바
라보았다. 산중턱까지는 울창한 숲을 이루고 있었고 그위에는 바위들이 속
살을 내밀고 있는 것이 보였다. 일견대사는 호흡을 가다듬고  봉으로 땅을 
치며 몸을 날렸다. 십팔나한이 그의 뒤를 따랐다. 그리고 잠시뒤에 이곳으
로 온 무당파의 검수들이 십팔나한이 남겨둔 흔적을 보고 따라가기 시작했
다. 바위산을 넘어선 소림사 십팔나한은 그 자리에 멈추어섯다.   

그것은 천벽이었다. 수천길이 넘는 깍아지르는 절벽. 그 절벽의 허리를 감
고 있는 거대한 운해. 그리고 그 운해 사이 사이에  간간히 드러나있는 전
각군들. 백도의 군웅들은 그 모습에 모두들 넋이 나간듯했다. 그리고 천벽
에 양각으로 새겨져 있는 글자. 

三  血  盟

중인들은 모두 침을 꿀꺽 삼켰다. 드디어 지난 수십년간 전 무림의 공포로 
존재하던 그 삼혈맹의 총단을 직접 보게 된 것이었다.  군웅들은 바위산에 
진채를 치기 시작했다. 그 주위에는 수천이 넘는 인원이  머물만한 장소가 
없었기 때문이었다. 이제야 말로 삼혈맹과의 건곤일척의 승부를 겨룰때가 
되었다는 것을 모두들 직감하고 있었다. 삼혈맹도 최후의 결전을  위한 준
비를 할 것이 분명했다. 

"어렵군"

소천은 그렇게 말을 하고 고개를  설래 설래 저었다. 그  앞에는 삼혈맹의 
총단을 축소한듯한 모형이 자리하고 있었다. 그리고 임의배치한 붉은 깃발
들이 곳곳에 꽃혀 있었다. 

"야간에 절벽을 타고 기습하면 어떻겠습니까?"

동방후는 손으로 절벽을 가리키며 말을 하였다.

"승산이 있기는 하지만 위험부담이 너무 커. 우리가 굳이 그런 위험부담을 
안을 필요는 없지."

육정산과 호법들도 고개를 끄떡였다.  그때 한명의 전령이 들어와서  말을 
하였다.

"선제공격을 감행할껍니다. 귀장에서 강궁으로 후원을  해주시기 바란다는 
맹주님의 전언을 전하고자 왔습니다."

"흠. 알겠다고 전해주게."

소천이 일어서면허 육정산을 바라보며 말을 하였다.

"오호법님과 풍호버님 진호법님과 함께 진을 지켜 주십시오."

"알겠네."

"알겠습니다."

세 호법의 대답을 들은 소천은  천일정과 하연적을 대동하고 군막을  나섯
다. 

청송자는 검을 비껴 쥐었다. 그 뒤로 무당파의 검수 칠십여명이  섯다. 그
리고 그들 뒤에는 수백여명의 군웅들이  나와서 무당파를 지켜 보고  있었
다. 무당파가 가장 선봉에 선 이유는 이곳의 지형이 무당파와 가장 흡사하
기 때문이었다. 깍아 지른 듯한 절벽이나 절벽 사이 사이에 난 소롯길등이 
무당산과 유사한 점이 많았다. 그래서 경공과 검법에 뛰어난  무당파가 선
봉에 서게 된 것이었다. 무당파의 뒤에는 화산파의 무량자가  수십명의 제
자들을 대동하고 준비를 하고 있었다. 그들 가운데는 화산사검. 이제는 삼
검이 되었지만 사람들은 아직도 화산 사검이라고 불렀다. 화산  사검중 일
인인 죽검서생 곡현도 보였다. 그는 고개를 돌려서 중인들을  보다가 소천
을 보자 가볍게 목례를 하였다. 소천도 예를 취하였다. 그리고  전방을 바
라보았다. 

그들의 앞에는 너른 호성하가 있었다. 그리고 그 호성하  뒤에는 십여장높
이의 성벽과 거대한 성문이 자리하고 있었다. 그 성문위에는  한명이 우뚝 
서 있었다. 붉은 혈포를 바람에 나부끼며 두 개의 혈륜을  들고 있는 중년
인이었다. 바로 적천 마군이었다. 성벽은 좌우로 수백장을 가서 절벽과 이
어져 있었다. 그리고 그 밑에는 호성하가 계속해서 흐르고 있었다. 그리고 
성벽뒤에는 천길 절벽이 우뚝 버텨  서고 있었다. 성벽은 절벽에  난 길을 
보호하고 적의 침입에 효과적인 방어를 하기 위해서 만든 것 같았다. 후두
둑 후두둑 거친 소리와 함께 주위에서 베어온 수백그루의 나무들이 이동하
였다. 개방도들과 군소문파의 제자들이 베어온 나무들이었다. 

중국은 성이 잘 발달되어 있었다. 그리고 전쟁도 성을 빼았는 것에 의미를 
두고 있었다. 그래서 야전보다는  공성전과 수성전위주로 전개가  되었다. 
그래서 공성전과 수성전이 잘 발달되어 있었다. 따라서 지키는 삼혈맹이나 
공격하는 백도군웅들도 서로의 수를 꾀뚤고 있었다.  공성전은 물량전이라
고 해도 과언이 아니었다. 손자의 병법을 들지 않아도, 저런  천험의 험지
라면 십배의 전력으로도 승리를  점치기에는 쉽지 않아 보였다.  나무들이 
무당파의 한쪽에 도열하자 삼혈맹도들이 강궁을 성벽밖으로  내밀었다. 촤
라락 붉은 전기가 맹주군막에서 치솟아 올랐다. 그러자 와아아  와아아 하
는 함성과 함께 개방도들이 나무들을 들고 앞으로 달려나가기 시작했다. 

그들이 호성하 십여장 앞에 도착했을 때 삼혈맹의 궁수들이 일제히 화살을 
쏘아 대기 시작했다. 퍼퍼퍽 화살은 나무에 꽃히기도 하고  사람을 관통하
기도 했다. 화살에 관통된 자가 쓰러져도 나무를 들고 있는 이들은 십수명
이었기 때문에 계속해서 전진해 나아갔다. 


#6615   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #29                           08/13 19:27   405 line

처척 청룡장의 사대와 오대의 무사 일백이 일열로 도열했다.  그리고 활을 
쏠줄 아는 무림인들은 그들 좌우에 도열했다. 모두 개방과  무당파를 후원
하기 위한 궁수대로 착출된  자들이었다. 그들은 사람의 키만한  강궁들을 
들고 있었다. 군웅들은 그들이 시위를  당기는 것을 눈여겨 보지  않았다. 
단지 전방에서 벌어지고 있는 개방도들의 부목대를 안타까운  시선으로 볼 
뿐이었다. 피피핑 화살이 날아서 성벽에 부딧쳤다. 쌍방이 화살을 쏘아 대
는 가운데 개방도들에 의해서 나무들이 호성하에 던져졌다. 첨벙하는 소리
와 함께 물보라가 튀고 나무가 사라져서 몸을 숨길 대가  없는 개방도들은 
삼혈맹도들이 쏘아대는 화살에 맞아 나뒹굴었다. 그렇게  나뒹굴면서도 그
들은 물러설 줄 모르고 계속해서 나무를 호성하에 던졌다.  청송자는 검을 
움켜쥐고 있었다. 그의 피는 빠르게뛰고 있었다. 그리고 검을 뽑아들고 외
쳤다.

"전진" 

파파파 무당파의 검수들은 그의  뒤를 따라서 달리기 시작했다.  청송자는 
날아드는 화살들을 검으로 쳐내며 개방도들이 피로 던져넣은  나무들을 밟
으며 호성하를 건넜다. 무당파가 호성하를 건너자 화산파의 제자들도 뒤따
랐다. 성벽위에서는 커다란 돌덩이와 끓인 물이 부어졌다.  무당파의 제자
들이 갈구리가 달린 줄을 성벽에 걸었다. 그러는 사이  군웅들이 대대적으
로 진격해 들어갔다. 수천여명의 군웅들이 무질서하게 달려가는 것 같았지
만 자세히 보면 각 문파별로 맏은 구역이 있어서 그리로 공격해 들어갔다. 
삼혈맹도들은 성벽위에서 성벽을 기어오르는 군웅들을 향해서 창으로 내리 
찌르고 돌을 던졌다. 그들도 성벽에 의지해 결사항전을  하였다. 군웅들은 
성벽아래에서 암기를 날리며 위로 오르기 시작했다.  그러나 삼혈맹도들의 
저항이 거세서 성벽위로 오르지  못하고 있었다. 성벽의 전황이  고착되자 
백리무군은 장검을 뽑아들었다. 그러자 수십여명이 각기 병장기를 뽑아 들
고 신법을 펼쳤다. 이들은 순식간에 수백장을 달려가 호성하  앞에서 도약
을 하기 시작했다. 적천마군은 이들을 보고 혈륜을 움켜쥐었다. 백도의 고
수들이 공격해 오고 있었기 때문이었다. 저들에게는 지금 자신들이 펼치고 
있는 성벽의 방어는 큰 의미를 갖지 않기 때문이었다. 피피핑 무수히 쏘아
지는 화살은 이들의 발걸음을 더디게 하였다. 그러나 몇 명은 그런 화살공
세에도 아랑곳 하지 않고 성벽으로 달려들었다. 그리고 벽천제의 수법으로 
성벽을 세 번의 발돗음으로 차고 올랐다. 

성벽위의 허공으로 올라선 이들 중 몇 명이 암기를 뿌렸다. 성벽의 한쪽에
서 화살을 쏘고 돌을 던지던  삼혈맹도 몇 명이 암기에  맞아 나뒹굴었다. 
이들이 나뒹굴자 백리무군을 비롯한 백도 고수들이 그곳에 내려섯다. 이들
은 성벽에 교두부를 확보한 뒤  좌우의 길을 따라 삼혈맹도들을  공격해갔
다. 이들 앞에 적혈마군이 도를 휘두르며 달려들었다. 적이 고수를 내보내
면 이쪽에서도 고수가 나가야 하는 법이었다. 몇 명의  백도고수들이 적혈
마군을 막고 있는 사이 나머지는 성안쪽으로 날아 내렸다.  성안쪽에 포진
해 있던 삼혈맹도들이 장도를 휘두르며 이들에게 달려들었다. 백도 고수들
은 두패로 나뉘어 한패는 삼혈맹도들의 집중공격을 방어하였다. 그리고 다
른 한패는 성문을 지키고 있는 십여명의 삼혈맹도들을 공격하여 주살한 뒤 
문을 열기 시작했다. 파라랑 두 개의 륜이 문을 여는  백도 고수들에게 휘
몰아쳐갔다. 

도 그리고 하나의 다른 도.  그 두 개의 도가 어우러졌다.  그리고 하나의 
도는 계속해서 밀리고 있었다. 적혈마군은 도로 전신을 보호하면서 연달아 
물러서고 있었다. 육정산은 그런 적혈마군을 노치지 않고  있었다. 그때였
다. 사삭 하는 소리가 육정산의  귓가에 들려왔다. 그 소리  소리. 그것은 
육정산이 잊을 수 없는 소리였다. 육정산의 몸이 돌려지면서  도가 달무리
를 만들었다. 까가강 하나의 단창이 도에 의해 튕겨졌다. 그  사이 적혈마
군은 몸을 빼었다. 삼혈맹도들은 성벽을 포기하고 물러나기  시작했다. 성
벽뒤에는 수백여평의 너른 공터가 있었다. 그리고 그 공터는  급격히 좁아
지면서 작은 계단이 나 있었다. 삼혈맹도들이 그 계단으로  빠르게 물러서
자 군웅들도 그뒤를 추적했다. 소천은 그 모습을 보면서 깃발을 흔들어 청
룡단원들을 소집했다. 군웅들은 삼혈맹도들의 뒤를 바싹 i아 계단을 따라 
올라갔다.

절명도 풍파는 거친 숨을 토해내면서 성벽의 한쪽에 올랐다.  그리고 도를 
뽑아서 주위를 보호했다.  성벽의 곳곳에서 삼혈맹도들과  백도고수들간의 
혈전이 계속되고 있었다. 그러나 잠시뒤에 정문이 열리자 군웅들이 꾸역꾸
역 밀려 올라왔다. 절명도 풍파는 그들 가운데로 달려갈려고 하였다. 그때 
강렬한 전음이 들려왓다.

"개별행동을 하지 말고 진형으로 오시오."

풍파는 고개를 돌려서 전음이  들려 온곳을 바라보았다. 그곳에는  소천이 
청룡단원들 뒤에 서 있었다. 다른 고수들과 호법들도 그곳에 있었다. 풍파
는 벌개진 얼굴로 앞에서 달려드는  삼혈맹도 하나를 쳐 죽이고  그곳으로 
달려갔다.

백도군웅들은 삼혈맹도들을 추적하여 계단을 오르기 시작했다.  도주를 하
는 삼혈맹도 중 맨 후미의  일대가 몸을 돌려서 그들의  전진을 저지했다. 
그러나 선두에 선 이들은 고수급들이었기 때문에 삼혈맹도들은  그들의 발
을 잠시 저지할 뿐이었다. 백도 군웅들은 계속해서 밀어 올라갔다. 그때였
다. 콰르릉 좌우절벽에서 폭음이 들리더니 바윗덩이들이  무너지기 시작했
다. 바윗덩이는 중인들의 머리위로 떨어져 내렸다.

"크아악 으아악"

바위에 짖이겨지는 인육들. 절벽은 수십장에 걸처서 무너지고  있었다. 사
람몸통만한 바위들이 P아져 내렸다. 좁은 공간에 갇혀 있던  이들은 퇴각
하지도 전진하지도 못한채 속수무책으로 당하였다. 뒤로 빠르게 물러선 이
들은 전방을 주시했다. 무너져 내린 바윗더미 여기저기에 삐죽이  나온 손
들은 떨고있었다. 그러나 그 떨림도 잠시 곧 축 늘어졌다.  군웅들중에 사
형제가 깔린 이들은 비명성을 지르며 달려가서 바위들을 치우기 시작했다. 
수십명이 달려들어 바위를 치우고 시신을 꺼내었다. 그리고 괴성을 지르며 
다시 진격해 올라갔다. 군웅들의 두눈에는 핏발이 서 있었고  얼굴에는 심
줄들이 붉어져 나와 있었다.

계단은 좁았다. 그래서 두명이 나란히 서면 불편할 정도였다. 그래서 중인
들은 일렬로 치고 올라가고 있었다. 그러다가 앞에서 사람이  멈추자 뒤에 
있던 이들이 화를 내면서  앞으로 뭐라고 소리를 내질러댔다.  어떤이들은 
병장기로 좌의 벽을 내리치기도 하였다. 그러나 그것도  잠시. 위에서부터 
터저 나오기 시작한 비명성에  중인들은 흥분된 가슴을 진정시켰다.  뒤에 
있던 화산파의 장로 무량자는 벽을 발로 차고 날아 올랐다. 단번에 십여장
을 날아 올라가서 화산파 제자들의 어깨를 밟고 앞으로 나갔다. 

후두두둑 후두둑. 그것은 일방적은  도살이었다. 피가 좌우에  뿌려지면서 
바위들을 붉게 물들였다. 그리고 비명성과 함께 시체들이계단위로 쓰러지
기가 바빴다. 이들은 대부분  화산파의 제자들이었다. 무량자는  고함성을 
지르며 매화검법을 펼쳤다. 파아아 무수한 매화가 흩날리며 혈영에게 모아
져갔다. 붉은 혈수가 검광과 정면으로 마주쳐 왔다. 그제서야 무량자는 상
대가 누구인지 알 수 있었다. 혈마 혈마였다. 까강 검이  반토막나면서 무
량자는 그 경력에 뒤로 날아갔다. 그래서 뒤에서 밀려올라오던  이들과 부
딧쳤다. 퍼퍼퍽 그들은 무량자와  맛부딧친뒤에 뒤로 나뒹굴었다.  혈마의 
몸은 절벽에서 떨어지는 듯한 속도로 휘몰아쳐왔다. 그럼에도 걸리적 거리
는 것이 없었다. 그의 앞에는 무수한 사람들이 진을 치고 있었는데도 말이
다. 퍽퍽퍽 군웅들의 혈육이 뿌려졌다. 그제서야 사태를  직감한 군웅들은 
매우 빠른 속도로 퇴각하기 시작햇다. 

절벽과 절벽 사이에 있는 약간 너른 공터. 그 너른  공터에 있던 수십여명
의 군웅들이 빠르게 내려가고 있었다. 그들은 거친 호흡을  토해내고 있었
지만 아무도 괴성을 지르지는 않았다. 너른 공터에는 몇 명이 남아 전방을 
주시했다. 주르르 핏물이 계단을 타고 내려와 공터의 앞부분을 적셧다. 그
리고 그위에 하나의 발이 놓여졌다. 피보다 붉은 신발. 그리고 옷. 바람에 
흔들리는 붉은 혈발. 반혈맹주 백리무군을 비롯한 협개 나정호.  소천. 청
송자. 무량자. 당악. 남궁천상등은 침을 꿀꺽 삼켰다. 무량자는 혈마의 일
수에 중상을 입었는지 창백한 안색을 하고 있었다. 스르릉  백리무군은 검
을 뽑아 혈마에게 겨누었다. 혈마는 고요한 눈길로 그들을 바라보았다. 아
니 그들을 바라보는 것 같이 느껴졌다. 그의 붉은 눈동자에서 동공은 보이
지 않았기 때문이었다. 스으윽 혈마의 몸이 뒤로 끌리듯이 올라갔다. 중인
들은 혈마가 떠나가는 것을 보았지만 아무도 따라 가지는 않았다.  

"희생이 너무 큽니다."

협개 나정호는 그렇게 말을 하고는 중인들을 바라보았다. 중인들도 고개를 
묵묵히 끄떡였다. 천연의 험지와 천하제일고수가 있는 삼혈맹은 과연 난공
불락의 요새였다. 총단의 성벽은 인해전술로 얻을 수 있었지만  그 계단은 
올라가지 못하고 있었다. 무엇보다도  이런 지형에서는 혈마를 합공할  수 
없었다. 단신으로 혈마를 제압할  고수가 없기 때문에 번번히  물러서야만 
했다. 

"병력은 분산시켜서 공격을 합시다. 그렇게 되면 혈마도 일로의 병력만 막
을 수있지 않겠소이까."

형산파의 장문인 반양상인이 그렇게 말을 하였다. 그러자 건곤신개가 입을 
오물거리며 말을 하였다.

"이곳의 지형을 본다면 삼혈맹의 중추로 가는 길은 한 길  뿐일껍니다. 그
렇다면 어떻게서든지 혈마를 넘지 않고서는 안됩니다."

"끄응. 그렇다면 방법이 없는 것 아니겠소."

"혈마를 유인해 낸다면 가능할지도 모르겠습니다."

"유인? 어떻게..."
/////////////////////////////

욕. 그것은 욕이었다. 혈마의 조상과 삼혈맹에 대한 입에 담을수  없는 욕
이었다. 그리고 어떤 이들은 삼혈맹을 향해서 오줌을 내갈기도 하였다. 이
런 역은 군소방파의 인물들이 맏았다. 여협들은 멀리서 말똥말똥한 얼굴로 
이들을 쳐다보며 소근대다가 남들이 보면 손으로 얼굴을 가리고 낮을 붉혔
다. 욕은 교대로 이루어 졌으며 밤에도 횟불을 켜놓고 떠벌려댔다. 

"효과가 있겠소?"

협개 나정호가 건곤신개를 보며 말을 하였다. 

"어떤 방법이든지 해봐야지요. 혈마는 자존심이 강한 인물이니  뛰처 나올
지도 모릅니다." 
/////////////////

<때가 되었다.>

/////////////////

턱. 절벽에 붙은 소천은 긴 줄을 내려뜨렸다. 잠시뒤에 팽팽한  느낌이 전
해져 왔다. 소천은 줄을 잡고 벽에 붙어서 천근추의 공력을  운용했다. 잠
시뒤에 어둠속에서 하나의 손이  소천의 발께에 올라왔다. 그리고  소천은 
타고 위로 오르기 시작했다. 그렇에  수십명이 소천의 몸을 타고  올랐다. 
잠시뒤에 소천은 줄을 확인하고 위로 오르기 시작했다. 저멀리  절벽 아래
에서는 산하를 뒤덥고 있는 횟불이 보였다. 그리고 욕지거리가  바람에 실
려 들려오고 있었다. 후욱 소천은 이마의 땀을 닦으며 올라섯다. 절벽위에
는 강풍이 불어서 제대로 서 있지도 못할 정도였다. 절벽에서 조금 내려오
자 하나의 경계초소가 보였다. 그리고 그 초소의 좌우에 널브러져 있는 십
여구의 시신이 눈에 들어왔다. 

백리무군은 중인들을 바라보았다. 여기에 올라온 이들은 이번 대전에 참가
한 이들 중 고수중의 고수라고 할 수 있는 이들이었다. 이들은 빠른속도로 
어둠을 타고 달리기 시작했다. 절벽위에는 너른 평야와 산지가  함께 자리
하고 있었다. 이들은 전각쪽으로 내달렸다. 그리고 한명이  품에서 폭죽을 
꺼내 저멀리 앞으로 던졌다. 그것은 한참을 날아가 땅에  떨어지면서 거대
한 폭발음과 함께 붉은 불꽃이 피어 올랐다. 
/         /          /

"와아아 와아아"

십여명의 고수들로 이루어진 선발대를 주축으로 백도의 군웅들이 계단위로 
휘몰아쳐 올라갔다. 계단을 지키던 삼혈맹의 무사들은 장도를 휘두르며 결
사적인 저항을 벌였다. 창창창 병장기가 부딧치고 피가 튀어 올랐다. 백도
의 군웅들도 마지막 여력을 짜내어 삼혈맹도들을 공격했다. 타타탁  몇 명
의 고수들은 절벽의 좌우를 차고  날아 오르며 삼혈맹도들의 방어진  뒤에 
내려섯다. 그리고 그곳에서 삼혈맹도들을 공격해갔다. 

함성과 비명성이 바람에 실려 들려왔다. 그러나 절벽위 공터에  집결한 수
십여명의 고수들은 흩어지지 않았다. 왜냐하면 이들은 한명을 상대해야 했
기 때문이었다. 바로 혈마였다. 모두들 어둠속에서 웅크리고 있었다. 그들
이 주시 하고 있는 곳은 이곳으로 오르는 통로였다. 그곳으로 백도 군웅들
이 몰아쳐 올 것이기 때문에  혈마도 그곳을 막기 위해서 올  것이 분명했
다. 파아악. 붉은 혈영이 치솟아  오르며 계단쪽으로 날아가는 것이  보였
다.

"혈마다."

백리무군의나직한 말에 모두들 침을 꿀꺽 삼켰다. 중인들은 급급히 그 뒤
를 따랐다. 그러나 혈마는 어느새 계단아래로 사라진 뒤였다. 중인들은 급
급히 허공에서 떨어 지듯이 계단아래로 i아 내려갔다. 파아악  그것은 붉
은 피빛이었다. 혈광이 난무하고  계단을 가득 메우고 있던  백도군웅들이 
비명성을 토해내며 쓰러졌다. 그들의 피로 칠한 벽을 보면서  군웅들은 더
욱 빨리 속도를 가했다. 그때 뒤쪽에서 함성과 함께  사대마군이 수하들을 
이끌고 쳐내려오고 있었다. 백리무군을  비롯한 고수들은 그 함성을  듣고 
있었지만 몸을 돌려 반격을 하지 않고 밑으로만 달리고 있었다. 혈마를 잡
아야 했기 때문이었다. 

혈마는 계속해서 계단을 내려가고 있엇다. 백도 군웅들은 저항력을 상실한
채 도주에 급급해 있었다. 순식간에 성벽까지 밀린 군웅들은  가교를 타고 
밖으로 밖으로 도주하기 시작했다. 혈마는 그들을 추적하였다.  그는 미친 
듯이 살수를 펼쳤다. 그것은 한  마리 맹호가 양떼를 누비며  학살을 하는 
것고 같았다. 아무도 몸을 돌려서  혈마와 싸울려고 하지 않았다.  그것은 
작은 구릉에 진을 치고있던 백도 군웅들도 마찬가지였다. 단 한명.  단 한
명에 의해서 수천의 군웅들은 진채를 버리고 도주를 하였다. 막 성벽을 나
서려던 백리무군일행을 제지하는 이가 있었다. 그는 건곤신개였다. 백리무
군이 성난 목소리로 말을 하였다.

"무슨 일이오."

"지금 우리는 잠시동안 여기를 지켜야 합니다. 그래야  혈마와 삼혈맹도들
을 갈라 놓을 수 있습니다. 우리가 여기서 혈마를 i아 간다면 삼혈맹도들
이 군세를 몰아 흩어진 백도군웅들을 공격할 껍니다. 그럼  우리는 속수무
책으로 당하는 수밖에 없습니다."

"그럼?"

중인들은 그 자리에 우뚝 멈추어섯다.  그러나 그대로 있을 많은  없었다. 
그들 뒤에서 사대마군과 삼혈맹도들이 P아져나왔기 때문이었다. 건곤신개
가 외쳤다.

"곧 아미파와 청성파가 올껍니다. 그때까지는 우리가 여기를  확보해야 합
니다."

백리무군은 검을 뽑았다. 그리고 달려드는 사대마군을 향해 공격해 들어갔
다. 다른 고수들도 사대마군과 삼혈맹도들을 공격해갔다. 성벽  아래의 공
터는 순식간에 일대 혈전장으로 변해 버렸다.

적천마군은 륜을 미친 듯이 뿌려대었다. 적혈마군은 도를  휘둘렀다. 그래
도 안되었다. 저들은 이들 정도의 고수가 여럿 있었다. 사대마군은 이들과 
어느정도 손속을 겨루고 있었지만 다른 삼혈맹도들은 별다른  저항을 하지 
못하고 쓰러져 가고 있었다. 적천마군은 입술을 깨물었다.

"퇴각하라"

적천마군이 그렇게 소리를 치자  삼혈맹도들이 빠르게 계단쪽으로  물러났
다. 사대마군이 그들을 호위하며 천천히 물러났다. 그들이  물러나기 시작
하자 청성파와 아미파의 고수들이 성안으로 속속히  들어왔다. 백리무군은 
물러나는 삼혈맹도들을 보면서 몸을 돌렸다. 지금은 저들을 잡는게 중요한 
것이 아니었다. 혈마. 혈마가  도주를 하게 놔두어서는 안되는  것이었다. 
삼혈맹을 수십개 부순다고 해도 혈마를 노치면 그것은 진 싸움이기 때문이
었다.
/////////////////////////////

혈마는 저 멀리 보이는 삼혈맹의  총단을 바라보았다. 낮은 구릉.  그리고 
그 주위에 포진해 있는 백도 군웅들. 그들은 마구잡이로 도주를 하던 이들
이 아니었다. 혈마는 계단을  치고 내려감으로써 성벽을 확보하려고  했었
다. 그리고 이들이 밀리는 것을  보고 일거에 몰아칠려고 하였다.  그러나 
그것은 이들의 유인책인 것이었다. 무엇보다도사대마군이  지휘하는 삼혈
맹도들이 혈마의 뒤를 받쳐주지 못한 것이 패착이었다. 혈마는  씁쓸한 미
소를 지었다. 

"너무 똑똑해."

혈마는 등뒤에 보이는 절벽을 한번  보고는 피식 실소를 자아내고  자리를 
잡고 앉았다. 백도의 군웅들은 멀리서 포진한채 한발짝도 가까이 다가오지 
않고 있었다.
/////////////////////////

적혈마군은 적천마군을 바라보았다. 적천마군의 전신은 굳은  피로 범벅이 
되어 있었다. 그래서 인지 그의 옷이 검붉은 피빛을 띄었다.  자신의 옷도 
잠시전까지는 저런 모습이었다. 그러나 회의 때문에 옷을  갈아입고 왔다. 
그것은 지옥마군이나 악인마군도 마찬가지였다. 적혈마군은 조심스럽게 입
을 열었다.

"대군. 옷을 갈아 입고 오심이..."

적천마군은 아무런 대꾸를 하지 않았다. 적혈마군은 더 이상 말을 하지 않
았다. 척. 사대마군은 동시에 자리에서 일어섯다. 한쪽에서 백의문사가 나
오고 있었기 때문이었다. 혈유가 자리에 앉자 사대마군이  동시에 앉았다. 
혈유는 사대마군을 한번 바라보았다. 적혈마군은 적천마군의  옷과 혈유의 
안색을 잠깐 살펴 보았다. 혈유의 얼굴에는 아무런 표정도 나와 있지 않았
다.

"적천"

"네"

"전 수하를 이끌고 동쪽으로 길을터라" 

"존명"

적천이 그렇게 대답을 하자 다른 삼대마군이 놀라며 말을 하였다.

"이맹주님 그럼 총타는"

"버린다."

그말에 적혈마군이 입을 열었다.

"그럼 왜"

적혈마군이 말을 끝내기도 전에 혈유가 말을 하였다.

"작전상 필요에 의해서다."

"그럼 삼맹주님께서는..."

삼대마군은 가늘게 떨고 있었다. 지금 총타 주위는 완전히  포위된 상태였
다. 게다가 주위에는 자신들을 응원해줄 아무런 병력도 없었다. 그래서 지
금 포위망을 뚤고 동쪽으로 간다고 해도 백도의 추적에 전멸을  면치 못할 
것이 뻔했다. 게다가 삼맹주님의 소식은  없었다. 아마 다른 쪽에  있다는 
것만 어렴풋이 짐작할 뿐이었다. 그렇다면 지금 자신들은 사석으로 내던져 
지는 것이었다. 그렇게 죽느니 차라리 여기서 적들과 싸우다가  죽고 싶은
게 삼대마군의 마음이었다. 혈유는 머리카락을 쓰다듬어 올렸다. 

"떠나라. 이곳은 반시진 뒤에 붕괴 될 것이다. 성전은  적에게 더럽혀지는 
것을 원하지 않을 것이다."

적천마군이 자리에서 일어나 읍을하고 몸을 돌렸다. 삼대마군이 그의 그런 
행동을 물끄러미 바라보았다. 평소라면 그 자리에서 피를 토하고  죽을 상
황이었다. 그러나 혈유는 아무런 말도 하지 않았다. 혈유는 적천마군의 등
에 대고 나직히 말을 하였다.

"동쪽으로 가다보면 귀왕곡주를 만날 수 있을 것이다. 앞으로는 그분의 명
을 받들도록"

"맹주님"

삼대마군이 일제히 소리를 터뜨렸다. 적천마군은 어깨를 움찔하였다. 그러
나 전각을 바로 나섯다. 삼대마군은 일제히 부복하며 외쳤다.

"이맹주님. 저희들을 버리지 마십시오. 저희들은 삼맹주님과  생사를 같이
하겠습니다."
///////////////////////////////////

황량한 성벽위에는 개미같은 사람들이  움직이며 시체들을 치우고  성벽을 
보수하고 있었다. 적천마군은 위에서 그 광경을 보고 있었다. 성벽에는 백
도의 군웅들이 진을 치고 있었다. 그리고 저너머 산의 능선을 따라 펼쳐진 
인의 장막. 그들은 등을 보이고 있었다. 즉 주 공격목표가  이곳이 아니라
는 소리였다. 아마도 그 장막뒤에는 혈마가 있을 것이었다. 

그런 생각을 접은 적천마군은 지금 성벽을 돌파하여 가장 뚤기  쉬운 곳을 
찾고 있었다. 그 뒤에는  수백명의 삼혈맹도들이 병장기를 든채  대기하고 
있었다. 적혈마군은 적천마군을 바라보았다. 적천마군은 아무런 말이 없었
다. 그는 피뭇은 옷 그대로였다. 지옥마군과 악인마군이  적혈마군을 바라
보았다. 

"준비는 끝났습니다."

지옥마군의 말에 적천마군은 고개를 끄떡였다. 아니 끄떡였다는 느낌이 들
었을 뿐이었다. 적천마군의 턱선을 스치는 머리카락이  바람에 나부끼었기 
때문에 보인 착각일지도 몰랐다. 

"곧 총타사 붕괴 될 것입니다."

적혈마군은 적천마군에게 다시 말을 하였다.

"대군. 아직 오백의 정예가 대군의 명을 기다리고 있습니다."

"허무하지 않나?"

"네?"

"장기판의 졸로 스러져 간다는게"

그말에 셋은 아무런 말도 하지 못했다. 장기판의 졸은 자신들이 늘 써오던 
자리였다. 그래서 그 자리의 느낌을 알지 못했다. 사석으로 던져도  별 아
쉬움이 없는 자리. 이제 그들은 자신들의 위치도 그런 자리라는 것을 느낄 
수 있었다.

"대군. 저희의 전력이라면 포위망을 충분히 뚤을 수 있습니다.  그리고 삼
맹주님께서도 무사하실 껍니다. 당금 천하에 누가  삼맹주님의 옷자락이라
도 건드리겠습니까."

적천마군은 대꾸를 하지 않았다. 단지 륜을 어깨에 걸치듯이  올려놓고 걸
음을 떼었다. 적혈마군이 고개를 끄떡이자 지옥마군과 악인마군은 각기 병
령을 통솔하기 위해서 갔다. 적천마군은 계단을 따라 천천히  내려가기 시
작했다. 적혈마군은 그 뒤를 바싹 따랐다. 

콰르릉 벽이 무너지기 시작했다. 하늘의 벽이라고 여겨졌던 천벽. 그 절벽
의 한쪽이 갈라지면서 내려 앉기 시작했다. 그 여파는 무서웠다. 산악만한 
바윗덩이가 성벽위로 떨어지면서 망루를 강타했다. 콰콰쾅  수백 수천근이 
나가는 성벽의 바위들이 콩가루 부서지듯이 부서지면서 파편을 튀었다. 그
래서 주위에 있던 청성파와 아미파의 제자들이 피곤죽이 되어 비명도 없이 
쓰러졌다. 남을 돌볼 겨를도 없었다. 무너져 내리는 바위덩이를 피하기 위
해서 호성하 밖으로 몸을 내  빼고 있을 뿐이었다. 하지만  호성하 밖으로 
날리던 몸들도 위에서 떨어지는 바위에 압살이 되어 그대로 곤두박질 쳐댔
다. 퍼퍼퍽 호성하를 메우고 있던 나무들이 산산조각이 나면서  주위를 붉
게 물들였다. 

까까머리 중과 도사들. 아미와 청성파의 제자라고 했다.  적천마군이 아는 
것은 그것 뿐이었다. 그것도 기억이 나지 않는 것 같았다.  걸리적 거리는 
모든 것을 베었다. 그 옆에서 적혈마군은 적천마군을 보호하며  싸우고 있
었다. 


#6616   유재용   (석공    )
[연재] 청룡장3 #30                           08/13 19:28   428 line

백리무군을 비롯한 중인들은 멀리서 혈마를 바라보고 있었다. 그  옆에 있
던 나정호가 말을 하였다.

"왜 그러십니까?"

"포위된 자 치고는 너무나도 평온한 것 같소이다."

백리무군은 고개를 끄떡였다. 그때였다. 한명의 전령이 급히 들어왔다. 

"무슨 일이냐?"

"삼혈맹쪽에서 거대한 폭발이 있었다고 합니다. 그리고 성문  봉쇄를 담당
하고 있던 청성파와 아미파가 삼혈맹의 공격으로 전멸지경에  처했다고 합
니다."

"뭐야 그럴 리가. 삼혈맹의  전력이 동원되기 전에는... 삼혈맹에서  그런 
최악의 수를..."

백리무군은 벌떡일어나 그렇게 말을 하다가 말을 멈추었다. 

'도주'

나정호가 황급히 말을 하였다.

"적들이 도주를 택한 모양이요."

"그럴 리가. 그럴 리가"

백리무군은 멍한 얼굴로 말을 하였다. 삼혈맹은 총타를 버리고  도망을 쳐
서는 안되는 것이었다. 천하의 삼혈맹이 등을 보이고 도주를 하다니. 

"어서 병력을 그쪽으로 증강해야 하지 않겠소."

백리무군은 손으로 이마를 집었다. 혈마는 고요한 신색으로  앉아 있었다. 
중인들은 그 모습을 보고 발만 동동 구를 뿐이었다.  

"맹주. 지금 혈마를 잡을 때가 아니오. 청성과 아미가 무너지는데..."

"삼혈맹도들은 언제든지 잡아 죽일 수 있소. 그러나 문제는  혈마요. 삼혈
맹의 다른 고수라면 각파의 일류고수들로 상대를 할 수가 있소. 그러나 혈
마는 혈마는 아니오. 그는 지금 반드시 죽여야 하오. 아마  지금의 도발도 
우리가 혈마를 포위한데에 대한 유인작전일 것이오."

백리무군의 말에 나정호는 고개를 끄떡였다. 협곡에서 본 혈마의 신위. 혈
마가 지금 이 포위망을 뚤고 간다면 백도인들은 아무도 두다리 뻣고 잘 수 
없을 것이었다. 그러나 그러나 청성과 아미는 어쩌란 말인가.

공격은 시작되었다. 청성파와 아미파가 삼혈맹의 공격으로 피해를 보고 있
다는 것을 알자 군웅들은 누가 먼저라고 할 것도 없이  혈마에게 달려들었
다. 하지만 그의 앞에 오래  서 있지 못했다. 무사들은 물론  소위 일파의 
지존이라는 사람들. 한 지역의 패주라는  인물들, 아무도 그의 앞을  막지 
못했다. 보이는 것은 오직 붉은 혈막. 그리고 그의 앞을  막아섯던 이들의 
주검뿐이었다. 피빛 동공이 번쩍이고 그의 옷소매가 막을 그리면 병장기와 
함께 사람이 쓰러져갔다. 혈포안의 두 다리는 아무런 움직임이 없는 것 같
았다. 단지 보이는 것은 전체적으로 움직이는 그의 모습과  혈막을 만드는  
소매뿐. 그리고 그사이 잠시 잠깐 번뜩이는 그의 혈수를 볼  수 있는 이들
은 그래도 수측에 끼었다. 그에게는 각 문파들이 자랑하는  검진이나 합벽
술이 통하지 않았다. 단지 인해전술로 막아선 중인들의 피로 그를 막고 있
을 뿐이었다.

"사흘째입니다. 그도 지쳤을 껍니다. 지금이 아니면 혈마를 죽일  수 없습
니다."

백리무군은 그렇게 말을 하고 채운 중인들을 바라보았다. 중인들의 얼굴에
는 은은한 공포가 어려 있었다. 사흘. 혈마는 포위된 채  죽음을 기다리는 
사냥감이 아니었다. 도망을 치고 있는 것은 더더욱 아니었다. 백도의 군웅
들을 그의 손에서 도살이 되어갔다. 단지 각파의 최고  고수들이 자신들의 
명예를 저버리고 연수합격을 하기 때문에 그나마 버틸 수  있었다. 하지만 
그 연수합격이 틈새가 벌어지면 혈마의 손속에 군웅들은  무방비로 쓰러졌
다. 그렇게 지난 사흘동안 쓰러져간  무사의 수는 근 이백여명.  어지간한 
문파 하나를 구성할 수 있는 인적 자원이 그렇게 사라진 것이었다. 중인들
을 모두침을 삼켰다. 이제 각파에서 고수라고 불리울 만한 인물들도 얼마 
남지 않았다. 대부분 혈마의 손아래 목숨을 잃거나 부상을  당했기 때문이
었다. 그래도 백도의 군웅들은 혈마에  대한 포위 공격을 멈추지  않았다. 
그러기에는 청성과 아미의 피해가  너무나 억울했다. 그리고 지금  혈마를 
죽이지 못한다면 자신들이 당할 차례라는 것을 뼈저리게 느끼고 있엇기 때
문이었다. 

사대마군이 이미 남령산맥을 빠져나갔고, 그들이 백도의  추적대와 혈전을 
벌여서 몇 명의 사상자를 냈던 그것은 중요한 문제가 아니었다. 중요한 것
은 혈마를 확실하게 죽이는 것이었다. 포위망은 혈마의 이동과  함께 계속 
움직였다.
//////////////////

"지금이 적기가 아니겠습니까?"

"아직은 좀더 기다려 보도록 하지. 재미있지 않나?"

"네. 혈마도 지친 것 같군요."

"그럴테지."
///////////////////////////

"혈마가 극망봉쪽으로 가고 있습니다.  화산파가 그뒤를 추격하고  있습니
다."

백리무군은 회심의 미소를 지었다.

"드디어 사흘간의 걸친 희생으로 혈마를 우리가 원하는 지형으로  몰아 넣
는데 성공을 했소. 이제야 말로 무림정의를 위해서 우리의  피를 바칠때가 
되었소이다."

그말에 화산파의 장로 무량자와 죽검서생 곡현이 자리를 털고 일어나서 밖
으로 나갔다. 그들이 일어서자 개방방주 나정호도 몸을 일으켜 세웠다. 육
정산이 따라서 자리에서 일어나자 소천도 몸을 세웠다. 백리무군은 그들을 
바라보며 자리를 털고 일어섯다. 이제는 어떤 식으로든지 끝날 때가 온 것
이었다. 

소천은 혈마를 바라보았다. 혈마는 고요히 서 있었다. 바람에 간간히 나부
끼는 붉은 머리카락만이 그가 그 자리에 서 있다는 것을 말해주는 것 같았
다. 봉우리의 삼면은 백도의 군웅들이 포진을 마친  상태였다. 수백수천이 
넘는 백도무사들이 집결해 있었지만 혈마의 몸은 추호의 미동도 없었다. 

백도군웅들 중에서는 아무도 입을 여는 이가 없었다. 그리고  아무도 먼저 
나서는 이가 없었다. 혈마와 단신으로 겨룰 만한 고수들은 없었다. 소림사
의 혜명대사. 무당파의 일검도장을 비롯해서 청성과 아미의 수뇌부도 혈마
의 손에 모두 일패도지를 한  뒤였다. 그렇다고 이대로 물러설  수는 없었
다. 혈마는 절대로 살려둘 수 없는 존재였다. 수십년동안 백도군웅들의 마
음을 짖눌렀던 이름의 무게만큼 그를 죽이고자 하는 마음도  강렬했다. 백
도군웅들은 여기서 일대 일의 싸움을 벌일 수 없다는 것을 알고 있었다. 

그렇다면 방법은 한가지 뿐이었다. 수십명이 한꺼번에  달려들어서 혈마를 
공격해야 했다. 합공의 묵계는 이미 오래전부터 예견되어 왔다. 그리고 재
삼재사 확인을 하였다. 그러나 그것은 자신의 명성은 물론 그 문파의 체신
이 크게 깍이는 일이었다. 군웅들은 서로 누가 먼저  나서주기를 기다리고 
있었다. 누가 먼저 나선다면, 그리고 그가 선동을 한다면 마지  못해서 참
가하는 척 나설 생각들이었다. 그러나  먼저 나서는 이가 없었다.  소천은 
고개를 돌려서 중인들을 바라보았다. 그들은 모두 자신들도 모르는 사이에 
조금씩 발을 뒤로 물리고 있었다. 반혈맹주 백리무군이나 개방주  협개 나
정호도 감히 먼저 앞으로 나서지 못하고 있었다. 그것은 다른 문파의 수장
들도 마찬가지였다. 

소천은 다시 등뒤를 바라보았다. 소천의 등 뒤에는 청룡장에서  온 고수들
과 청룡단이 진을 치고 있었다.  그들의 발걸음도 반보쯤 물러나  있었다. 
그래서 중인들 중에서는 소천이 가장 앞에 나와 있는 것처럼 느껴졌다. 중
인들의 시선이 하나둘씩 모아지며 소천에게 가서 멈추었다. 소천은 고개를 
들어서 혈마를 바라보았다. 중인들의 목에서 침이 넘어가는 소리가 소천의 
귓가에 생생이 들려왔다. 혈마는 아무런 미동도 하지 않고 있었다. 소천은 
손에 들린 검을 검집에 집어 넣었다. 그 순간 중인들의  눈에서 불꽃이 튀
었다. 앞으로 나갔던 왼쪽 발이 뒤로 물러섯다. 

소천이 뒤로 물러서려는 기색을 보이자 남궁세가의 무사들이  검에 손이가
기 시작했다. 그리고 백리무군이 고개를 살짝 끄떡이는 것이 보였다. 소천
은 그것을 보고 검을 들어 올렸다. 자신이 물러선다면 백리무군의 명에 따
라서 일제히 쳐 올라갈 것이 뻔했다. 그것은 장에서나 혈마가 원하는 상황
이 아니었다. 척 검손잡이가 소천의 눈위까지 올라왔다.

"청룡장의 소천이 삼가 삼혈맹의 제 삼맹주 혈마에게 도전을  청하는 바이
오."

그말에 중인들은 서로 약속이나 한 듯이 십여보씩 물러났다.  그리고 일제
히 소천을 바라보았다. 백리무군은  소천을 보며 살짝 미소를  지어보이고 
뒤로 물러섯다. 청룡단도 뒤로 빠르게 물러났다. 단지 육정산을 비롯한 청
룡장의 고수들은 어안 벙벙한 기색을 띄엇다. 육정산이 앞으로  나와 소천
의 옆에 섯다. 중인들이 그것을 보았지만 아무도 탓하지 않았다.  아마 청
룡장의 고수들이 모두 달려든다고 해도 전혀 비웃지 않을  것이었다. 그들
로서는 다른 이가 혈마의 힘을 빼주길 바라고 있었기 때문이었다. 또한 자
신들이 나선다고 하더라도 단신으로는 나서지 않을 것이기 때문이었다. 

"노부가 돕겠소이다."

육정산은 그렇게 말을 하고 도를 힘있게 움켜쥐었다. 소천은  손을 아래로 
벌리며 소매로 육정산의 무릅 어름을 막았다. 그리고 성큼 한 걸음을 떼었
다. 육정산이 뭐라고 할 사이도 없이 소천은 혈마앞에 섰다.  육정산도 신
법을 펼치려다가 멈추어 섯다. 

혈마와 나란히 선 소천의 머리위로 한조각 구름이 지나가며 그림자를 드리
웠다. 그리고 그 그림자는 혈마의 모습을 잠시 묻었다가 저멀리 떠나갔다. 
육정산은 침을 꿀꺽 삼키며 천천히 뒤로 물러섯다. 그가 뒤로 물러서자 중
인들도 따라서 물러섯다. 그들은 모두 둘을 바라보았다. 

혈마는 중인들을 내려다 보았다. 산을 가득 메운 각양각색의 인물들. 펄럭
이는 각 문파의 깃발들과옷자락들. 그들이 빼들은 병장기에  반사되는 햇
빛들이 빛을 반사하였다. 그것은 마치 산에서 보광이 뿜어져 나오는 것 같
았다. 혈마의 옷자락은 바람에 끌리고 있었다. 그러나 그의 붉은 머리카락
은 아무런 움직임없었다. 혈마는 왼손을  들어 올렸다. 단지 그것  뿐이었
다. 그러나 그 모습을 본 중인들은 자신들도 모르게 몇발짝씩 물러섯다. 

혈마는 왼손을 가슴으로 끌어 당겼다. 그것은 소림사에서 동자배불의 예를 
취하는 모습과 같았다. 단지 다른 것이 있다면 소림사의  동자배불은 허리
가 숙여 지지만 혈마의기수식은 그렇지 않았다. 혈마는 오른손도 끌어 올
렸다. 양 손바닥은 서로 만날 듯이 가슴에 모아졌다. 왼손이  다시 천천히 
앞으로 나가기 시작했다. 왼손이 나가자 오른손도 따라 나갔다. 그러나 왼
손은 날을 보이며 앞으로 나가면서 약간 아래로 내려 지는  반면 오른손은 
임맥의 줄기를 따라 손바닥이 믿을 보고 내려가고 있었다. 앞으로 내 뻣는 
왼손동작에 소천은 자신도 모르게 몇발짝 물러났다. 그리고 아래로 내려지
는 오른손에 의해서 산이 믿으로 가라 앉는 듯한 느낌이 들었다. 

소천은 혈마의 얼굴을 바라보았다.  그가 이렇게 가까이서 혈마의  얼굴을 
본 것은 양주의 협상건 이후 처음이었다. 그때는 혈마의  얼굴을 보았지만 
얼굴이 하나도 보이지 않았다. 단지 혈마의 붉은 기운만이  느껴졌을 뿐이
었다. 그러나 지금은 혈마의 얼굴이  하나하나 자세히 보였다. 붉은  얼굴 
가운데도 검은 부분이 있었다. 바로  눈섭 부위였다. 그리고 살짝  벌려진 
입안에 하얀 이가 보였다가 닫혀졌다. 소천은 그것이 미소라고 느껴졌다. 

소천은 검을 한쪽에 꽃았다. 검집 채 반쯤 땅 속으로 파고 들어갔다. 그리
고 양손을 들어 앞으로 천천히 밀었다. 혈마의 눈가에 웃음기가 감돌았다. 
멀리서 이 광경을 바라보는 중인들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 휘이잉 바람이 둘 
사이를 가르고 지나가면서 작은 소리를 토해 내었다. 탓. 소천의  몸이 먼
저 움직였다. 촤라락 소천의 손이 혈마의 얼굴을 향해 날아들었다. 혈마의 
붉은 혈수가 소천의 일수를 막아내면서 뒤로 물러섯다. 수십개의  손이 일
제히 난타를 하는 듯이 보였다. 소천의 손이 너무도 빠르게 움직이고 있었
기 때문에 나타나는 현상이었다. 빠르게 움직은 손과 달리 그의 몸과 다리
는 태산이 움직이는 듯이 안정감이 있었다. 그것은  혈마도 마찬가지였다. 
혈마도 하체로 중심을 잡고 땅에 족적을 남기고 퇴각하고 있었다. 그가 움
직이는 곳마다 선명한 발자국이 생겨났다. 혈마가 십여보나 물러나자 중인
들은 일제히 함성을 내질렀다.

"와아아 와아아"

중인들의 함성소리에 산천이 떠나가는 듯했다. 그러나 정작 몇  명의 고수
들은 눈살을 찌뿌리고 있었다. 

"어떻습니까?"

쌍수곤룡 오익상은 천일정을 바라보았다. 천일정은 고개를  돌려 육정산을 
보았다. 육정산은 고개를 저었다. 지금 소천은 필생의 공력으로 혈마를 몰
아쳐 가고 있는 것이었다. 그러나 혈마는 그런 소천의 일수 일수를 아무런 
손해를 보지 않고 막고 있었다.  자신의 힘은 칠푼정도 축적을  한 상태로 
막고 있는 것이었다. 따라서 이 공격이 실효를 거두지 못한다면 혈마의 반
격에 그대로 무너질 것이었다. 육정산은 도를 반쯤 뽑았다가 다시 집어 넣
었다. 그리고 하연적과 천일정을 보며 말을 하였다.
"두분께서도 준비를 하십시오."
하연적과 천일정은 고개를 끄떡이고 공력을 끌어 올렸다.

혈마는 소천의 공세에 절벽가로 밀려났다. 혈마는 절벽가에서 양발로 땅을 
디디고 혈수로 소천의 공세를 막고 있었다. 소천의 공세는 더욱 거세져 조
금만 더 몰아치면 혈마를 절벽 아래로 떨어 뜰일 것  같았다. 중인들은 그
러한 모습에 조바심을 내며 침을 꿀꺽 꿀꺽 삼켜대었다.  한쪽에서 묵묵히 
바라보던 백리무군도 이채로운 눈빛으로 소천을 바라보았다.  그리고 몇번
이고 고개를 돌려서 곁눈질을 했다. 건곤신개는 협개 나정호  뒤에서 그런 
백리무군을 바라보았다. 

파아악 소천의 두 다리가 땅에서 살짝 떨어졌다. 그리고 가슴을 비운채 양
손을 모아가면서 장작을 뽀개듯이 혈마에게 달려들었다.  그것은 상대에게 
가슴을 완전히 내주는 격이었다.  그러나 혈마가 소천의 가슴을  가격하는 
순간 머리를 비워 줘야 하기 때문에 동귀어진의 초식이라고도 할  수 있었
다. 혈마는 양손을 들어 소천의 양팔을 막았다. 혈마가 소천의  공격을 막
아서 소천은 반발력을 얻어서 조금더  몸을 위로 띄울 수  있었다. 퍼어억 
혈마의 손에 제지된 소천은 혈마의 두눈을 바라보았다. 혈마의 붉은 두 눈
동자가 검은 묵광을 띄기 시작했다. 소천은 두 다리를 무릅까지 끌어 올려 
그대로 혈마의 목을 향해 내쳤다.  퍼어억 소천의 두 다리가  혈마의 목을 
향해 날아드는 모습은 중인들이  모두 바라보았다. 파아악 소천의  공격에 
혈마의 몸이 크게 흔들렸다. 그리고 소천은 십여장을 날아가  땅에 반듯이 
섯다. 그가 선 자리에는 잠시전에 꼽아둔 검이 있었다. 소천은  혈마를 바
라보았다. 혈마는 두 개의 손을 겹쳐서 목앞에 놓고 있었다.  그의 손에는 
흙먼지가 조금씩 흩날리고 있었다. 혈마는 입가에 미소를 띄고 있었다. 

소천이 혈마의 미소를 느낀 순간 검을 들었다. 파아악  무언가가 허공으로 
치솟아 올랐다. 중인들은 모두들 허공으로 치솟아 오른 것을 바라보았다. 

"이기어검"

중인들의 외침에도 혈마는 묵묵히  소천의 눈만을 보고 있었다.  허공으로 
치솟아 오른 것은 다시  땅으로 떨어지더니 한곳으로 날아갓다.  중인들은 
모두들 그것을 바라보았다. 그것이 이제 혈마를 향해서 날아가리라고 생각
을 했다. 그러나 그것은 의외로  육정산을 향해 날아갔다. 육정산을  손을 
들어 날아오는 것을 가볍게 받았다. 그것은 소천의  검집이었다. 육정산은 
검집을 한번 보고 소천을 바라보았다. 소천은 검을 한쪽으로  늘어 뜨린채 
서 있었다. 마치 모든 전의를 상실한 인물처럼. 중인들은 침을  꿀꺽 삼키
며 소천을 바라보았다. 

씨익 혈마는 햐얀 이를 보이며  다시 웃었다. 소천은 피식  웃으며 고개를 
옆으로 살짝 기우뚱 하였다. 만약 가까이서 이 둘을 본  사람이 있다면 둘
이 매우 친한 사람들 같이 느껴졌을 것이었다. 그러나 그것도 잠시 혈마의 
옷자락이 펄럭거렷다. 중인들이 본 것은 그것 뿐이었다. 거의 무방비로 있
던 소천의 전신이 혈마의 옷자락 사이로 스며드는 것 같았다. 혈마의 모습
은 불같이 사방에서 일어나고 있었다. 혈마는 너무도 빨리  움직여서 마치 
수십명이 한꺼번에 초식을 펼치는 것 같았다. 붉은 장막속에서  간간히 검
광이 치솟아 올랐다. 그리고 한쪽의 장막을 뚤고 검신합일이  되어 허공으
로 치솟아 올랐다. 

혈마는 소천을 따라 올랐다. 둘이서 허공에서 자리를 몇번씩  바꾸며 공격
을 했다. 소천이 검이 혈마의  옷자락에 부딧쳤다. 그리고 소매에서  흘러 
나오는 손에 튕겨져 나갔다. 그런데도 소리는 매우 둔탁하게 들렸다. 혈마
가 강기를 운용해서 소천의 검을 튕겨 낸다면 날카로운 쇳소리가  나야 했
다. 그러나 소천의 검과 혈마의 손이 부딧치면 몽둥이로 흙더미를 치는 듯
한 소리가 나고 있었다. 그것은 혈마가 강기를 운용하지 않고 자신의 맨살
로 소천의 검을 막고 있다는 것이었다. 즉 최소한 혈마의 손은 금강불괴에 
이르렀다고 할 수 있었다. 

"청룡만파"

소천의 입에서 기합성이 터지며 검세가 변화되었다. 무수한 파도가 한점으
로 밀려가듯이 소천의 검세가 혈마를 향해서 휘몰아쳐져 갔다.  혈마의 입
가에는 가득히 미소가 어렸다. 그리고 그의 양손이 혈마의 전신 앞으로 모
아졌다. 양손을 왼손이 앞에 가게 교차가 되었다. 그리고 교차된  손은 좌
우로 살짝씩 벌어지며 소천의 검세를 튕겨 내었다. 투투툭 투투툭 하는 소
리와 함께 소천의 검세는 바위를 만난 파도처럼 좌우로  밀려났다. 그리고 
혈마의 양손이 소천의 가슴을 가격해 들어갔다. 파악 둘의  신영이 하나가 
되었다. 소천의 전신은 혈마의 붉은 혈포에 가려졌다. 그리고 한명이 수십
장을 뒤로 날아가면서 입가에서는 붉은 선혈을 내 뿜고 있었다. 

육정산은 뒤로 날아가는 사람을 보고 허공으로 치솟아 올랐다.  그리고 양
손을 번갈아가며 장력을 내뿜었다. 그가 내뿜는 장력은 매우  음유한 것으
로 뒤로 날오는 이의 속도를 줄이기 위한 것이었다. 뒤로  날아 오는 사람
은 바로 소천이었다. 허공에서 두어번 멈칫 하던 소천은 다시 가속도가 붙
어서 육정산의 정면으로 날아왔다. 육정산은 양손으로 소천을 안  듯이 받
았다. 그리고 뒤로 튕겨지듯이 몸이 날아갔다. 육정산이 앞으로 뛰어 오른 
힘과 소천이 뒤로 튕겨진 힘이 충돌하면서 소천의 몸이  잠시 멈추었었다. 
그러나 육정산이 소천을 막아선 힘이 혈마에게서 밀려난  힘에 못미치면서 
뒤로 같이 물러나는 것이엇다.  청룡장의 오대호법이 연달아 날아  오르며 
육정산의 등에 손을 대었다. 그러자 뒤로 날아가던 힘이 줄어들엇다. 그들
은 청룡단의 한가운데로 떨어졌다. 청룡단은 즉시 외형삼각진을 펼쳐서 안
에 떨어진 인물들을 보호했다. 

중인들은 소천이 떨어지는 것을 보고 다시 혈마에게 시선이  향해졌다. 혈
마는 파아란 하늘을 보며 우뚝  서 있었다. 그의 모습에는  아무런 변화가 
없었다. 바람에 나부끼는 붉은 혈포. 그리고 붉은 얼굴. 달라진 것이 있다
면 그의 머리카락이 지금은  바람과 함께 나부낀다는 것이었다.  중인들은 
다시 침을 삼켰다. 그리고 백리무군의 신호에 몇 명이 천천히 앞으로 나서
기 시작했다. 그러나 그들의 병장기는 눈에 띄게 흔들리고 있었다. 

짱 그것은 변화였다. 중인들은 혈마의  가슴에서 빛이 나는 것을  보았다.  
혈마의 가슴 한가운데 아니 정확히 심장이 있는 부분에서 빛이  나고 있었
다. 중인들은 멀리 떨어져 있어서  그 빛의 존재를 알 수  없었다. 그러나 
몇몇 고수들은 그것이 검에서 반사되는 빛임을 알수 있었다.  혈마의 손이 
뒤로가 뒷짐을 짖자 혈마의 가슴이 선명히 드러나 보였다. 혈마의 심장 부
위에는 반쯤 들어가다만 검이  매달린채 바람에 흔들리고 있었다.  그러나 
그 정도 깊이라면 사람의 몸을 관통하기에는 충분하다는 것을 고수들은 알
고 있었다. 꿀꺽 고수들을 침을 삼켰다. 몇몇은 뛰어 올라가기  위해서 공
력은 운용했다. 그러나 혈마는 허허로운 모습으로 파아란 하늘만  보고 있
었다. 그래서 고수들의 눈에도 혈마의  얼굴은 잘 보이지 않앗다.  그리고 
눈동자는 아예 보이지 않았다. 

혈마의 눈동자는 점점 변하기 시작했다. 물이 둥근 박을  타고 내려오듯이 
혈마의 눈동자에서 붉은 기운이 밑으로 흘러 내리기 시작했다.  그리고 검
은 동공과 흰 자위가 점점 드러나기 시작했다. 혈마는 파아란 하늘을 바라
보았다. 그의 입가에는 미소가 어렸다.

"이게 하늘의 색깔인가."

혈마는 눈을 감았다. 눈이 너무 부셧기 때문이었다. 그리고 새로운 색깔에 
대한 적응이 쉽지 않았기 때문이었다. 탓 혈마의 신영이  허공으로 떠올라
졌다. 중인들은 혈마의 모습을 바라보앗다. 혈마의 신영은 하늘 높이 하늘 
높이 끝없이 올라가는 것 같았다. 십장 이십장이나 솟구친 그의 몸은 밑으
로 떨어지기 시작했다. 아니 난다는  표현이 어울릴 것 같았다.  날개처럼 
펼쳐진 팔 사이로 붉은 혈포가  펄럭이고 있었고 머리카락은 바람에  미친 
듯이 나부끼고 있었다. 그리고 혈마의 입에서는 광소가 터져  나오고 있었
다. 

"으하하 으하하하 으하하하 으하하하 으하하하"

중인들은 그 광소에 가슴이 진탕되는 것을 느꼈다. 그것은  마치 불문사자
후처럼 들렸다. 혈마의 몸은 밑으로 떨어지기 시작을 했다. 그리고 끝없이 
끝없이 밑으로 내려갔다. 중인들중 몇 명이 봉우리로 오르자  일순간 모두
들 달려 올라가기 시작했다.  그러나 봉우리에는 십여명이 올라설  자리도 
없었다. 그래서 먼저 오른 이들 중 몇 명이 다른 이들에 밀려서 밑으로 떨
어졌다. 그들은 날카로운 비명성을 터뜨렸다. 그들의 비명성을  듣고도 사
람들이 계속해서 밀려 올라왔다. 그들은 모두들 밑을 바라보았다. 밑은 운
무에 짖게 가려져 있었고 혈마의 모습은 보이지 않았다. 그때 어디선가 큰 
소리가 터저 나왔다.

"혈마가 죽었다. 혈마를 죽인 자가 천하제일 고수다. 청룡장의 소천대협이 
천하제일 고수이시다."

"맞다 혈마를 죽였으니 소천대협이 천하제일고수다."

"소천대협 만세 천하제일 고수 만세 만세 만만세"

함성은 사방으로 퍼져 나가기 시작했다. 봉우리에 맨먼처 올라온  몇 명의 
인물들은 그 환호성에 눈살을  찌뿌렸다. 그들은 급히 청룡장의  무사들을 
찾기 시작했다. 청룡장의 무사들은 이미 산아래 벌판을 달리고 있었다. 그
들은 산아래로 내려가 모두들  말에 오른 뒤였다. 백리무군이  두어명에게 
뭐라고 귓속말을 전하자 그들은 산 아래로 급히 내려가기  시작했다. 그리
고 몇 명은 사방에서 칡덩쿨들을 긁어 모으기 시작햇다. 혈마의 시신을 확
인하지 않고서는 아무도 안심이 되지 않았기 때문이었다. 

소천의 안색은 매우 창백했다. 그의  입가에는 붉은 선혈이 묻어  있었다. 
그리고 한쪽에는 육정산이 앉아 있었다.  소천은 눈을 떴다. 소천이  눈을 
뜨자 육정산이 그의 눈동자를 보며 말을 하였다.

"소공자 수고하셧소. 혈마가 죽었소이다."

소천은 눈을 감았다. 그의 눈가에는 눈물이 맺혔다. 쿨럭쿨럭 소천은 바튼 
기침을 해대었다. 육정산은 소천의 가슴을 지긋이 눌렀다.  그리고 자신의 
내공으로 소천의 가슴혈도를 진정시켰다. 

"소공자의 검이 그의 심장을 정확히 관통했소이다. 지금 이 마차는 전력으
로 장으로 귀환하고 있소이다. 아무런 걱정을 하지 마시오. 장에 도착할때
까지 우리가 신명을 다해 공자를 지키겠소이다."

"혈마는?"

"마지막에 스스로 절벽 아래로 투신했다고 하더이다. 나도 그 모습은 보지 
못했소이다. 그러나 들개떼들에게 물려 죽느니 차라리 깨끝한 죽음을 택한 
것이오. 혈마가 내 불공대천의  원수이긴 하지만 무도를 걷는  동도로서는 
......"

육정산은 마지막 말을 흐렸다. 그로서는 차마 자신의 식솔들을  몰살 시키
다 시피한 삼혈맹의 삼맹주를 칭찬하는 말을 할 수 없었기 때문이었다. 그
는 안색을 바꾸어 말을 하였다.

"중인들이 소공자를 천하제일 고수로  모두들 추앙하기 시작했소.  소공자 
이제 천하제일 고수의 영예는 소공자의 것이오. 천하제일인의 명예는 얻기
도 어렵지만 지키기도 어려운 법이오.  그러나 소공자라면 잘 할  것이오. 
나는 믿소이다."

육정산은 소천의 손을 꼭 쥐었다. 그때였다. 밖에서 병장기가 부딧치는 소
리와 비명성이 들렸다. 육정산은 미소를 지었다.

"자객들이오. 아마 동정상회에서 보낸 걸 꺼요. 앞으로 있을 소항상회와의 
본격적인 전쟁을 준비하는 모양이오. 그러나 걱정하지 마시오.  내가 지켜 
드리겠소이다. 허허허"

소천은 육정산의 말에 눈을 내리감고 고개를 돌렸다. 

"편히 쉬시오."

육정산은 그렇게 말을 하고 도를  도집에서 뽑아 무릅 위에  올려 놓았다. 
그리고 눈을 내리감았다. 고개를 돌린 소천의 눈에서는 눈물이  흘러 내렸
다. 마차는 몇번 덜컹 거리며 앞으로 나아갔다. 
////////////////////////////////////////

청룡장 삼부가 끝났습니다. 마음이 조금은 허탈하군요. 
좀더 잘 쓸 수 있었는데 하는 마음만 있습니다. 사부를  기대해 달라는 말
은 지금 하지 못하겠습니다. 졸작이  되어 갈까 하는 두려움이  앞서는 군
요. 잘 쓰고 빠르게 쓰고 싶은데 마음대로 되지 못하는  것은 스스로의 무
능 때문인가 합니다. 시작이 반이라던데 이제서야 반을  끝냈습니다. 앞으
로 반을 더 채워야 하는데... 삼부 여기저기서 헛점들이 보이는  군요. 제 
눈에도 이렇게 많이 보이는데 독자들의 눈에야...  정말로 죄송합니다. 좀
더 손을 보고 싶은데 그렇게 되면 사부를 쓰지 못할 까봐 미리 다 올려 버
립니다. 원래 삼부는 두달전에 완성을 해둔 상태였습니다.  그래서 빠르게 
올릴 수 있었습니다. 이걸 천천히 올리면서 사부를 쓰는 시간을 벌까도 생
각을 해보았습니다. 그러나 계속해서 이것을 들여 보게  되더군요. 그래서 
모자라지만 한꺼번에 올린 뒤 가벼운 마음으로 사부와 오부 육부에 전념하
기로 했습니다. 그래서 잠시 연재가 늦어질꺼 같습니다.  사부는 다른편과
마찬가지로 색다른 모습으로 시작을 합니다. 

--------------------------------------------------
청룡장4.txt





[연재] 청룡장4 부 존덕문 편 #01 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-21) 조회(5639) 
 

  청룡장 4부 존덕문 편
  1. 풍멸과 광도.
  새빨갛게 물든 단풍잎이 산을 불타고 있는 것처럼 번져 있었다. 계
곡을 따라 흘러가는 바람이라도 불라치면 하늘이 타오르는 듯 했다. 
  굽이굽이 흘러가는 냇물이 낙옆이 돌돌 뭉쳐 있는 바위를 만나  붉
게 물들었다. 낙옆을 헤치고 물을  마시던 호랑이 한 마리가  고개를 
들어 주위를 살폈다. 산군이라는 호랑이가 물을 마시다 주위를  살피
는 경우는 인간의 냄새가 날 때뿐이었다. 위엄을 세운 모습으로 바람
을 한껏 들이킨 호랑이는 고개를 돌려 어슬렁 어슬렁 숲 속으로 걸어 
들어갔다. 
  바람에 실려 온 진한 피내음에 서산 마루를 한번 더 쳐다봤지만 이
내 수풀 사이로 몸을 감추었다. 
  
  "두 치 세 푼." 
  발자국의 넓이와 깊이를 확인하고 발자국에 밟힌 풀이 마른 정도를 
살핀 사냥꾼 복장의 중년인이 고개를 들었다. 마른 얼굴에  광대뼈가 
튀어나와 눈 꼬리가 살짝 올라갔고 코끝이 약간 꺽인 메부리 코 아래 
얇은 입술이 우그러졌다. 
  "여기도 이제 임자가 들어 선 건가? 앞으로는 혼자 사냥하기가  위
험하겠어. 세 살로 한창 힘을 쓸 나인데. 혼자 잡기는 조금 힘들겠는
데……."
  태행산맥에서 사냥을 업으로 삼는 전풍은 호랑이 발자국으로  나이
를 짐작하고 고개를 저었다. 한창 힘이 넘쳐 나는 호랑이를 자기  혼
자 사냥하는 게 불가능하다는 것을  잘 알고 있었다. 전풍은  바람을 
안고 발자국 소리를 최대한 죽이며 앞으로 전진했다. 그의 앞에 있는 
숲은 매우 울창하고 자잘한 나무들이 빽빽하게 들어차 있어서 사람이
나 동물들이 지나가지 못할 것 같았는데 큰 나무 몇 개를 돌자 잡목 
사이사이에 동굴처럼 뚫린 곳이 나왔다. 전풍은 그 안으로 깊이 들어
갔다. 
  사냥꾼은 긴장된 눈길로 주위를 살펴보았다. 이 잡목지대는 호랑이
가 기어서는 통과 할 수 있어도 달리지는 못할 것이다. 이  곳이라면 
잠시 몸을 숨길만 했다. 전풍은 잡목 사이의 약간의 공터에 주저앉았
다.
  "이 산에 산군이 정착하기 전에 황노야께 말씀을 올려 잡아 버려야 
겠어. 한 시진쯤 기다리면 다른 곳을 돌아보러 떠나겠지. 오늘은  덧
이나 살펴봐야겠군." 
  나무의 그림자가 위치를 바꾸자 사냥꾼의 목이 나와 자신이 지나온 
통로를 바라보았다. 바람이 바깥쪽으로 불자 고개를 얼른 고개를  안
으로 잡아 다녔다. 잠시 뒤 바람의 방향이 반대로 바뀌자 고개를  내
밀고 냄새를 맞았다. 약간 쌀쌀한 바람이 그의 얼굴을 때렸다.  전풍
은 주위를 한 번 더 살피고 조심스럽게 잡목지대에서 나왔다.
  전풍은 잰걸음으로 자신이 덧을 놓은 곳을 찾아갔다. 그의  발걸음
은 약간 급해져 산만한듯 보였다. 몇 개의 작은 능선을 넘고  조심스
럽게 걸음을 옮기며 사위를 살핀 전풍은 시야를 가리고 있는  나무가
지를 조심스럽게 위로 올렸다. 그의 입가에 미소가 걸렸다.   
  한 마리 토끼가 덧에 걸린 채 죽어 있었다. 전풍은 토끼를 꺼내 허
리춤에 묵고 다시 덧을 설치했다. 
  "오늘은 공치지 않았지만 앞으론 호랑이 때문에 걱정이야. 더 이상 
혼자 돌아다니는 건 위험하니까 그만 내려가겠어. 피해가 생기기  전
에 놈을 잡아야 할텐데."
  전풍은 빠른 걸음으로 하산을 하기 시작했다.
  
  입에 물고 있던 노끈으로 토끼 가죽을 사방에서 당겨 둥근 틀에 묵
어 가죽이 팽팽해졌다. 산그늘에 가린 얼굴이 약간 검게 보이는 노인
이었다. 노인은 산비탈을 털 썩이며 걸어 내려오는 전풍을 보며 손을 
흔들었다.
  "여어 전풍. 오늘은 어떤가?"
  전풍은 토끼를 던져주며 엉덩이가 무거운 듯 노인 옆에 털썩  주저
앉았다. 
  "황노야. 산군이 여기 자리를 잡은 모양이오."
  황노야는 노안에 주름이 지게 웃었다.
  "그럼 언제까지 이 산에 주인이 생기지 않을 꺼라고 생각했나?"
  "이가 녀석하고 오가 녀석이 돌아오면 놈을 잡으러 가자고 해야 겠
어요. 그 동안 혼자 마을 밖으로 사냥을 나가는 것은 삼가해야  겠어
요."
  황노야는 주름진 얼굴에 미소를 환히 머금고 토끼를 한 손으로  들
어올렸다.
  "이놈은 살이 투실투실하게 올랐는데."
  "그럼 뭐합니까. 돈이 안되는데……."
  전풍은 자리에서 일어나며 엉덩이를 털었다.
  "나 갑니다. 마을에 가서 술이나 한 독 마셔야 겠습니다."
  "잘 가게."
  전풍이 구릉아래 작은 산촌으로 천천히 내려가자 황노야는  소도로 
토끼의 가죽을 살 한 점 묻어나지 않게 조심스럽게 벗겼다. 그의  손
이 바람에 가늘게 떨렸다.
  
  십여 호의 작은 마을에 곳곳에는 가죽과 고기가 그늘에서 잘  말라
가고 저녁을 준비하는지 굴뚝마다 연기가 모락모락 피어올랐다. 
  전풍이 작은 집으로 들어가자 마당에서 가죽을 손질하던 아낙과 아
이가 일어나 반갑게 맞이했다.
  "이제 오세요."
  "아빠 오늘은 뭐 잡았어?"
  전풍은 아이의 머리를 쓰다듬어 주고 아내에게 황노인이 있는 곳을 
가리켰다.
  "토끼를 잡았지. 황노인에게 가면 토끼고기를 줄 꺼요. 가져다  육
포를 뜨구료."
  "식사부터 하세요."
  "그럽시다."
  아낙이 부엌으로 들어가자 전풍은 아이를 번쩍 안아 들었다.
  "아이구. 그 동안 많이 컸구나.  아버지가 들기 힘들게 무거워  졌
어."
  "내가 그렇게 무거워?"
  "그럼 이담에 장군님이 될 껀데. 몸이 무거워야지."
  "싫어. 난 이담에 아빠처럼 위대한 사냥꾼 될래."
  "허헛. 녀석 사냥꾼이 뭐가 위대하냐?"
  전풍이 아이와 놀고 있는 사이 아낙은 소반에 나물밥과 반찬을  툇 
마루로 내왔다. 상을 놓고 물을  뜨러 독으로 가다가 황노인이  나무 
쟁반에 뼈를 발라낸 토끼 살코기를 가지고 들어오는 것을 보았다.
  "어머 조금 있다 제가 갈려고 했는데 직접 오셨어요?"
  아이는 고개를 돌려 토끼 고기를 보고 손뼉을 쳤다. 
  "이야 고기다. 고기."
  전풍은 벌떡 일어났다.
  "아니 제 아낙이 갈 건데 이렇게 가져 오시다니요."
  황노인은 등에 짊어진 가죽 묶음을 툭툭 쳤다. 
  "산을 내려가 이 것들을 오씨 피방에 넘기고 오랜만에  술친구들도 
보고 내일 올라올 생각이네."
  전풍은 피식 웃음을 터뜨렸다.
  "뭐 그리 급히 내려가십니까? 내일 아침에 가도 되지 않나요?"
  황노야의 얼굴에 주름이 깊이 박히며 이를 드러내고 웃었다.
  "내일 태원에서 사람이 오니 오늘 내려가야 돈을 제때 받을 수  있
고 덤으로 전노야께서 내리는 술을 한 사발 받을 수 있지 않겠나."
  "아 그렇군요."
  "그래. 자네도 같이 갈텐가?"
  "전 노야께서 나 같은 거야 기억 해주시겠소. 가서 마을 안부나 전
해 주시구려."
  "알겠네. 가서 그리 말씀 올림세."
  "할아버지 맛있는 거 좀 가져다주세요."
  아이의 천진스러운 웃음에 황노야는 고개를 끄떡였다.
  "오냐." 
  황노야는 휘적휘적 팔을 저으며 산을 내려갔다. 전풍은 나무  쟁반
에 놓인 토끼 고기를 약간 무거운 눈으로 내려보았다. 
  "아빠 아빠 그거 지금 먹을 거에요?"
  "먹기는 말려 두어야 겨울에 양식으로  쓰지. 요즘 들어 잡아오는 
것도 신통치 않은데……."
  아낙의 투정에 전풍은 너털웃음을 터뜨렸다.
  "허허허. 내일은 내 큰놈으로 잡아오리다. 그러니 이건 오늘 이 녀
석이 입이나 달래 줍시다."
  "으이구 애들 입 맛 맞추는 게 어디 끝이 있나요."
  "어허. 그러지 말고 불에 살짝 구워 가지고 오시오. 육회로 먹기엔 
아직 비리니까."
  "알았어요."
  아낙은 고기를 들고 부엌으로 들어갔다. 전풍은 주위를 살핀  뒤에 
아들의 손을 꼭 잡았다.
  "이 담에 커서 사냥꾼이 되고 싶냐?"
  아이는 고개를 끄떡였다.
  "응."
  "그래 사냥꾼이 되거라."
  "네."
  아이는 큰 소리로 대답하고 군침을 삼키며 밥을 먹지 않고  부엌을 
자꾸 쳐다보았다. 잠시 뒤에 불에 살짝 구운 토끼 고기를 한  쟁반과 
술을 들고 왔다. 아이는 손뼉을 치며 고기에 젓가락을 가져갔다. 
  "이야 고기다. 고기."
  전풍은 술을 몇 사발 연속으로 들이킨 뒤에 바람이 불어오는  산골
을 올려다보았다. 
  바람이 그의 목을 스쳐 지나갔다. 고기를 먹던 아이는 수저를 평상 
아래로 떨어 뜨렸고 아낙은 졸리운지 머리를 상에 박았다.
  마을에 불던 바람은 금새 멈추었고 곧 고요한 평온이 찾아 왔다.
  
  오씨 피방은 태행산맥에서 나는 가죽의 삼분지 일이 모이는 곳으로 
태행산맥의 초입에 있는 옥구현 전체를  먹여 살린다고 해도 과언이 
아니었다. 해가 지고 밤이 깊어 왔지만 오씨 피방은 대낮 같이  불을 
밝히고 작업이 한창 이었다. 내일 태원으로 보낼 가죽들을 최종 점검
하고 짐들을 마차에 싣고 내일 거래 될 대금을 미리 정산을 해 놓느
라 모두들 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 돌아갔다. 게다가 겨울을 나기 위
해서 사냥꾼들이 평소 몇 배에 달하는 가죽을 가지고 오기 때문에 봄
이나 여름보다 물량이 몇 배는 더 많았다.
  여기저기 만일의 사태를 대비하기 위해 번을 도는 보표들의 모습도 
심심치않게 보였다. 
  오씨 피방의 나총관은 푸짐하게 나온 배를 떡 하니 앞세우며  진행
상황을 살폈다. 
  "흠 올해도 좋은 가죽들이 많이 들어와서 다행이야. 이번 일이  끝
나면 며칠 푹 쉬도록 해야지."
  마차에 실려져 있는 가죽들을 손으로 한번씩 쓰다듬으면서  흡족한 
미소를 지었다. 그때 그의 옆으로 보표 한 명이 다가왔다.
  "총관님. 우가촌에서 온 황노인이라는 자가 뵙고 싶어합니다."
  나 총관은 고개를 갸웃했다.
  "나를? 백호피라도 들고 있는 거 같더냐?"
  "한 칠십여 장 되는 가죽을 가져  온 것 같은데 따로 간직한  것은 
없었습니다."
  "흠 이 바닥에서 나를 보자는 것은 귀한 가죽을 구했다는 이야기인
데……. 어쨌든 우리와 계속 거래를 해온 곳이니 한 번 보도록 하지. 
의외로 한 껀 올릴 수도 있으니까. 별채로 안내하거라."
  "네"
  보표가 물러가자 나총관은 짐들을 대충대충 훑어보고 별채로  향했
다.
  
  가늘고 긴 눈썹 아래 독사처럼 째진 눈이 섬광을 머금고 있는 오씨 
피방의 방주 오대숙(吳大叔)은 탁자 위에 놓인 토끼 가죽에 하얀  가
루를 바르는 나총관의 손에 멈추었다. 토끼의 안 가죽에 하얀 가루를 
바르고 다시 붓으로 조심스럽게 털어 내자 깨알같은 비표가 흘러  나
왔다. 
  오대숙과 나총관, 황노야는 숨을 멈추고 비표를 살폈다. 비표를 집
어 나가던 나총관의 손이 가늘게 떨리며 끝내 몸이 버티지 못하고 의
자에 주저앉아 버렸다. 
  "어떻게 보시오. 나총관?"
  "틀림없는 은이호(隱二號)의 필적이고 그의 담당 비표입니다."
  "삼혈맹 뿐만 아니라 이들의 주력으로 본 맹을 치겠다 이건데 혹시 
적의 역 공작은 아니겠소?"
  "역 공작은 아닐 것 같습니다. 역 공작이라면 반대 급부가  있어야 
하는데 이는 우리에게 경각심을 일깨워 줄 망정 그들이 얻는 바가 없
는 술수입니다."
  "신중해야 하오. 우리 비선을 캐기 위한 술책일 수도 있소."
  오대숙의 말에 나총관과 황노야의 얼굴이 살짝 변했다. 
  "그럼……."
  "여기까지는 적에게 노출되었다고 생각하는 게 좋을 것 같소."
  "그럴리가요. 만전에 만전을 기했습니다."
  황노인의 말에 오대숙은 고개를 저었다.
  "아무래도 최종의 안배를 실시해야 겠소."
  "여길 버리자는 말씀이십니까?"
  "태행산맥 일대에 흩어져 있는 우리 정보망이 어느 정도 저들의 눈
을 피하고 있다고 생각하시오?"
  오대숙의 말에 나총관과 황노야는 무거운 침음성을 흘렸다. 
  "으음."
  "이것이 사실이던 역 공작이던 저들은 태행산맥 일대에 대한  청소
를 결심 한 것이오."
  나총관과 황노야는 이를 악물었다.
  "나총관."
  "네."
  "보표들로 하여금 주위를 순찰케 하고,  내일 화물을 옮기기로 한 
표국에 가서 지금 즉시 화물을 옮기자고 하시오. 또한 나총관은 그들
과 함께 움직이시오. 이 일이 기우이기를 바라지만 우리는 작은 가능
성도 소홀이 할 수 없는 입장이오."
  잠시 무거운 침묵이 흐르고 오대숙은 결연한 어조로 다시 입을  열
었다.
  "우리가 눈치 챈 것처럼 행동을 하면 저들은 오늘 밤 바로 치고 들
어 올 것이오. 나는 맹의  정예들을 이끌고 이곳에서 저들과  맞서다 
몸을 피하겠소. 황노야는 이곳 지하토굴을 지키시오. 사흘이  지나도 
연락이 없으면 모든 문서와 흔적들을 파기하시오."
  나총관과 황노야가 일어나 읍을 했다.
  "알겠습니다."
  "내일 오후까지 아무 일이 없으면 나 총관은 특급전서로 맹에 연락
을 하시오. 모든 일은 즉시 실행하시오."
  오대숙의 마지막 명령에 둘은 허리를 깊숙이 숙이며 물러났다. 
       
  잠시 눈을 감고 있던 오대숙 앞으로 한 명의 혈의복면인이  장도를 
등에 차고 오체 투지했다.
  "지단주님을 뵙습니다."
  "만약 적이 처들어오면 내일 아침까지 버티고, 별명이 없더라도 각
기 살길을 찾아가라." 
  혈의복면인의 고개가 발딱 들려졌다.
  "지단주님!"
  "항명은 용서치 않는다. 물러가라."
  혈의복면인은 고개를 쿵 처박고 나서 물러났다.
  
  육중한 철문이 활짝 열린 오씨 피방의 정문으로 수십 대의  마차와 
선잠에서 막 깬듯한 표사와 쟁자수 짐꾼 백여 명이 순식간에 빠져 나
왔다. 이들이 일으키는 소란으로 옥강현의 닭들이 놀라 회를 쳐댔다. 
마차가 나가고 한 식경 후 쯤에는 일꾼으로 보이는 이들이 각기 짐을 
짊어지고 문을 나오며 숙덕대었다.
  "태행산맥의 산대왕들이 내려온대……."
  "현령님께서 관병을 보내 주실까?"
  "관병이 뭐 필요가 있나. 예가 어디라구 산적 나부랑이들이 깝죽대
는 지 원."
  "어쨌든 오대숙께서는 우리에게 조금이라고 화가 갈까봐 미리 피하
라고 하시니 정말 대인이실세."
  "헌데 지금 가면 성문을 열어 줄려나?"
  "쪽문을 내 조카 녀석이 지키고 있네. 삼촌이 가는데 열어야지  제 
까짓게 버팅 길 수 있나."
  "자자 빨리들 가자구"
  하인들 마저 모두 빠져나간 오씨  피방은 활활 타오르는 화톳불로 
인해 불이 난 것처럼 보였다. 
  
  멀리서 이 광경을 지켜보던 외소한 노인은 품에 안고 있는  장도를 
쓰다듬었다. 백발 상투를 튼 머리에 얼굴에는 주름이 가득했고, 입가
는 반쯤 벌어져 침이 고였다. 왼쪽 눈두덩이는 오른쪽 눈덩이보다 배
는 두꺼워 보였다. 
  휘리리릭. 한줄기 바람이 허공에서 뭉치며 회오리를 형성해 천천히 
지상으로 가라앉기 시작했다. 회오리  속에서 깡마른 수수깡에  옷만 
걸쳐놓은 듯한 노인이 듬성듬성 빠진  회갈색 머리를 휘날리며 나왔
다. 회오리가 사라 졌는데도 노인의 두발은 허공에서 천천히  돌면서 
땅에 내려 설 줄 몰랐다. 흡사  두 발로 두개의 작은 회오리를  타고 
있는 것 같았다. 
  "낄낄 눈치를 챈 모양이군."
  "귀찮아."
  "광도(狂刀)가 귀찮으시댄다."
  노인의 눈이 뒤를 향하자 검은 그림자가 내려섰다.
  "저희들이 처리하겠습니다."
  "낄낄 아무렴 그래야지."
  광도는 눈두덩이가 두 배는 큰 왼쪽 눈을 치켜 떴다.
  "풍멸(風滅)."
  "응"
  풍멸이라 불리 운 노인은 오씨 피방으로 물이 모래밭으로 스며들듯
이 다가가는 검은 그림자들을 쳐다보고 있었다. 
  "더 귀찮아 지기 전에 일이 빨리 끝났으면 좋겠다."
  "낄낄 네 놈이 먼저 싸우자는 말이 나오다니 신기하네."
  "대덕이 혈마를 쳐죽이면 바로 청룡장으로 쳐들어간다고 했지."
  "그래서 지금 바람을 쏘이러 나온 거 아니냐."
  "청룡노야라는 자가 창왕이나 혈마보다 강할까?"
  "그렇겠지. 그러니까 창왕과 혈마는 단독으로 상대하겠다고 하면서 
청룡노야라는 자를 상대 할 때는 우리더러 힘을 보태라고 하는 거 아
니냐."
  광도는 얼굴을 무릎 위에 올려놓았다.
  "우리 한 번 해 볼래?"
  광도의 빛나는 눈을 대한 풍멸은 씨익 미소를 지었다.
  "시작했군."
  풍멸은 대답 대신에 그런 말을 하고 오씨 피방을 쳐다보았다. 
  
  오대숙은 손에 들린 유성추를 가늠해 보았다. 사슬의 양끝에  마름
모꼴로 매달린 두 추가 좌우로 조금씩 흔들렸다.
  "삼맹주님을 따라 천하를 누비던 십  년간의 삶. 그 분 곁에  있는 
것만으로도 나는 가슴이 뛰었다."
  촤르르 칠 장에 달하는 사슬이 문가로 길게 펴지며 한 쪽 끝만 그
의 손에 남았다. 꾸욱. 유성추의 끝을 힘주어 쥐었다.
  "무인으로서 후회는 없다."
  츄리릿. 유성추가 살아 있는 생물처럼 그의 손으로 빨려 들어왔다. 
아니 오대숙의 몸이 문가로 다가가며 유성추를 거두어들이는 것이 유
성추가 살아서 그의 손안으로 얌전히 앉는 것 같이 느껴졌다. 
  문이 열리자 엄지손가락 만한 철 구슬을 기관으로 날리는 연환노를 
들고 사방을 경계하는 보표들의 모습이 보였다. 보표 중 몇 명이  오
대숙을 보고 약간 놀라는 표정을 지었다. 오대숙이 무공을 지니고 있
다는 것은 어렴풋이 느끼고 있었지만 이렇게 직접 병기를 들고  나오
는 것은 처음 보기 때문이었다. 
  "방주님. 산적들은 저희들의 힘만으로도 해결 할 수 있습니다.  안
에서 편히 쉬고 계십시요."
  오대숙은 희미한 미소를 지었다.
  "그랬으면 나도 좋겠네."
  
  몸에 달라붙은 옷이 그려내는 각진 근육의 선이 잘 어울리는  중년
인은 일 백에 달하는 수하들의 면면을 살펴보았다. 
  "이번 전투의 중요성은 내가 더 설명을 하지 않더라도 모두 잘  알
고 있으리라 믿는다."
  중년인은 말을 끊고 눈에서 빛을 토해 냈다.
  "이번 전투는 우리 존덕문과 삼혈맹의 서전을 알리는 전투이자, 천
하 무림에 정의를 세우는 첫 시발점이다. 이런 뜻 깊은 전투를 첫 임
무로 맡게 된 여러분의 가슴은 지금 뛰고 있을 것이다. 나 또한 그렇
다. 십삼당 중에 우리 구풍당과  십이비월당이 선택 된 것은  운명이
다. 우리는 반드시 이긴다. 때문에 이번 전투는 우리의 피해를  최소
화한다는 것에 중점을 두어야 한다."
  구풍당주는 자신감에 찬 눈으로 당원들의  가슴에 불을 붙여 나갔
다.
  "적들은 방안에 있는 보표들을 가장 최전선으로 배치했다.  이들은 
십이비월당이 맡아서 처리를 할 것이다. 우리는 십이비월당이 보표들
을 처리하는 동안 바로 방의 중심부로 쳐들어간다. 우리가  중심부로 
쳐들어가면 저들도 정예를 내보내서 상대를 할 것이다. 우리는  이들
을 신속히 제거해야 한다. 그래야 십이비월당에게 적장의 수급을  넘
겨주지 않을 수 있다. 이는 우리 모두의 영광이 될 것이다."
  말을 다시 짧게 끊었다.
  "나는 여러분을 믿는다."
  "당주님 십이비월당에서 곧 공격을  하겠다는 신호를 보내  왔습니
다."
  무사의 전언에 당주는 고개를 끄떡였다.
  "십이비월당은 오씨 피방의 사방에서 공격을 감행 할 것이다. 우리
는 왼쪽 담장을 공격하는 조를 지원한다. 그들이 통로를 열면 우리는 
바로 적의 심장부를 친다."
  "존명"
  
  담 밖에 깔아 놓은 줄의  끝은 담장 위에 방울이 달린  나무가지에 
묶여 있었다. 오장(伍長:다섯 명의 대장)은 그 방울을 뚤어져라 쳐다
보았다. 딸랑. 방울이 그의 기대에 부응이라도 하는 듯이 울음을  토
해냈다.
  "온다."
  사다리를 타고 담장 뒤에 붙어 있던 보표 오장 이 손을 흔들며 나
직한 소리를 내며 달려오자 전각 그늘에 몸을 숨긴 네 명 잽싸게 달
려나와 담장 밑에 감추어둔 사다리를 벽에 걸치고 눈만 위로  내밀었
다. 
  어둠을 뚫고 십여 명의 흑의 복면인들이 빠른 속도로 달려오고  있
었다. 앞에서 달려오는 여섯 명은 나한전과 비도를 움켜쥐었고  나머
지는 긴 사다리를 들고 뒤에 바싹 붙었다.
  오장은 연환노를 들고 맨 앞에서 달려나오는 자를 겨냥했다. 
  "모두 가장 앞에서 달려오는 놈을 노려 저놈이 대장일꺼야."
  핑. 피피핑. 가장 앞에 달려오던  자에게 연환주가 집중되자 그는 
벌집이 되어 쓰러졌다. 나머지 흑의 복면인도 주춤거리자 뒤에서  대
갈 일성이 터져 나왔다.
  "어서 암기를 날려라."
  그의 고함성에 암기를 움켜쥔 자들은 벽 위를 향해 마구 암기를 뿌
렸다. 보표들은 얼른 고개를 담장 밑에 파묻었다.
  "제기랄. 그 놈이 아니었군."
  타타탕. 벽면에 암기가 튕겨지며 화려한 불꽃을 수놓았다.  그러는 
사이 네 명이 사다리를 들고 담에 기대기 위해 달려왔다. 
  "쏴라."
  오장이 먼저 고개를 내밀고 연환노를 쏘아대자 보표들도 지지 않고 
연환노를 마구 날리자 흑의 복면인들은 일제히 땅에 엎드렸다. 그 순
간 그들 뒤에서 장궁으로 무장한 수십 명의 궁수들이 시위를 놓는 모
습이 보였다.
  "숙여."
  오장의 외침에 보표들은 일제히 벽에 고개를 쳐박았다. 벽에  화살
이 박히는 소리와 머리위를 타고 넘어가는 소리가 쌩쌩 들렸다. 오장
은 고개를 들어 전황을 살피려 했지만 소나기 처럼 쏟아지는  화살에 
얼른 얼굴을 파묻었다. 
  화살비가 쏟아지는 와중에 사다리가 벽에 걸쳐지는 소리가 들렸다.
  "퇴각해."
  오장의 명령에 보표들은 일제히 전각 뒤로 물러났다. 담장 위로 날
아오던 화살비가 그치고 검은 그림자들이  담장 위로 모습을 드러냈
다.
  "쏴라."
  오장의 명령에 일제히 담장을 향해 연환주를 날렸다. 막  담장에서 
뛰어 내리던 흑의복면인이 가슴을 부여잡고 앞으로 나뒹굴었다. 하지
만 이내 곳 담장의 곳곳에서 십 수명이 동시다발적으로 넘어와  이들
이 숨어 있는 곳으로 달려왔다.
  "쏴라."
  오장이 은폐해 있던 전각의 지붕에서도 이들을 지원하는  연환주가 
날아오자 담장을 넘어 달려오던 흑의복면인들은 검으로 연환주를  쳐
내며 흩어지기 시작했다.
  "이야합."
  기합성과 함께 담장을 차고 하늘로  날아오른 구풍당주가 단 숨에 
전각 지붕으로 다가갔다.
  "쏴라."
  전각 지붕에 숨어 있던 다섯 명이 연환주를 날렸지만 그는  검으로 
튕겨내며 전각 지붕에 내려섰다. 
  "도망쳐라."
  전각지붕에 있던 자들이 그렇게 소리치고 반대편으로 내려선 뒤 동
쪽으로 냅다 뛰었다. 
  오장은 앞으로 달려오는 흑의복면인들을 향해 연환주를 무차별적으
로 날렸다. 복면인들이 잠시 주춤거리자 미련 없이 몸을 돌렸다. 
  "퇴각해."
  오장의 명령에 보표들이 물러나자 칠팔 명만 이들을 추적하고 나머
지는 대오를 갖추며 안쪽으로 뛰어갔다. 
  

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4 부 존덕문 편 #02 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-22) 조회(3536) 
 

  구풍당주가 거느리는 병력이 왼쪽 담장을 훑으며 올라가자  담장에 
붙어서 십이비월당의 월담을 저지하던 보표들은 바로 안쪽으로  퇴각
했다. 보표들이 퇴각하자 마자 십이비월당의 무사들은 일제히 담장을 
넘어와 반대편 담이 있는 곳으로 달려갔다. 이들은 보표들의  제압이
라는 첫 임무를 잊지 않고 있었다.
  
  구풍당주가 마른침을 삼키며 전각 모퉁이를 돌자 안에서 중문을 닫
고 있는 보표들을 발견 할 수 있었다. 구풍당주는 손에서 암기를  뿌
렸다. 타타탕. 중문에 부딧친 암기가 불똥을 튕기며 격한 소리를  내
자 문을 닫던 보표들은 일제히 안으로 도망을 쳤다.
  
  "돌격."
  
  구풍당주의 명령에 무사들은 일제히 문을 박차며 안으로  뛰어들어
갔다. 파파팡. 수십발의 연환주가 정문으로 난사되었다.  구풍당주는 
그 위세에 놀라 몸을 구르며 뒤로 피했다. 하지만 미처 피하지  못한 
몇 명이 땅바닥을 뒹굴며 신음성을 토해냈다. 
  
  오씨 피방 곳곳에는 검고 매캐한 연기가 치솟아 올랐고,  여기저기
서 터져 오르는 비명성이 점점 잦아드는 소리는 구풍당주의 피를  식
게 하였다. 
  
  구풍당주는 벽에 등을 댄 채 열려져 있는 문을 주시했다. 
  '이제 곳 십이비월당이 청소를 마치고 집결을 할 것이다. 더  이상 
지체를 하면 공을 세울 기회를 잃게 된다.'
  구풍당주는 엄폐물로 쓸만한 것이 있는지 살펴보기 위해서  주위를 
둘러보았다. 그의 시선은 한 쪽에 있는 수레에 가서 멈추었다. 
  
  "흘흘흘. 제법이군."
  풍멸은 천천히 허공으로 떠오르며 앞으로 나갔다. 광도는 자리에서 
일어나 엉덩이를 한 손으로 털었다. 풍멸은 그런 광도를 보며 고개를 
갸웃했다.
  "갈텐가?"
  "비사영추(飛蛇影追) 오철중이라는 이름을 들어 본 적이 있지."
  풍멸은 몇 가닥 없는 수염을 진중이 쓰다듬었다.
  "그 이름이 자네 엉덩이를 옮길 정도인가?"
  "개를 보면 주인을 알겠지."
  풍멸은 입에서 터져 나오는 웃음을 살짝 억눌렀다.
  "푸훗."
  
  오대숙은 중문을 노려보았다. 
  보표들은 긴장된 안색으로 연환노를 들고 전각 위에 몸을 숨긴  채 
사태의 추이를 살폈다. 중문 밖에서 들리는 비명성은 점점  잦아들고 
달빛은 교교로이 사방을 비추기 시작했다.
  
  쾅. 문이 거칠게 열리고 수레를 옆으로 뉘운 채 십여 명의 흑의 복
면인들이 밀어 닥쳤다. 전각 지붕과 앞에서 수십발의 연환노가  수레
와 흑의 복면인들을 향해 난사되었다. 
  
  "타핫."
  
  내원의 서쪽 담에서 기합성이 터지고 한 명이 비조처럼 담장을  차
고 날아올라 전각 위에 내려섰다. 구풍당주는 보표들이 연환노를  돌
릴 사이를 주지 않고 단칼에 세 명을 베었다. 남은 보표들은 얼른 전
각에서 뛰어 내렸다. 그걸 신호로 문가에서 대기하고 있던 흑의 복면
인들이 일제히 안으로 밀려왔다. 보표들은 연환노를 몇 발 쏘고 나서 
각기 병장기를 뽑아들었다. 
  
  보표와 복면인들이 휘두르는 병장기가 허공에서 불꽃을 튀었다. 
  구풍당주는 대전 앞에 우뚝 서 있는 오대숙을 노려보았다.  오대숙
도 시선을 피하지 않았다. 
  
  "타핫."
  
  구풍당주는 기합성과 함께 일 검에 승부를 보려는 듯 일도  양단의 
기세로 오대숙에게 날아들었다. 
  
  오대숙의 눈가에 얕은 조소가 어렸다. 츄릿 유성추가 빛을  발하자 
구풍당주는 검을 회전 시켰다. 촤라락. 구풍당주는 유성추를 검에 휘
감으며 회선풍의 수법으로 오대숙의 전신 대혈을 노렸다. 
  
  오대숙은 앞으로 나가며 왼 손에 들고 있던 다른 추를 쏘았는데 사
슬이 빳빳하게 서서 추가 창처럼 변환되어 오대숙의 손끝이 살짝  떨
리는 대로 팔방풍우의 수법을 펼쳤다. 
  
  유성추의 끝이 수십 수백 갈래로 갈라지며 회선풍의 공력을 무산시
키며 구풍당주의 전신대혈을 손안에  넣었다. 구풍당주가 놀라고  할 
사이도 없이 검에 감긴 유성추에 실린 힘이 더해지며 오대숙  앞으로 
끌려 들어갔다. 
  
  구풍당주는 자신이 날아가던 속도와 끌려 들어가는 힘에 의해 유성
추가 만들어 낸 도산검림으로 뛰어 들게 되었다. 구풍당주는 검을 버
리고 육장으로 유성추를 후려쳤다. 퍼퍼퍽. 손바닥이 붉게 물들어 갔
지만 그 경력을 이용해 옆으로 몸을 날렸다. 
  
  "하하하. 검은 가져 가셔야지."
  
  오대숙은 호탕한 웃음을 터트리며 오른 손에 들린 사슬을  튕겼다. 
촤라락. 검을 묵고 있던 유성추가 또아리를 풀면서 검은  혈전장으로 
떨어지는 구풍당주에게 날아갔다. 구풍당주는 검이 날아오는  기세를 
느끼고 손으로 감히 잡을 생각을 하지 못하고 땅에 내려서면서  바로 
뒤로 물러났다. 
  
  차착. 좌우에서 보표들이 휘두르는 도기가 구풍당주를 노렸다.  구
풍당주는 뇌려타곤의 수법으로 땅을 굴러 수하들이 있는 곳까지 굴러
갔다. 
  
  그때 뒤에서 와아아 하는 함성이 들렸다. 구풍당주는 이를  악물었
다.
  
  '결국 공은 십이비월당으로 넘어 가는 구나.'
  
  벌떡 일어선 구풍당주 옆으로 십이비월당주가 나란히 섰다. 십이비
월당주의 옷은 갈갈이 찢겨져 있었고 검을 잡은 손잡이는 피로  물들
었다. 
  
  "비월당주."
  "함정이오. 우리가 당했소."
  구풍당주는 십이비월당 소속의 무사들을 일견했다. 일 백에 달하던 
십이비월당의 무사들의 숫자가 이삼십으로 줄어 있었고 그 나마 부상
을 당하지 않은 이들은 손으로 꼽을 정도였다. 이 둘이 더  이야기를 
나눌 사이도 없이 뒤에서 밀려들어온  보표들이 이들의 방진을 뚤고 
들어와 살수를 펼쳤다. 이들의  수준은 구풍당주의 수하들이  맞서던 
내 원의 무사들과는 질적으로 틀렸다. 
  
  이들이 진정한 정예들이었던 것이다. 보표라고 쉽게 보았던 십이비
월당의 무사들은 기관과 함정이 가득한  전각 사이로 유인당해서 큰 
타격을 입은 것이다. 그나마 이들이 살아서 이곳에 합류한 것은 십이 
비월당주의 헌신적인 희생의 대가였다. 하지만 그 노력도 여기가  한
계였다. 십이비월당원들이 입은 충격은 급속도로 구풍당으로  전염되
었고 보표들의 공격을 제대로 막아 내지 못했다. 수하들이  연속적으
로 쓰러지는 것을 본 구풍당주는 이를 악물었다. 
  
  "퇴각하라."
  구풍당주는 그런 명령을 내리며 서쪽으로 몸을 날렸다. 그의  수하
들은 물론 십이비월당주도 서쪽으로 날아갔다. 
  
  "흥 어딜"
  오대숙은 냉소를 터트리며 서쪽  담장 위로 날아올랐다.  오대숙의 
눈이 반으로 줄어들며 싸늘한 한 광을 뿌렸다. 촤르륵. 유성추가  땅
으로 떨어지는 것 같더니 비사처럼 날아올라 맨 앞의 구풍당주를  노
렸다. 구풍당주가 장력으로 유성추를 쳐내자 유성추는 그 힘으로  옆
에 있는 흑의 복면인의 팔과  가슴을 관통했다. 차차창. 복면인들은 
자신의 앞으로 날아오는 유성추를 힘껏 처냈고, 유성추는 그 힘을 이
용해 다른 자들의 몸을 관통해 버렸다.
  
  "막지 말고 피해라."
  
  구풍당주의 외침에 흑의복면인들은 분분히 사방으로 물러났다.  흑
의복면인들의 대오가 흐트러지자 보표들은 일제히 각개 격파에  들어
가 뒤쳐진 자들을 주살했다.
  
  "담장을 넘어라."
  
  구풍당주는 그렇게 명령을 했지만 담장 앞에 서자 잠시 주춤  거렸
다. 자신은 담장을 뛰어 넘을 수 있지만 수하들은 적의 예봉을  피해 
넘기 쉽지 않을 것이 분명했다.
  
  그때 십이비월당주가 벽에 등을 대고 양팔을 잡아 단전에 대었다.
  
  "타고 넘어라."
  
  구풍당주는 무겁게 고개를 끄떡이고 가장 먼저 담장을 넘었다.  그
걸 본 십이 비월당의 무사들이  일제히 벽에 등을 붙이고 손을  모았
다. 구풍당의 무사들은 약간 주저를 하는 것 같더니 한 명이  비월당
주의 손을 밟았다. 비월당주는 손을  살짝 살짝 튕겨서 담장을  넘기 
쉽게 해주었다. 그것을 본 구풍당의 무사들은 그들의 몸을 타고 담장
을 뛰어 넘었다. 순식간에 수십 명이 빠져나가자 보표들은 일제히 남
은 십이비월당의 무사들을 향해 칼날을 모았다.
  
  "너희들은 어서 담장을 넘어 가라."
  
  십이비월당주가 앞으로 달리며 내리는 명에 무사들은 일제히  칼을 
앞으로 해서 달려나갔다. 
  
  "이야아."
  
  보표들과 십이비월당의 무사들이 격돌을 하고 쌍방간에 피가  튀었
다. 
  
  유성추를 휘둘러 수하들을 독려하려던 오대숙은 기이한 느낌을  느
끼고 중문을 바라보았다. 
  
  보표들도 무엇을 느꼈는지 혈전을 멈추고 오대숙의 앞으로  집결을 
해서 웃옷을 벗었다. 그들은 피보다 붉은 상의를 입고 있었다.  이들
은 순식간에 자신의 방위를 점하고 진세를 구축했다.
   
  문이 열렸다. 원래 열려져 있던 문인데도 흡사 이 둘이 열고  들어 
온 듯한 느낌이 들었다. 앞서 들어오는 자는 키가 난쟁이 만하고  왼
쪽 눈두덩이가 오른쪽 눈두덩이보다 배는 두꺼우며 장도를 품고 있는 
광도였다. 그 뒤로 허공을 걸어오는 풍도가 무엇이 좋은지  싱글거렸
다. 풍도의 뒤로는 구풍당주의 인솔하에 오와 열을 갖춘 무사들이 들
어왔다. 십이비월당주와 수하들은 풍도의 뒤로 가서 시립했다.
  
  '고수.'
  
  오대숙은 손끝에 잡힌 유성추가 뜨겁게 달구어 지는 것 같았다. 
  광도는 천천히 걸음을 옮겨 오대숙 십장 앞에 섰다. 풍멸은 그  옆
에서 허공에 뜬 채 두 발을 계속 휘저었다.  
  오대숙은 포권을 취했다.
  
  "삼혈맹 산서지단주 비사영추 오철중이오."
  광도는 희미한 미소를 지었다.
  "광도라고 하네."
  "나는 풍멸."
  풍멸이 한 걸음 나서려고 하자  광도가 도를 살짝 옆으로  내렸다. 
풍멸은 손을 저으며 뒤로 반보쯤 물러났다.
  "주변을 정리하려던 것뿐이었네."
  "삼혈맹에서는 이곳을 매우 중시했나 보군 자네 같은 친구를  보낸
걸 보면." 
  "나는 그저 이류의 인물일 뿐이오."
  "우리와 삼혈맹과의 오랜 관계를 아는가?"
  "알고 싶지 않소."
  오대숙의 단호한 선언에 광도는 눈을 꿈뻑였다. 
  "대맹주가 악구패라는 건 알고 있겠지?"
  "계집처럼 잡담이나 하러 오셨소?"
  "아깝군. 일세의 영명이 땅에 뭍이게 되었으니 말일세."
  오대숙은 유성추를 늘어뜨리며 수하에게 전음을 보냈다.
  
  '내가 공격을 시작하면 좌우익을 돌파해 중문으로 나가라.  너희들
이 좌우익을 돌파하면 저들도 약간의 틈을 내보일 것이다. 그때 나도 
탈출을 하겠다.'
  
  유성추는 천천히 원을 그리며 돌기 시작했다. 그와 함께  혈의인들
이 좌우로 갈라섰고 흑의복면인들도  패를 나누었다. 중문과  전각을 
잊는 직선 통로에는 오대숙과 광도 풍멸만이 존재했다. 단 둘로 진영
의 핵인 중군을 이루고 있는 것이다.
  
  유성추의 끝이 오대숙의 삼장 앞에 멈추었고, 중간의 사슬이  원을 
그리며 돌기 시작했다. 처음에는 아주 빠르게 도는 것 같더니 순식간
에 두개와 세 개의 줄로 연결  된 듯이 보였다. 풍멸은 광도의  뒤로 
반걸음을 더 물러났다. 딸깍. 광도는 도집에서 도를 살짝 뽑았다. 
  
  유성추의 회전은 속도가 점점 더해지고 하나의 원이던 것이  두개, 
네 개, 여덟 개로 늘어 나더니  흡사 줄의 굵기가 몇 배로  불어나고 
길이가 그 만큼 짧아 진 것처럼 느껴졌다. 
  
  "이야아."
  
  오대숙이 공세를 아직 펼치기 전에 좌우에 있던 삼혈맹도들이 일제
히 흑의복면인들의 좌우익을 공격했다. 흑의 복면인들은 오대숙의 유
성추에 정신이 팔려 있었기 때문에 재빠른 반격을 하지 못하고  급급
히 물러나야 했다. 
  
  탓. 오대숙의 몸이 떠지고 유성추가  한줄기 빛처럼 폭사했다. 슈
릿. 광도가 뿌린 도광에 그림자가 옆으로 밀려났다. 파아악.  광도의 
어깨에서 붉은 피보라가 치솟아  올랐다. 오대숙의 입가에는  희미한 
미소가 어렸다. 
  
  츄릭. 허공에 떠 있던 오대숙의 몸은 유성추가 관통한 광도의 어깨
로 천천히 나아갔고, 그의 두 다리는 조금 빠르게 땅으로 떨어졌다. 
  
  "지단주님."
  
  흑의복면인들을 괴멸적으로 몰아 붙이던 삼혈맹도들이 일제히 부르
짖었다. 
  
  "와아아."
  
  이들은 함성과 함께 광도를 향해 일제히 달려들었다. 광도가  어깨
를 관통한 사슬을 도로 베자 허공에서 천천히 날아오는 듯한  오대숙
의 몸이 땅으로 급속히 떨어졌다. 그와 동시에 삼혈맹도들의  공세가 
광도의 전신에 작열했다. 
  
  파라락. 풍멸의 좌우 소매가 떨리고 바람이 암기가 되어 광도를 덮
치던 삼혈맹도들의 전신을 낭자했다. 파파팍. 삼혈맹도들의 주요  사
혈이 보검에 베어 진 듯 한 상처를 내며 쓰러졌다. 
  
  "쳐라."
  
  구풍당주는 풍멸이 더 손을 쓰기 전에 공격명령을 내렸다.  사기가 
오를 대로 오른 존덕문도들은 삼혈맹도들을 강하게 몰아 붙였다. 
  광도가 몸을 돌리자 풍멸이 그 옆으로 바싹 붙었다.
  
  "상처는 어떤가?"
  "그럭저럭."
  
  풍멸은 뒤에서 들리는 격전음에 고개를 돌리며 광도의 어깨를 집었
다.
  
  "조금 도와주어야 할 것 같은데……."
  "공포는 스스로 극복하는 게 좋지."
  "하기사. 이 개 당이 일개 지단을 섬멸하지 못하고 괴멸에  가까운 
타격을 받아 우리에게 구원을 받았다는 건 대덕 그에게는 좀  충격이
겠지."
  "그런 말은 아니야."
  "알아 안다구. 너는 저들이 이번 일전에 당한 자존심을 조금이라도 
회복하기를 바라는 거지?"
  "남쪽에 간 대덕과 일현(壹賢)이 잘 하고 있는지 모르겠군."
  "잘 하고 있겠지. 당금 천하에  누가 대덕과 자웅을 겨룰 수  있겠
나. 우리 둘이라면 몰라도." 
  광도는 대답대신에 자신의 어깨에서 흘러내린 피를 손으로 만졌다. 
  "사십 년만에 보는 내 피군."
  
  2. 존덕문.
  잔잔한 수면위로 몇 마리 잉어가 튀어 올라 파랑을 일으키자  하늘
을 붉게 물들인 단풍이 놀라 떨어졌다. 반달 모양의 호수 둘레에  있
는 단풍들이 호수가에 서 있는  정자를 향해 자태를 뽐내었다.  정자 
위에는 단정히 묵은 흑발을 뒤로하고 가슴까지 내려온 검은 수염에는 
윤기가 반짝였다. 발그레한 얼굴은 이목구비가 수려했고, 쭈욱  뻗은 
눈썹 아래 두 눈은 별빛처럼  반짝였다. 그는 광택이 나는  화선지를 
앞에 두고 옆에는 붓을 준비했다.
  
  먹은 이십대 초반의 미녀가 갈고 있었는데 새 하얀 손끝은  먹물이
라도 튈까 두려울 정도로 아름다웠다. 먹을 앞으로 밀 때마다 부끄럽
게 내미는 손목 위의 솜털이  움츠러들었고, 비단 옷을 따라  올라간 
팔의 곡선이 새하얀 목덜미와 만나  다시 수줍음을 탔다. 갸름한  턱 
위에 단풍을 즙내어 바른 듯한 입술이 깜찍한 코 아래 자리했다. 
  
  중년인이 붓을 들자 미녀는 먹을 갈기를 멈추고 중년인의 붓에  시
선을 두었다. 감이 얼굴을 쳐다보기 어렵다는 모습이었다. 
  
  붓에 먹물이 스며들게 한 뒤에 잠시 눈을 감고 호흡을 가다듬었다. 
붓을 들자 먹물이 떨어 질 듯이 붓끝에 모였다. 중년인은 한  호흡이 
멈추기 전에 하늘을 이는 산맥 같이 뻗어 나갔다. 
  
  미녀는 그 모습을 감히 보지 못하고 눈을 내리 깔았다. 눈썹  위로 
작은 햇 昞湧 내려 앉아  춤을 추었다. 추추는 붓끝을  쳐다보다가 
숨이 막혀 오는지 얼굴이 점점 붉어졌다.
  
  중년인은 붓을 옆에 두고 조용한 미소를 머금었다.
  "추추야. 두려우냐?"
  "천녀가 감히 바라 볼 수 없을 정도 였습니다."
  중년인은 고개를 저었다.
  "아직도 멀었구나."
  "죄 죄송합니다."
  "허허허 너에게 한 말이 아니다. 아직 내 경지가 일천하다는  것이
다. 내가 진정으로 경지에 도달했다면 너는 오히려 편안함과  안락함
을 느꼈을 것이다."
  "소녀가 보기에는 아주, 아주 높은 경지 같사옵니다."
  "그렇게 봐주니 고맙구나."
  "죄송하옵니다."
  추추가 고개를 숙이자 중년인은 화선지를  들어 추추 앞에 내밀었
다.
  "무슨 글자인지 알겠느냐?"
  추추는 입술을 살짝 내미는 듯한 모습으로 미소를 지어 보였다.
  "암종무광(暗宗無光)이 아니옵니까?"
  "이 글의 뜻은 알겠느냐?"
  추추는 잠시 생각을 하는 듯 하더니 이내 입을 열었다.
  "암흑의 뿌리는 빛이 없기 때문이……."
  추추가 말끝을 흐리자 중년인은 무릎을 탁 쳤다.
  "네 학문이 얕지 않구나."
  "황송하옵니다."
  중년인은 암종무광이라 씌인 글자를 바닥에 내려놓았다.
  "어둠은 빛의 부재."
  추추는 그 말을 잊지 않으려는 듯이 작고 아름다운 목소리로  따라
했다.
  "어둠은 빛의 부재."
  "이 의미를 알겠느냐?"
  "천한 계집이 무얼 알겠습니까만, 세상이  혼탁한 것은 그 질서를 
바로 잡아 줄 사람이 없기 때문이라는 뜻이 아니겠습니까."
  "하하하 하하하. 너는 나를 너무 과대 평가 하는구나."
  "아니옵니다. 문주님은 세상의 빛이 되실 분이십니다."
  중년인은 고개를 저었다. 
  "나는 아직도 멀었다. 그리고 세상의 빛은……."
  중년인은 잠시 말을 끊고 깊은 생각을 하는 듯했다. 무언가 생각이 
난 듯 그의 시선이 추추에게 향하자 사방은 순식간에 어둠에  휩싸였
다. 한치 앞이 보이지 않는 어둠. 
  추추는 너무 놀라 깊이 숨을 들이켰다. 
  "무 문주님."
  "나는 여기 있으니 두려워하지 말라."
  "네."
  추추는 손을 모아 뛰는 가슴을 진정시켰다. 
  "나를 위해 이곳에서 어둠을 몰아 내주지 않겠느냐?"
  중년인의 목소리에 추추는 아미를 살짝  찡그리고 눈을 내리 깔았
다. 어둠이라 보이지 않지만 그녀의 얼굴은 활짝 달아올라 있었다.
  "허허. 어둠은 빛의 부재라고 하지 않았더냐?"
  추추는 무언가 생각이 난 듯이  몸을 천천히 움직여 한 쪽  구석에 
놓아둔 초와 부싯돌을 들었다. 탁탁.  부싯돌이 튕기며 불꽃을 내자 
환한 미소를 짖고 있는 중년인의 얼굴 윤곽이 보였다가 사라졌다. 화
륵. 이내 촛불에 불이 당겨지고 정자 안의 모습이 일목요연하게 드러
났다. 중년인은 환한 미소를 지었다.
  
  "어둠이 어디로 사라졌는지 알겠느냐?"
  
  "모르겠사옵니다."
  
  "어둠은 사라 진 것이 아니라 원래 없었던 것이다. 어둠은 단지 빛
의 부재 일 뿐. 원래 존재하는 것이 아니니라."
  
  "알겠습니다."
  
  "어둠이 깊을 수록 한 줄기 작은 불빛만으로도 세상을 비출 수  있
는 법. 번뇌 또 한 이와 같은 법이란다."

 
 
 

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4 부 존덕문 편 #03 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-23) 조회(3362) 
 

  중년인의 고개가 살짝 들려지자 정자의 사방에 내려진 검은 장막이 
순식간에 위로 올라갔고 눈부신 햇살이  쏘아져 추추의 눈에 눈물이 
살짝 돌게 했다. 
  
  추추가 햇살을 피해 고개를 돌리자 정자 밑에 서 있는 두개의 신발
을 발견했다. 추추는 얼른 일어나 허리를 깊이 숙였다.
  
  "어서 오십시요."
  중년인도 자리에서 일어나 손을 모았다.
  "허허 내가 아우님을 기다리게 한 모양이오."
  "아닙니다. 제가 형님의 흥취를 깬 모양입니다. 죄송합니다."
  
  유생차림의 중년인은 현학적인 눈으로 추추를 살짝 보고  정자위로 
올라갔다. 추추는 얼른 몸을 숙이고 정자에서 물러났다. 추추가 물러
나는 것을 본 유생차림의 중년인은 살짝 짖굿은 미소를 지었다.
  
  "형님께서 언제 추추의 머리를 올려 주실 껍니까?"
  "이대로 두고 보는 것도 즐거움이라네."
  "좋은 소식부터 들으시겠습니까? 나쁜 소식부터 듣겠습니까?"
  "좋을 대로하시게."
  "우선 삼혈맹과 반혈맹의 전황에 대해서 말씀드리지요."
  "그래 어찌 되었다던가."
  "상강 상류에서 벌어진 첫 전투에서 소림사의 혜원대사와 무당파의 
일검자가 혈마에게 패해 자파로 급히 돌아갔다고 합니다. 부상이  심
한 모양입니다."
  "호오. 혈마가 전면에 나서다니……. 소림과 무당으로서는  타격에 
크겠군."
  "그렇습니다. 앞으로 소림과 무당이 백도무림의 구심점 역활을  어
찌 할지 걱정입니다."
  "그래서."
  "혈마가 전면에 나선 이상 병력을 분산해 신속히 적의  심장부까지 
진격해 들어간다고 합니다."
  "허허. 희생이 클텐데."
  "그 수밖에 없겠지요."
  "아버님 아니 태상문주님께서는?"
  "삼혈맹의 대 맹주 혈종 악구패가 모습을 드러내지 않은 이상 섣불
리 나서실 수 없는 모양입니다."
  "흐음"
  
  존덕문의 현 문주이자 선우대덕의 아들인 선우중현은 깊은  침묵에 
빠졌다. 그 앞에 앉아 있는 부문주는 상관덕조의 아들  상관덕성이었
다. 상관덕성은 선우중현의 깊은 침묵을 깨고 싶지 않은지 주위의 풍
경을 감상이라도 하듯이 둘러보았다.
  침묵을 깬 것은 선우중현이었다.
  
  "태원에서의 일은 어찌 진행되고 있는가?"
  "이상 없습니다."
  상관덕성의 짧은 대답에 선우중현은 고개만 까딱였다.
  "광명안은?"
  "광명안의 고수와 간세들은 대거 장안으로 스며들어 장안의 흑도를 
접수하고 있습니다. 그런데 이상한 것은 북령채의 병력과 고수들  대
부분을 호북으로 보내고 있다는 겁니다."
  선우중현은 고개를 갸웃했다.
  "호북이라. 두 곳에서 난을 일으키기에는 전력이 충분하지 않을 텐
데."
  선우중현의 의문에 상관덕성도 동조를 했다.
  "그렇습니다. 해서 다른 안배가 있는지. 우리가 파악하지 못한  세
력이 있는지 면밀히 검토중입니다."
  "빠른 시일 안에 이루어지도록 해주게."
  "알겠습니다. 그리고 주위 청소를 모두 마쳤습니다."
  "다행이군. 피해는 어떤가?"
  "십이비월당이 괴멸에 가까운 타격을 받았고 구풍당 또한 적지  않
은 피해를 입었습니다. 그리고 몇 명은 우리의 손을 피해 탈출에  성
공했습니다."
  "처음부터 쉽지 않으리라 생각했지만, 의외로 피해가 크군."
  "이번 일은 수하들에게는 약이 될  것이고, 천하 무림에는 경종이 
될 것입니다."
  "그래야 겠지."
  "여담입니다만 화산파의 이철룡이라는 자가 새로이 입문했습니다."
  "이철룡? 들어보지 못한 이름인데 중요한 자인가?"
  "무공은 이류급입니다만 청룡장의 백호대에 소속되었던 자입니다."
  "흐흠. 그렇다면 관찰을 해야 겠군."
  "또 하나 중요한 소식이 있습니다."
  "뭔가?"
  "소림에서 사람을 보내왔습니다."
  선우중현은 기쁨에 겨운지 어깨를 들썩였다.
  "하하하 하하하. 결국 이렇게 될 것을……."
  "지금이라도 보냈으니 우리에겐 다행이지요."
  "그럼 이제 빛이 되어 세상의 어둠을 거두어들일 때가 온 것인가."
  "그렇습니다."
  선우중현은 추추가 켜 놓고 간 초를 바라보았다.
  
  낮은 계단이 촘촘히 들어서 있어서 한 번에 한 개씩  올라가기에는 
감질 맛이 나고 두개를 한꺼번에 건너기에는 약간의 무리가 갔다. 
  
  떡 벌어진 어깨 너머로 너른 연무장이 눈에 들어왔고, 연무장 끝에
는 전각의 지붕 위에 전각을 세운 듯이 보였다. 주위를 둘러보자  포
근히 둘러싼 산 능선 아래 방금 지은 듯한 건물들 사이로 산이 벌거
벗은 부위가 드러났다. 
  
  산비탈을 따라 높이를 달리해서 건물을 지었기 때문에 아래서 보면 
수십 개의 건물이 지붕을 밟고 서 있는 듯 보이는 것이다. 
  앞서 가던 도인의 고개가 돌려졌다. 
  
  "이 사질. 뭘 그리 두리번거리나."
  "아 네. 이렇게 크고 멋있는……. 뭐라고 할까."
  "하하하 내가 처음에 이곳에 왔을 때는 이렇게 건물들이 많지 않았
지. 조금은 황량했지.  이 건물들 모두  요 근래에 세워진  것들이라
네."
  "나 사숙께서는 언제 이 존덕문에 가입을 하셨습니까?"
  포응검객 나관추는 고개를 들어 창천을 올려다보았다.
  "내가 세상에 푸른 하늘을 세우고자 할 때부터."
  나관추의 선기(仙氣) 어린 어투에 이철룡은 머리를 긁적였다.
  "저는 잘 모르겠습니다."
  "나는 화산파 제자일세. 어찌 두 문파에 적을 두겠는가."
  "그럼?"
  "이곳은 천하무림의 정기를 바로 세우고자 하는 이들이 모이는  곳
일 뿐이네. 따라서 가입이라는 말이 없네. 천하무림의 안위를 위하는 
사람이라면 모두 한 형제라네."
  
  이철룡은 나관추의 옆으로 나란히  너른 연병장을 가로  질러갔다. 
텅빈 연병장을 단 둘이 걸으니 몸이 조금 위축이 되는 듯했다. 
  
  "사숙. 그럼 여기에와 있는 사형제들이 많이 있습니까?"
  "지금은 삼혈맹을 토벌하기 위해서 반혈맹을 따라 강남으로 내려갔
네."
  "그럼 저도 강남으로 가게 됩니까?"
  "아쉽기는 하지만 우리는 남아서 할일이 따로 있네."
  
  이철룡이 할일이 뭐냐고 물으려 할 때 나관추가 양팔을 들어  올려 
포권을 취하는 것을 보고 앞을 쳐다보았다. 그 앞으로 두 청년이  빠
른 걸음으로 다가와 인사를 했다.
  
  "나대협을 뵙습니다."
  가슴에 백모란을 수놓은 백의를 입은 두 청년은 허리에 장검을  차
고 있었다. 형제인 듯 얼굴이 비슷했다.
  
  "하하하 백리세가의 두 공자시구료. 반갑소이다."
  "이 분은?"
  왼쪽다리가 약간 어색해 보이는 청년이 이철룡을 바라보자  이철룡
은 얼른 포권을 취했다.
  "이철룡이라고 합니다."
  "백리웅풍입니다."
 "백리영풍입니다."
  간단한 인사가 오가자 백리웅풍이 먼저 걸음을 떼었다.
  "급히 가는 길이 있어서 먼저 가겠습니다."
  "살펴 가시게나."
  "이형. 이렇게 만나뵙게 되어 기쁘기가 한량없습니다."
  
  이철룡은 백리웅풍의 말에 뭐가 기쁜지 몰랐지만 아무튼 자신의 손
을 잡은 백리웅풍의 손을 뿌리 칠 수 없어 가볍게 예를 차렸다.
  
  "별 말씀을……,"
  백리웅풍은 몇 번이고 이철룡에게 인사를 하고 연무장을 가로 질러
갔다. 
  
  이철룡은 약간의 어색함을 느끼며 전각으로 올라갔다. 
  
  전각 앞에는 다 떨어진 옷을 입은 거지 한 명이 기단 위에 걸터앉
아서 술동이를 끼고 꾸벅꾸벅 졸고 있었는데 금새라도 떨어질 것  같
이 위태로웠다. 
  
  "저분 I챦으실까요?"
  나관추는 거지가 깰까 두려운 듯이 목소리를 낮추었다.
  "저 분이 개방의 제일 기인이신 풍개 견로자(風　 犬老子)이시다."
  '바람난 거지와 늙은 개 한 마리?'
  휙. 풍개 견로자의 머리카락이 뒤집어 지며 새파란 신광이  이철룡
의 전신을 관통했다. 
  
  "어린것이 입이 걸구나."
  
  이 철룡은 그 신광에 전신 공력이 산산조각이 나는 듯한 느낌이 들
었다. 그런데 발뒤꿈치에서 시원한  기운이 일어 일주천하자  공력이 
차분히 가라앉으며 몸과 마음이 부드러워졌다. 풍개 견로자의 얼굴에 
가벼운 이채가 스쳤다.
  
  "넌 누구한테 무공을 배웠느냐?"
  
  풍개의 일갈에 이철룡은 머리가 혼동스러워 지며 차분히  가라앉은 
공력을 쥐가 갉아먹는 듯한 느낌이 들었다. 나관추가 소매로  이철룡
의 앞을 가리며 환한 미소를 지어 보였다.
  
  "제 사질입니다."
  "사질? 그럼 무진자의 제자도 아니란 말이냐?"
  이철룡은 가볍게 포권을 취했다.
  "저는 매화검군님을 사부님을 모시고 있습니다."
  
  풍개가 눈을 감으며 고개를 떨구었다. 머리카락이 그의 얼굴을  뒤
덮으며 나직이 중얼거렸다.
  
  "매화검군이라……."
  
  나관추는 이철룡의 소매를 이끌며 조심스럽게 물러났다.  이철룡은 
풍개의 모습이 보이지 않자 바로 투덜거렸다.
  
  "어떤 분이시길래 사조님을 함부로 부르는 겁니까?"
  "허허허 세상에 오직 저 분만이 우리 장문인께 저런 언사를 할  수 
있단다."
  "네에? 그가 개방의  방주라도 저런 언사를  할 수가 없지  않습니
까?"
  "현 방주가 어찌 화산에 실례를 하겠느냐? 저 분은 현 개방주의 사
부님으로 개방의 태상장로의 신분이시다.  현 구대문파 장문인  보다 
한 배 반정도 무림에서 위치가  높으시고, 오십 년 전  강북대혈사라 
불리우는 혈천마궁의 혈겁에 참가하고 살아 남은 몇 안 되는 산 증인
이시다. 너도 어떠한 일이 있어도 저분께 예를 다해야 한다."
  "혈천마궁의 혈겁을 들어 본 적이 있는데 자세한 이야기는  없었습
니다. 그 당시 어떤 일이 있었습니까?"
  
  나관추는 이마를 살짝 찡그렸다.
  
  "그건……. 휴. 강호의 은원이 얽히고 설킨 것이라 함부로  거론할
게 못되니 차후 단둘이 있을 때 말해주마."
  "네."
  
  연무장을 가로지른 백리영풍은 이맛살을 찡그렸다.
  "형 저런 인물에게까지 굽실댈 건 없쟎아요?"
  백리웅풍은 담담한 미소를 머금었다.
  "사람은 언제 어디서 어떤 모습으로 다시 만날 지 모르는  법이다. 
사람을 보았으면 일단 내 사람으로 만들고, 그것이 여의치  못하다면 
좋은 인상이라도 심어 주도록 노력을 해야 하는 법이다."
  "내가 보기엔 그저 그런 부류 같은데요?"
  "천 명, 만 명의 손을 잡아서 하나 둘을 건지면 성공을 한 것이다. 
그런 일은 내가 할 터이니 너는 무공 수련에만 열심하거라."
  백리영풍은 약간 침중한 안색을 했다.
  "원래 형이 무공에 더 소질이 있었는데……."
  "이미 지나간 일이다. 후회한다고 바뀌지 않으니 지금 상황에서 열
심히 하면 된다."
  "네."
  
  백리웅풍은 백리영풍의 등을  쓰다듬어주었다. 백리영풍은  자신의 
시선이 형의 왼쪽다리에 자꾸 가는  것을 보고 고개를 돌렸다.  형의 
왼쪽 발목은 삼혈맹에 의해서 잘려졌다. 의족을 했지만 운기에  제약
이 있어 상승의 경지에 들어서기란 매우 요원하게 되어 버렸다. 
  
  백리웅풍이나 영풍이 상승의 경지에 입문하지 않고서는 백리무군이 
세우고 있는 위업을 이어 갈 수 없다는 것은 명약관화한 일이다.  이
에 백리웅풍은 동생이 무공 수련에 전념할 수 있게 하고, 자신인  대
인관계의 폭을 넓혀 가문의 기반이 되고자 이철룡 같은 수준의  인물
에게도 허리를 숙이는 것이다. 
  
  세심각이라고 씌어진 현판 아래 정문은 활짝 열려 있었고 세  명이 
문 앞에 의복을 단정히 하고 서 있었다. 이들 가운데 있는  중년인의 
얼굴은 나이가 들었지만 제법 준수하고 칼끝 같은 검미가 일품인  종
초홍이 자리했고, 그 좌우로 옥소공자와 웅패신이 무게를 더했다.
  
   종초홍은 화원을 가로질러 오는 일행을 발견하고 얼른 내려가  포
권을 취했다.
  
  "어서 오십시요. 대사님 도장님."
  
  옥소공자와 웅패신도 옥소공자를 따라 내려가 허리를 숙였다.
  
  "아미타불 미거한 소승을 이리 환대를 해주시니 몸둘 바를  모르겠
습니다."
  "무량수불 빈도가 그 업을 지겠으니 대사께서는 극락왕생하시기 바
랍니다."
  
  아홉 개의 계인이 선명한 홍의가사 위에서 빛이 나고 있는  소림장
로 혜심대사는 무당파의 장로 일송자의 농담에 부처님의 미소를 지었
다.
  
  "소승은 소로 다시 태어날 것입니다."
  눈을 크고 둥글게 뜬 일송자는 백미를 쓸어 내렸다.
  "대사께서는 욕심이 과하시니 필히 지옥에 떨어지시겠구료."
  "아미타불. 소승은 평소 관세음보살님께 매일 공덕을 올립니다."
  혜심대사의 대답에 일송자는 너털웃음을 터트렸다.
  "정말로 큰 덕을 얻으셨습니다."
  "구름 위를 노니는 선불께서 인세에 빛을 발하시니 소인은  도저히 
눈을 뜨지 못하겠습니다. 더 이대로 있다가는 소인의 눈이 멀어 버릴 
것 같습니다."
  옥소공자의 말에 일송자는 더 농을 건네려고 입을 열었다. 
  "세상을 향한 눈이 멀었으니 이제 곧 득도하시겠구료."
  
  "사숙 지금 무슨 이야기들을 하고 계시는 겁니까?"
  이들 뒤에서 조용히 대화를 경청하던 이철룡은 끝내 궁금증을 참지 
못하고 나관추에게 물었다.
  "너는 본 산에서 각 종파의 경전과 어록을 강의 할 때 무엇을 했느
냐?"
  이철룡은 자라처럼 목을 움츠렸다. 나관추를 혀를 찼다.
  "우선 소로 다시  태어나겠다고 한 것은  선어록에 나오는  이야기
다."
  
  한 관리가 선사를 방문해서 그 동안 가지고 있던 궁금증을 물었다. 
  "선사님 공부를 하면 무슨 득이 있습니까?" 
  선사께서는 자애로운 눈 빛으로 관리를 바라보았다. 
  "아무런 득이 없네." 
  "부처님을 공경하면 극락왕생하지 않습니까?"
  "지옥에 떨어질 뿐이네."
  관리는 깜짝 놀랐지만 뛰는 가슴을 진정시키고 다시 물었다.
  "선사께서는 공덕이 높으시니 필히 극락 왕생하겠군요."
  "허허 다음 생에는 소로 다시 태어날 것이네."
  "소인 같이 죄가 많은 이야 공부를 해도 득이 없고 부처님을  공경
해도 죄업이 많아 지옥에 떨어지겠지만 선사께서는 덕을 베푸시고 저 
같은 이들에게 밝음을 내려 주시니 필히 극락 왕생하실 텐데 어찌 소
로 다시 태어난다고 하십니까?"
  "오십 년이나 공밥을 먹었으니 소로 다시 태어나서 농부의 짐을 덜
어 주어야 하지 않겠나."
  
  나관추는 이 일화의 핵심을 찍어나갔다.
  "이 선담은 한 두 마디로는 설명하기 깊은 여러 가지 뜻을  내포하
고 있다. 그 중에서도 지금 이 상황과 관련된 설명만 하자면  혜심대
사께서는 공밥을 먹고 있으니 다음 생에 소로 태어난다고 겸양을  하
신 것이다. 헌데 자신이 죽기 전에  다음 생에 날 존재를 미리  결정 
할 수 있는 것은 아라한의 위(位)에 올라간 분이 가능하다는 불경 구
절이 있다. 이걸 근거로 일송자님께서는 혜심대사께서 아라한의 위에 
올랐다고 자랑하다간 지옥에 떨어진다고 너스레를 떠신 것이다."
  "아라한이 뭡니까?"
  "흠 네 단계에서는 이렇게 이해를 하는 게 편하겠구나. 부처님  바
로 밑이 보살이고 그 밑이  아라한이라고 생각을 하면 쉬울  것이다. 
더 자세히 파고 들어가면 모두가 하나라고 하는데……. 나도 깨친 것
이 아니고 들어서 배운 것이라 확답을 하지 못하겠다."
  
  나관추의 말을 들은 이철룡은 머리 속이 더 복잡해지는 것 같았다. 
나관추는 이철룡을 끌고 들어가며 다른 사람들에게 인사를 했고 이철
룡 자신도 인사를 한 것 같았는데 무슨 말을 했는지 기억이 나지 않
았다. 대청으로 들어가며 나관추는 관세음보살님의 서원에 대해서 이
야기를 하기 시작했다.
  
  "관세음보살님께서는 지옥 중생을 다 구제하기 전에는 절대로 성불
하지 않겠다는 원을 세윈 분이다.  이 분의 법력이 얼마나  높으냐면 
자신이 지옥으로 가면 지옥이 극락이 되고 도산검림으로 걸어가면 도
산검림이 사라진다는 분이시다. 혜심대사께서 관세음보살님을 찾으신 
것은 이런 이유 때문이다."
  "그게 큰 덕을 얻으셨다는 겁니까?"
  
  나관추는 자리에 앉으며 싱긋 미소를 지었다.
  
  "큰 덕이란 쌍덕 존자님을 지칭하는 것이다. 소림에서도 이 번  일
에 한팔 거드는 것을 기뻐 하셔서 하신 말씀이다. 사실 소림은  무당
과 달리 극히 미온적인 태도를 보여 왔기 때문에 일송자께서 이와 같
은 농을 하신 것이다."
  
  이철룡은 나관추가 한 말을 다 듣고 자리에 앉아 있는  혜심대사와 
일송자를 번갈아 쳐다 보았다. 자신은 알아듣지도 못하는 말을  나누
는 둘이 위대해 보였다. 그런 두 사람이 황급히 일어나 급급히  예를 
차리는 것을 보고 자신도 벌떡 일어나 문가를 주시했다.
  
  다 떨어진 옷에 열 개의 매듭을 늘어뜨린 풍개 견로자가  성큼성큼 
걸어 들어왔다. 그의 두 눈에는 새파란 광망이 일었고 그 빛을  대하
는 사람들은 고양이 앞의 쥐꼴로  몸을 움츠렸다. 이들 가운데  가장 
태평히 서 있는 이는 이철룡 그 하나 뿐이었다. 그는 견로자의  눈빛
이 조금씩 자연스럽게 느껴지고 있었다. 
  견로자는 이철룡의 눈을 보고 고개를 흔들었다.
  
  "신기한 일이야 신기한 일이야."
  
  견로자가 상석에 턱 하니 걸터앉고  앉으라는 시늉을 하자 모두들 
공손히 허리를 숙여 고마움을 표시하고 의자 끄는 소리가 나지  않게 
조심스레 앉았다.
  견로자는 혜심대사를 쏘아보았다. 
  
  "소림에서는 이 번 반혈맹의 거사를  탐탁지 않게 여기는 거  아니
오?"
  "아미타불 불문의 제자는 원래 살생을 금기시하고 있습니다. 이 점
은 양해를 해 주시기 바랍니다."
  견로자는 코웃음을 쳤다. 
  "불제자가 지옥에 가지 않으면 누가 지옥중생을 구제하겠소.  모두 
서천극락에서 영생과나 따먹고들 있을 참이오?"
  "아미타불 본 사에서도 최선의 노력을 다하고 있습니다.  노선배님
께서는 노여움을 푸시기 바랍니다."
  견로자는 고개를 돌려 일검미랑 종초홍을 일견하고 눈을 내리 감았
다.
  "내가 개방을 따라 남령산맥으로 가지 않고 이곳에 남은 이유를 설
명해 주게."
  
  종초홍은 자리에서 일어나 포권을 취했다.
  
  "저희 셋은 맹주님의 별명으로 한가지 사실을 확인하기 위해서  무
림일대 의거에 참여를 하지 못했습니다. 처음에는 맹주님의 이런  처
사에 조금 야속한 감이 없지 않았지만 일의 진상을 확인하고  나서는 
전율을 금치 못했습니다. 이 사실은 천하무림을 일대 혈겁으로  몰고 
갈 수도 있는 사안이라 맹주님께 상의를 드리러 갈 시간도  없었습니
다."
  "아미타불 혈겁은 이미 진행중이지 않소?"
  "이건 삼혈맹과는 전혀 별개의 사안입니다. 하지만 삼혈맹의  공포
보다 더 한 공포가 전무림을 뒤덮을지도 모르는 일입니다."
  
  나관추는 입을 딱 벌렸다.
  
  "당금 천하에 삼혈맹을 제외하고  천하무림에 혈겁을 일으킬  만한 
곳이 있단 말이오? 아니 그런 마음을 가진 마두들이야 많겠지만 그런 
세력이 당금 천하에 있소?"
  "세력이 아니라 개인입니다."
  "혈마 같은 자가 두 세 명이라도 나왔단 말이오?"
  "무공은 그보다 못하지만 능히 혈마를 죽일 수 있는 자입니다."
  
  혜심대사는 고개를 갸웃했고,  일송자도 뜬구름 잡는  표정이었다. 
당금 천하에 혈마를 죽일 자가 있다는 말이 믿어져지지 않았다. 일송
자가 먼저 운을 떼었다.
  
  "그게 누구란 말이오?"
  "놀라지 마십시요."
  
  종초홍은 침을 삼킨 뒤 입을 천천히 열었다.
  
  "독왕."
  "어억."
  
  혜심대사는 두 눈이 튀어나올 정도로 크게 뜨고 몸을 반쯤  일으켜 
세웠고, 일송자는 피가 머리로 다 몰린 듯이 새빨개져 있었다.  나관
추 또한 경악한 얼굴이었고 이철룡은 고수들이 놀라서 일으키는 기운
에 숨이 가빠왔다. 웅패신과 옥소공자는 이미 알고 있는  사실이었지
만 얼굴을 굳힌 채 필 줄 몰랐다.
  
  번쩍. 풍개 견로자의 눈이 떠지자 대전을 휘감아 돌던 고수들의 기
운이 강풍에 흩날리는 낙옆처럼 사라졌다. 이철룡은 가슴에 가해지는 
압박이 해제되자 긴 한숨을 내쉬었다.
  정신을 차린 혜심대사가 벌떡 일어났다.
  
  "종대협. 이일의 중대함을 알고  하시는 말씀이시오? 게다가  독왕 
역상은 지난 오 십 년간 아무런 소식도 없었는데 그가 갑자기 나타났
다는 걸 어떻게 믿으란 말이오?"
  
  종초홍은 한 점 흐트러짐 없이 대답했다.
  
  "물론입니다. 하 선배님 들어오시지요."
  
  종초홍의 말이 끝나기 무섭게 하얀 수정관을 든 사인이 대청  안으
로 들어왔다. 이들을 따라 선풍도골의 노인이 의생 차림으로 걸어 들
어왔다. 일송자와 혜심대사는 가볍게 인사를 했다.
  
  "천약성수 하백. 하 신의를 뵙습니다."

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4 부 존덕문 편 #04 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-24) 조회(3466) 
 

  천약성수 하백. 백리세가주 백리무군과 함께 사라진 사인 중  일인
으로 의술의 대가였다. 그는 견로자에게 인사를 한 뒤에 좌우에 앉은 
소림과 무당의 장로, 반혈 삼협, 나관추와 이철룡에게까지 인사를 했
다. 반혈삼협과 나관추가 일어서자 이철룡도 따라 일어나 예를  갖추
었다. 그사이 수정관을 들고 온 사인은 조심스럽게 물러났다. 
  하백이 허리를 곧게 펴자 모두들 자리에 앉았다. 
  
  "여러분 모두 독왕의 성명절기를 알고 있을 껍니다. 아 저  소협은 
모르겠군요."
  
  이철룡은 하백의 지적에 얼굴을 붉혔다. 
  
  "사숙 아무래도 여긴 제가 있을 자리가 아닌 것 같습니다."
  "그냥 보고만 있어라. 이런 중대사에  관람을 했다는 것만으로 네 
강호행에 큰 도움이 될 것이다."
  "네."
  
  둘이 소근대는 것을 아는지 모르는지 하백은 말을 이었다.
  
  "독왕 역상은 독문 출신의 고수이나 의가 에서도 오랫동안  연구의 
대상이 되어온 존재입니다. 여기 세  분은 독왕 역상이 벌인  참상을 
직접 목격을 하셨으니 다 알고 계시瑁嗤 모르는 분들을 위해  부연 
설명을 하겠습니다."
  
  하백은 수염을 쓸어 내리며 잠시 주위를 환기 시켰다.
  
  "독왕 역상은 강북대혈사 때  혈천마궁의 고수들을 독살하며  일대 
무림구성으로 떠 오르고 그 명성이 무림 삼왕의 위치에  올랐습니다. 
헌데 이자의 신분이 마교의 좌사라 혈천마궁의 혈사 후에 생긴  탕마
대전에서 백도의 고수들을 무차별 적으로 독살시켜 나갔습니다. 이에 
천하의 영웅협사들이 일거에 떨쳐 일어나 마교를 토벌하였는데  마지
막 전투가 벌어진 황산 광명정에서  홀연이 모습을 감춘 뒤 그  동안 
강호에 그 모습을 드러내지 않아 모두들 죽은 줄로만 알고  있었습니
다. 헌데 얼마 전 독왕의 성명 절기라고 할 수 있는 성수환독에 중독 
되어 죽은 강호의 동도가 생겼습니다."
  
  하백은 소매를 들어 수정관을 가리켰다. 하얀 수정관 안에  보이는 
것은 아무 것도 없었다.  이철룡은 시력을 극대화했지만  수정관밖에 
보이지 않았다. 고개를 들어 나관추 사숙의 얼굴을 굳은 얼굴을 보고 
혜심대사의 창백해진 얼굴과 일송자의 핏발선 눈동자를 대하자  수정
관에 대한 궁금증이 더 일었다. 
  
  "구육두개(狗育頭　)장로님 아닙니까. 헌데 이 건……." 
  
  일송자의 이빨사이로 신음성 같은 소리가 흘러 나왔다.
  
  "서 성수환독. 이 이럴수가. 이  이건 틀림없는 성수환독이오. 내 
사부님께서 이 독에 당하셔서 내 눈앞에서 죽어 갔소이다." 
  
  일송자가 손으로 의자의 팔걸이를 치자 팔걸이가 가루가 되어 먼지
처럼 흘러 내렸다. 
  
  "독왕 역상 살아 있었구나. 고맙다. 하하하 하하하."
  
  일송자가 앉아 있던 의자 전체가 가루가 되어 흩어졌다.  일송자는 
자리에서 일어나 하늘을 우러러보았다. 
  
  "나 일송자는 살아서도 죽어서도 독왕 역상과 한 하늘을 이지 않을 
것이오."
  
  일송자는 핏발선 눈길로 견로자를 쳐다보았다.
  
  "구육두개(狗育頭　) 장로님의 죽음은 헛된 것이 아닙니다. 그분은 
자신의 생명을 바쳐 전 강호에 위험을 알리셨습니다. 이 몸은 개방을 
따라 독왕 역상을 처단하는 일에  앞장을 서겠습니다. 본 산에  계신 
장문사형께서도 제자를 하산시키는 일을 꺼려하지 않으실 껍니다."
  
  이철룡은 하얀 수정관을 쳐다보았다 저 관 안에 구육두개의 시신이 
있는 모양인데 자신은 전혀 알 수 없으니 갑갑하기만 했다. 
  
  "사숙."
  "잘 보거라. 저 하얀 물위에 떠 있는 모습을."
  
  이철룡은 고개를 갸웃했다.
  
  "저게 하얀 물입니까?"
  "수정관은 원래 투명한 관이다. 그런 관이 하얗게 보이는 것은  안
에 있는 내용물 때문이다. 관 뚜껑 부근을 자세히 들여다보면 사람의 
형체가 보일 것이다."
  
  이철룡은 안력을 더 돋구어 관 뚜껑을 쳐다보았다. 과연 관뚜껑 위
로 새하얀 실선 같은 것이 보이더니 어느새 사람의 얼굴과 모습을 갖
추어 가기 시작했다. 그 모습은 오십대 후반의 평범한 노인  같았다. 
저 노인이 구육두개라는 개방의 장로인 모양이었다. 하얀 물은 그 안
에서 조금씩 움직이고 있었는데 마치 몸 안에서 작은 소용돌이가  도
는 것 같았다. 그 물결은  자신을 부르고 있는 것 같았다.  이철룡은 
몸을 부르르 떨었다. 나관추는 이철룡의 손을 잡고 공력을  넣어주어 
이철룡의 심신은 안정시켰다. 
  일송자가 정신을 추스르고 다른 의자를 끌어다 앉자 혜심대사도 어
느 정도 심신을 안정시켰는지 합장을 했다.
  
  "아미타불. 독왕 역상의 성수환독이 강호에 다시 모습을  들어내었
다면 이는 무림공의로서 대처해야 할 문제입니다."
  
  견로자는 고개를 끄떡였다.
  
  "그렇소. 하지만 무림공의를 일으키다가 독왕 역상이 눈치를  채고 
숨거나 천하를 향해 독수를 크게 펼칠까 두려운 마음이 일고 있소."
  
  견로자의 두렵다는 말에 전각 안에 있는 사람들의 얼굴이 헬쓱해졌
다. 나관추가 몸을 살짝 앞으로 숙이며 말을 했다.
  
  "독왕 역상의 독이 지독한 것이기는 하나 그 혼자서 천하무림을 어
쩌지는 못하리라 봅니다. 그가 오 십  년 전에 천하를 위진 시킬  수 
있었던 것은 마교의 조직적인 지원이 뒷받침되었기 때문입니다. 실제
로 광문협 전투에서 독왕 역상은 죽음을 두려워하지 않은 형산과  청
성의 고수들에게 포위되어 죽을 뻔했습니다. 그 전투에서 마교의  호
교사자가 독왕을 구하러 오지 않았다면 독왕 역상은 그때 죽었을  껍
니다."
  
  견로자는 꽉 다문 입술로 전각 안의 인물들을 쳐다보았다. 등과 어
깨의 옷자락이 부풀어오르며 앞으로 자연스럽게 흘러내렸다. 
  
  "독왕 역상은 당금 천하에 적을 찾기 어려운 문파를 등에 업고  있
소. 아니 그 문파가 독왕 역상을 휘하에 두고 있다고 해야 겠지. 여
러분들도 잘 알고 계시는 곳이오."
  
  일송자와 혜심대사는 잠시 생각을 하는 것 같더니 동시에 부르짖었
다.
  
  "청룡장!"
  
  그 둘은 서로가 청룡장이라고 부르짖은 것에 놀라 얼굴을 쳐다보았
다. 
  
  "대사."
  "도장."
  
  둘은 다시 서로를 불렀다. 중인들의 의야한 시선이 둘에게  모아졌
다. 
  일검미랑 종초홍은 자신이 나서서 묻고 싶었지만 조금 과한 것  같
아 입을 다물었다. 사실 반혈삼협이  현 강호에서 명성을 크게  얻고 
있기는 했지만 그 위치와 배분으로 볼 때 이 자리에서 주도적 역활을 
담당할 수는 없었다.
  견로자는 의야한 얼굴로 혜심대사와 일송도장을 바라보았다.
  
  "소림과 무당이 모두 청룡장의 위험을 알고 있었소?"
  
  "아미타불. 삼혈맹에 독왕 역상이 있다면 노 선배님께서  저희들을 
따로 불러 이야기하실 필요가 없었겠지요. 당금 천하에 삼혈맹을  제
외하고 독왕 역상을 담을 만한  그릇은 개방과 무당파, 청룡장  뿐이 
아닌가 했습니다. 헌데 개방의 태상장로이신 노 선배님께서 저희  둘
을 부르셨으니 남은 곳은 청룡장 밖에 더 있겠습니까?"
  
  "무량수불. 그 말씀은 소림도 독왕 역상을 받을 그릇이 된다는  것 
같소이다."
  
  "아미타불. 죄를 뉘우쳐 고개를 돌리면 아귀와 야차 수라라 할지라
도 성불 할 수가 있으니 어찌 사람을 버리겠습니까?"
  
  견로자는 무릎을 쳤다.
  
  "맞소. 독왕 역상이 지난날의 죄과를 참회하여 불문이나 도가에 출
가를 하여 죄업을 뉘우쳤다면 이 몸이 먼저 나서 그를 옹호 할 것이
오. 하지만 그가 의탁한 곳은 의(義)를 앞세워 이(利)를 추구하는 세
속의 문파요. 세상에 의를 빙자하여 이익을 추구하는 이들이 어디 한 
둘이겠소 만 넘어야 할 선과 넘지 말아야 할 선이 있는 것이오."
  
  이철룡은 소천의 얼굴을 떠올렸다. 부상자들을 돌아다니며  격려를 
아끼지 않던 그 모습이 머리 속을 혼란시켰다. 그런 인물과 여기  계
신 모든 분들이 성토하는 독왕 역상이라는 자가 한 곳에 몸담고 있다
는 것이 믿기지 않았다.
  
  '죄를 뉘우친 건 아닐까?'
  
  이철룡은 그렇게 생각을 했지만 수정관을 보고 고개를 저었다.  천
하무림에 의기를 크게 떨치고 있는 개방의 장로를 독살한 것을  보면 
죄를 뉘우친 것 같지는 않았다.
  나관추가 이철룡의 생각을 끊었다.
  
  "그렇습니다. 더우기 청룡장은 그 내력이 불분명하여 세인들의  의
혹을 사고 있습니다. 독왕 역상 같은 마교의 무리를 받아들이는 것을 
보면 그 본 질 또한 정의를 추구한다고는 볼 수가 없습니다. 우리 화
산파는 청룡장과는 거리가 멀어 그 실체를 자세히 알지 못했지만  무
당에서는 오래 전부터 청룡장을 주시 해 온 것으로 보입니다. 이  자
리는 모두 믿을 수 있는 분들이 계시니 허심탄회하게 그 동안 청룡장
을 지켜 봐온 것을 말씀해 주시기 바랍니다." 
  
  일송자는 고개를 갸웃했다.
  
  "한마디로 말하기가 곤란한 곳이오. 그곳은."
  
  일송자의 아리송한 대답에 중인들은 고개를 갸웃했다. 일송자는 잠
시 더 생각을 하는 듯 하더니 천천히 입을 열었다.
  
  "처음 청룡장이 생길 때 강동은  혼란 그 자체였습니다. 왜구들은 
해안가는 물론 내륙 깊숙이 들어와 약탈과 방화, 아녀자들의  납치와 
폭행 등등 인간으로 저지를 수 없는 옷 갖 악행을 해댔습니다.  관의 
힘은 성안의 치안을 유지하는데도  부족했고, 마교가 황산에서  일패 
도지한 이후라 이렇다할 변변한 문파 또한 없어 하루가 지나기도  전
에 문파들이 생기고 멸망을  거듭하는 혼돈기였습니다. 이에  민생은 
피폐하고 곳곳에 도적과 강도가 들끓었으며 오히려 전란의  시기보다 
살기가 어려워 졌습니다. 이때 혜성처럼 나타나 왜구를 물리치고  강
동의 질서를 바로 잡은 자가 바로 청룡장의 초대장주인 청룡노야였습
니다. 이렇다할 대 문파가 없는 땅이었기에 청룡장은 욱일승천의  기
세로 커갔고, 현 장주인 단우백이 대권을 넘겨받을 때에는 강동은 물
론 내륙까지 청룡장과 맞설 세력이 전무했습니다. 오늘날에는 본파의 
성세를 뛰어 넘는 모습을 보여 주며, 강동의 백도는 물론 마도  문파
와 흑도 조직까지 아우르고 있습니다. 이들이 자기 세력권 내에 마도 
문파와 흑도 조직을 통괄하고는 있지만  이 것 만 가지고 이들을  논 
죄 하기에는 그 공이 크고, 본 파 또한 호북에 있으면서 인근의 마도 
문파와 흑도 조직을 제대로 다스리지 못하고 있으니 치죄는 커녕  부
끄러워하고 있을 뿐입니다."
  일송자의 솔찍 담백한 말에 중인들은 가슴 한 구석이 무거워  지는   
것을 느꼈다. 천하의 무당이 두려워하여 경계를 하고 있다니. 일송자
가 완곡한 말을 다시 부드럽게 바꾸었지만 그 말의 심저에 담긴 의미
를 모르지는 않았다.
  
  이철룡은 입안에 노는 침을 살살 굴렸다. 청룡장이 무당파 마저 긴
장하게 하는 곳일지는 몰랐던 사실이다. 그런 청룡장의 총호법과  함
께 어깨를 나란히 하고 싸웠다는 사실에 어깨가 으쓱해졌다.    
  
  풍개 견로자가 나직한 한 숨을 내쉬었다.
  
  "도고일척 마고일장이라. 청룡노야의  이름과 출신내력을 알고  있
소?"
  
  중인들의 시선이 일제히 견로자를 향했다. 
  
  "아미타불 노 선배님께서는 청룡노야의 진정한 내력을 알고 계십니
까?"
  "오래 전부터 알아보았고 얼마 전에야 확실히 알 수 있었소."
  "그의 출신내력이 어찌 됩니까?"
  "그의 이름은 백오."
  
  백오라는 말에 이철룡은 눈을 부릅뜨고  하마터면 크게 소리를 칠 
뻔했다. 만약 수정관이 그의 눈앞에서 일렁이지 않았다면 자신이  백
오노야와 만나서 이야기하고 밥도 같이 먹었다는 말을 거침없이 토해 
냈을 것이다. 이철룡의 턱이 빠진 듯한 입과 괴물같이 뜬 두 눈은 중
인들의 시선을 끌기에 충분했지만 모두들 견로자의 말을  경청하느라 
이철룡을 처다 보지 못했다. 
  
  "그가 백오라는 이름을 가지게 된 데는 유래가 있소."
  "어떤 유래를 말씀하시는 겁니까?"
  "백오(白五)는 백오호(百五號)에서 백자의 운을 따오고 호자를  뗀 
글자요."
  
  백오호라는 말에 중인들은 저으기 놀라는 표정을 지었다. 혜심대사
가 빠르게 말을 받아 넘겼다.
  
  "아미타불. 그럼 그가 어떤 조직의 일원이었단 말입니까?"
  
  견로자는 무겁게 고개를 끄떡였다.
  
  "그렇소. 그는 내가 아니 강호 동도들이 모두다 알고 있는 문파 출
신이오."
  "허."
  
  중인들은 탄성과 함께 서로 얼굴을 돌아보았다. 강호 동도들이  모
두다 알고 있는 문파라면 구파 일방이나 오대세가 정도였다.  마도에
서는 삼혈맹이 있었지만 삼혈맹 출신은 아닌 것 같았다. 견로자는 끊
어지는 목소리로 한자 한자 힘을 주었다.
  
  "그는 오십 년 전 천하 최강 무벌의 무인이었소." 
  
  혜심대사와 일송자는 불신의 빛을 띄었다.
  
  "설마 혈천마궁을 말씀하는 건 아니시겠지요?"
  
  견로자는 무겁게 고개를 끄떡였다. 혜심대사와 일송자는 입을 굳게 
다물었고 잠시간의 침묵이 흘렀다. 이철룡은 견로자의 얼굴을 쳐다보
며 인상을 찡그렸다.
  
  '내가 만난 그분은 혈천마궁의 후인일 이가 없다. 그분에게서는 일
점의 마기는 물론 속기도 느끼지  못했다. 내 공부가 일천해  제대로 
보지 못하는 면도 있지만 그런 분이 마도의 후인일 이가 없다.  더군
다나 말로는 누가 영웅호걸이 될 수가 없겠는가?'
  
  혜심대사가 이철룡의 속을 바로 풀어주었다.
  
  "물론 증거가 있으시겠지요?"
  
  견로자는 그의 이름만큼 무겁게 고개를 끄떡였다.
  
  "상황, 물증, 인증 세 가지가  다 있소. 이중 물증과 인증은  얼마 
전에야 찾을 수 있었소."
  
  "허."
  
  대청안의 중인들은 뜻 모를 탄성을 터뜨렸다.
  
  "내가 의혹을 처음 가지게 된 부분에 대해서 설명을 하겠소.  원말 
명초, 전국의 혼란이 극심해 지고 강남에서 삼왕(주원장. 장사성. 진
우량)이 쟁패를 하고 있을 때 원의 황제는 혈천작 쿠차호가 죽자  호
룬 바투를 내세워 혈천마궁을 개편해서 강력한 군벌을 탄생  시켰소. 
이때 병사의 주력을 이루었던 곳이 오기(五旗)였소. 이 오기는  각기 
중앙 황기. 동방 청기. 남방 적기. 서방 백기. 북방 흑기로 이루어져 
있으며 각기 이천 오 백의 정병을 거느렸소. 호룬 바투는 이  오기를 
이끌고 천하에 모습을 드러내어 강북에 흩어져 있던 원병들을 규합해
서 강력한 군대로 재구성하고, 당시 강북에서 일어난 백련교의  반란
을 철저히 탄압해서 백련교의 백만병사를 만리장성 너머 요동으로 몰
아내 버리고 한때 강북을 장악했었소.  이 공으로 호룬 바투는  원의 
군권을 장악하여 삼왕으로 하여금 감히 장강을 건널 생각을 하지  못
하게 했소. 다행이 천시가 도와 호룬 바투가 정적에 의해 군권을  박
탈당하고 그의 지지기반인 혈천마궁 또한 원 황실의 눈 밖에 나고 말
았소. 이때 천하 군웅들이 일제히  떨쳐 일어나 혈천마궁을 친  것이 
여러 무림동도분들이 잘 알고 있는 강북 대혈사이오. 이때  폭풍노도 
처럼 휘몰아쳐 간 중원의 여러 영웅호걸들을 막아 선 것이 바로 혈천
마궁의 오기였소. 이 당시 오기의 주장을 맞은 곳은 동방 청기. 일명 
청룡수호봉황기(靑龍守護鳳凰旗)였소. 이들은 황하에서 그 모습을 드
러내어 조직적인 급습과 퇴각, 매복으로 병법에 어두운 우리가  산서
와 이곳 태행산맥까지 진격하는 동안 무수한 피를 흘리게 했소. 헌데 
우리가 혈천마궁의 본 궁까지 밀고 올라오자 이들은 그 모습을 싹 감
추었소. 우리는 혈천마궁을 무너뜨리고 나서 이들과 호룬 바투의  흔
적을 찾았소. 이들은 원 황제의 어가를 호위하여 중원을 탈출하기 위
해서 경사로 간 사실을 밝혀 내었소. 우리는 삭초제근을 하기 위해서 
이들을 추격했지만 이미 장성 넘어 북방으로 일찌감치 도망을 가  그 
흔적을 찾지 못했소. 나는 물론  당시 강호의 일대 명숙들도  이들의 
주력은 북으로 도망을 쳤고 몇 몇 잔당들만 중원에서 몸을 숨기고 있
는 줄 알았소."
  
  견로자는 호흡을 끊고 중인들을 쳐다보았다. 모두들 다 알고  있는 
사실이었지만 중간 중간에 자신들이  알지 못했고, 무심히  지나쳤던 
작은 사건들이 더 첨가가 되면서 당시의 정황이 머리 속으로  떠올려
졌다. 이철룡은 영웅담을 듣는 아이처럼 얼굴이 약간 상기되어  있었
다.
  
  '내가 당시에 태어났다면 천하의  의기(義氣)를 위해 검을  떨쳤을 
수 있었는데 정말로 아까운 일이다.'
  
  견로자의 눈빛이 빛나자 이철룡은 자신의 상상을 접고 이목을 집중
시켰다.
  
  "그건 우리의 큰 착각이었소. 그 착각으로 인해 중원 무림은  일대 
혈사에 빠지게 된 것이오. 강북으로 도망을 친 것은 오기의 잡병들이
었고, 그 중추는 중원에 남아 정도와 당시 새로운 중원 무림의  패주
로 떠오르던 백련교를 이간질 시켰소. 더우기 이때 명 태조가 백련교
를 핍박하여 마교라 선언하고 일대 토벌을 가했소. 이에 중원 각파가 
편승하여 백련교와 일대 혈전을 치루었소. 아 정말로 정말로  통탄할 
일이었소."
  
  견로자는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  
  "당시 중원 각파의 명숙들과  백련교의 고수들이 비밀리에  장성을 
넘어 혈천마궁의 잔당을 일거에 토벌할  계획을 세워 놓은 때였소."    
  
  일송자는 궁금함을 참지 못하고 재빠르게 물었다.
  
  "노 선배님의 이 말씀은 처음 듣는 이야기입니다. 그럼 백도와  마
교 아니 백련교와의 싸움의 시발이 혈천마궁에서 벌어진 다툼이 번진 
것이 아니었습니까?"
  
  견로자는 손을 들었다.
  
  "앞으로 할 이야기 중에 그 답이 있소."
  "예 알겠습니다."
  
  일송자가 고개를 숙이자 견로자는 말을 이어갔다.
  
  "중원으로 숨어든 오기의 수뇌부는 중원 각파와 백련교를 이간질해
서 내전이 벌어지도록 꾸미는 일에 전력을 투구했소. 중원 무림은 이
들의 간계에 속아 백련교와의 기나긴 싸움에 들어가고 양쪽 다  상처
만 입게 되었소. 이 일로 인해서 중원 무림의 정기는 삼십 년을 쇠퇴
했고, 북쪽으로 도망친 혈천마궁의 잔당들은 한 숨을 돌릴 수가 있었
던 것이오. 그때 내전을 벌이지 않고 혈천마궁의 잔당을 제거하기 위
해서 장성을 넘었다면, 강호는 큰짐을 두개나 지지 않아도 되었을 것
이오."
  
  견로자가 잠시 말을 끊자 나관추는  무언가를 깊이 생각하는 듯한 
혜심대사를 일견하고 견로자에게 자신의 궁금증을 물었다.
  
  "큰 짐을 두개나 지지 않았다는 건 무슨 말씀이십니까?"
  
  견로자는 몸을 살짝 숙였다. 단순히 몸이 살짝 앞으로 숙여진 것이
지만 대청 안의 건물 자체가 안으로 오목하게 모여든 것 같은 착각이 
들었다. 
  
  "오기의 수뇌부가 중원 각파와 백련교의 이간질에 어느 정도  가시
적인 성과를 거두자 바로 꼬리를 자르고 각기 자신들의 영역을  정해 
힘을 키워 후일을 도모하기로 하고 흩어졌소. 이들 중 가장 먼저  자
리를 잡은 곳이 바로 남방 적기의 후신인 삼혈맹이오."
  
  견로자의 마지막 말은 매우 낮게  끝났다. 하지만 그 말의  의미와 
향후 천하무림에 던져질 충격을 모르는 이들은 없었다. 중인들은  입
을 딱 벌린 후 말을 더 잊지 못했다. 전 무림의 공포. 삼혈맹이 오기
의 후신중 한 곳이라면 나머지 네 곳은 또 어떠할 것인가?  중인들은 
잠시 추리에 잠겼다. 
  일송자는 자신의 가슴속에 집히는 말을 꺼내었다.
  
  "그럼 동방 청기.  청룡수호봉황기의 후신이 청룡장이란  말씀입니
까?" 
  
  견로자는 고개를 끄떡였다.
  
  "불행이도 그렇소."
  
  전각은 끝없는 늪으로 빨려 들어가는 듯 했고 사람들은 아무  것도 
알지 못하는 밀납 인형처럼 웃는 것 같았다. 이철룡은 오른 손을  들
어 명치끝을 쓸어 올렸다. 체한  것 같이 가슴이 아려왔고  창백해진 
얼굴에 식은땀이 흘렀다. 구토가 날 것 같아 고개를 숙여 입을  벌렸
다. 거억. 뱃속에서 신물이 입안위로 치밀어 올랐다. 나관추는  이철
룡의 상태를 보고 손을 잡아 공력을 불어넣어 주었다.
  
  "사질 무슨 일인가?"
  
  이철룡은 고개를 좌우로 살짝 흔들었다.
  
  "너무 충격적인 이야기를 들어서 그런 것 같습니다."
  
  나관추는 씁쓸한 미소를 머금었다.
  
  "강호의 내면을 들여다보면 이보다 더한 일도 있기 마련이네. 나가
서 잠시 쉬려는가?"
  "아닙니다. 좀더 듣고 싶습니다."
  
  이 둘의 나지막한 대화를 끊고 일송자의 곤욕스러운 표정이 주목되
었다.
  
  "노 선배님의 말씀을 믿지 못하는 것은 아니지만……."
  
  견로자는 손을 들어 일송자의 말을 끊었다.
  
  "말을 끊어서 미안하오만 인증과 물증을 제시 할 때까지는 계속 들
어주기 바라오."
  "알겠습니다."
  
  일송자는 입을 다물고 견로자의  다음 말을 기다렸다.  혜심대사는 
무슨 생각을 하고 있는지 눈을 반개 한 채 염주를 계속 굴렸다. 견로
자는 품에서 한 장의 서찰을 꺼내어 혜심대사에게 천천히 보냈다. 혜
심대사는 서찰을 받아 옆에 앉은 일송자와 함께 보았다. 서찰을 보던 
혜심대사와 일송자의 얼굴이 살짝 찡그려졌다. 혜심대사의 손을 떠난 
서찰이 나관추에게 건네졌다. 
  
  나관추가 서찰을 d 펼치자 날아오를  듯한 글이 한눈에 들어왔고 
한 쪽에 작은 당지가 붙어 있었다. 나관추는 서찰을 먼저 읽었다.
  
  <백부님께.
  얼마 전에 오래 전에 헤어진  사촌을 만나보고 참으로 기꺼웠습니
다. 너무도 오랜 세월 서로 떨어져 있었지만 끈끈한 혈육의 정이  어
디 가겠습니까. 백부님의 사업이 날로 번창을 하시고 계신 것을 보니 
마음 한 구석이 뿌듯하며, 이 몸도 매진하여 큰 나리께서 베푸신  은
혜의 만 분의 일이나마 빨리 갚았으면 하는 마음이 앞서고 있습니다. 
큰 나리께서는 백부님의 공을  입술이 마르도록 치하하고  계십니다. 
내년 봄에 큰 나리를 모시고 악양루에서 잔치를 베풀어 사해의  동도
들을 초빙해 동정호가 마를 때까지 놀아 보았으면 합니다. 이 잔치는 
소질이 준비하겠습니다. 백부님께서는 그저 옆에서 지켜 봐 주시면서 
소질의 잘못을 바로 잡아 주셨으면 합니다. 
  조카 양(楊) 올림>
  
  나관추는 옆에 있는 당지를 보았다. 
  
  <황하가 범람했다. 주 동생이 식솔을  이끌고 작은 집으로 피난을 
가도록. 양(楊)>
  
  서찰과 당지의 필체를 비교하던 나관추의 손이 가늘게 떨렸다.
  
  "제 눈이 밝지는 않지만 이 두  장은 한 인물이 쓴 것이  분명합니
다. 헌데 이것이 이번 일과 무슨 상관이 있습니까?"
  
  "당지는 북령채주 양산월이 반혈맹의 급습을 받고 북으로 간  수하
들에게 보낸 전서요."
  
  "그럼 이 것은……?"
  
  견로자는 좌우 어깨에 걸친 머리카락을 뒤로 넘겼다.
  
  "우선 양산월의 신분부터 밝혀야 겠군. 양산월은 광명안의  수뇌부
로 오기의 후예이오."
  
  혜심대사와 일송자 나관추는 어이없다는 표정을 지었고,  이철룡은 
몸을 가늘게 떨고 주먹을 꼭 쥐었다. 수정관 안에 있는 인물이  매화
검군 같아 보였다.
  견로자는 눈을 더욱 빛냈다.
  
  "석년 산서에서 벌어진 표맹과 북령채와의 대전을 기억 할 것이오. 
낭인 몇 명을 모아 머리 수만 채웠던 청룡장이 다른 표맹의 문파들을 
이끌고 탈 출 할 수 있었던 이유가 바로 여기에 있었던 것이오."
  
  나관추가 고개를 갸웃했다.
  
  "북령채는 저희도 관심을 기울여 살펴보았지만 생성된지 채 삼사년
이 넘지 않았습니다. 오기의 후인이라고 하기에는 조금 무리가  있는 
듯 합니다."
  
  견로자는 이해한다는 표정을 지었다.
  ///////
  정모에 참가하기 위해서 서울로 갑니다.
  며칠 서울에 머무를 것 같습니다.
  때문에 연재는 쉽니다.
  고맙습니다.
  

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문편 #05 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-26) 조회(3453) 
 

  "양산월은 중원에 남아 있던 오기의 후예가 아니라 북방으로  도주
한 자들의 한 지파의 후예이오. 그는 티무르 제국이 중원에 심어  놓
은 광명안의 수뇌부로 그 동안 오기의 후인들을 찾다가 표맹과  함께 
온 청룡장의 무사들이 펼치는 전법을 보고 알아차린 것이오.  청룡장
의 집단전법은 오기 중 동방 청기가 사용하던 방법과 아주 흡사하오. 
아니 청룡장의 집단전법이 한 단계 더 발전된 형태라고 할 수  있소. 
해서 양산월은 청룡장에게 길을 내주었고, 이런 서찰을 보내려 한 것
이오."
  
  "우리는 이 사실을 눈치채고 겉으로 반혈맹을 이용해 북령채를  친 
것이오."
  
  "그럼?"
  
  "그 전투에 존덕문의 정예가 투입되었소. 그들이 아니었다면  반혈
맹의 전력만으로는 결코 이길 수 없었던 상대였소. 하지만  청룡장에
서 눈치를 채지 못하게 그들의 전력이 비밀리에 유지되고 있는  것처
럼 상황을 꾸며 놓았소.  얼마나 속일 수  있을 지 모르겠지만  말이
오."
  
  나관추는 무릎을 쳤다.
  
  "사실 저희 화산파에서  북령채의 잔당들을 추적하고  있었습니다. 
그때 이들의 전력이 고스란이 유지되고 있는 듯한 정보를 접해  의혹
을 가지고 있었는데 이런 전후 사정이 있었군요."
  
  견로자는 생긋 웃었다.
  
  "앞으로 화산파에서도 그 작업을 계속 하는 것처럼 보여 주시기 바
라오."
  
  "물론 입니다."
  
  견로자는 중인들의 시선을 모으며 다시 말을 이었다.
  
  "본 인이 그 동안 한 조사에 따르면 중원에 남아 있던 오기도 중원 
무림의 추적에 하나 둘씩 죽거나 도주해 처음 계획했던 대로  사방과 
중앙 중에 두 곳만 뿌리를 내리는데 성공을 했소. 청룡장과 삼혈맹이 
바로 그 곳이오. 북원의 세력이 안정이 되지 못하고 우리 중화의  힘
이 백배 천배로 커지자 이들도 그 동안 은인자중 하며 중화의 세력인
양 행세를 했소. 하지만 이제 원의 한 갈래인 티무르 왕국이  중원을 
넘보게 되자 본래의 면목을 드러낼 것이오. 우리는 이들이 중원의 힘
을 좀먹는 것을 막기 위해 반혈맹을 조직해서 삼혈맹과 맛서 왔던 것
이오. 이 와중에서 청룡장과 삼혈맹이 공개적으로 손을 잡는 것을 방
지하기 위해서 이러한 사실을 애써 모른 척 할 수밖에 없었소.  삼혈
맹을 치는데는 다른 대의명분이 필요 없었기 때문에 청룡장에서도 함
부로 경겨 망동을 하지 못하게 할  수 있었소. 이 모든 사항을  이미 
관부에서도 확인했소. 때문에 우리가 세력을 모아 삼혈맹을 치는  것
을 관부에서 손을 대지 않는 것이오."
  
  "아미타불. 그럼 인증은 무엇입니까?"
  
  견로자는 숨을 깊게 들이쉬었다.
  
  "바로 쌍덕 두 분이시오."
  
  쌍덕 이라는 말에 중인들은 깜짝 놀랐다. 전 백도의 은공이라는 쌍
덕이 인증인 이상 앞의 두 증거는 별 의미가 없는 것과 같았다. 나관
추는 급히 물었다.
  
  "두 존자께서 백오의 정체를 알았다면 왜 손을 미리 쓰시지 않으신 
겁니까?"
  
  
  "두분께서는 사십 칠년 전에 이미 손을 쓰셨다고 합니다."
  
  중인들의 시선이 일제히 소리가 나는  태사의 왼쪽에 있는 문으로 
모아졌다. 
  
  안으로 들어오는 중년인은 단정히 묵은 흑발을 뒤로하고  가슴까지 
내려온 검은 수염이 관우처럼 탐스러웠다.  쭈욱 뻗은 눈썹 아래  두 
눈은 별빛처럼 반짝여 수염만 아니라면 약관의 청년으로 알 것  같았
다. 그가 들어서자 대청 안에 있던 이들이 일제히 일어나 읍을 했다.
  
  "문주를 뵙습니다."
  
  이철룡도 얼떨결에 일어나 읍을 했다. 그가 고개를 들자 견로자 옆
에는 태사의가 하나 더 놓여졌고  선우중현은 자연스럽게 앉아 있었
다. 
  
  "모두 앉으시지요."
  
  모두 자리에 앉자 선우중현은 눈을 반개를 했다. 
  
  "이 문제는 여러 가지를 생각하지 않으면 안 되는 일로 북령채  건
만 아니라면 아버님과  숙부님께서 가슴에  묻고 가셨을  이야기입니
다."
  
  분위기를 잡은 선우중현은 계속 말을 이어갔다.
  
  "백오노야에 관한 이야기를 하자면 저희 가친과 숙부님의 일을  말
하지 않을 수가 없군요."
  
  중인들은 쌍덕에 관한 이야기를 한다는  말에 정신을 더욱 집중했
다. 쌍덕이 무림구성인 것은 알지만 그외에 사항에 대해서는  이들도 
아는 바가 없었기 때문이다. 그것은 반혈삼협도 마찬가지였는지 눈을 
더욱 빛냈다.
  
  "두 분께서는 용맥의 후인들이십니다."
  
  용맥(龍脈) 반원 복송의 기치를 들고 일어선 비밀결사조직이다. 용
맥의 주축에 강남 출신이 많았기 때문에 남맹이라고도 한다.  용맥은 
강남을 무대로 반원 운동을 해나갔지만  혈천작 쿠차호의 손에 걸려 
삼년간의 항쟁 끝에 산화한 곳으로 강호인들의 가슴속에는 아직 그들
의 뜨거운 피가 남아 있었다. 
  
  "용맥이 붕괴한 후 살아 남은 분들이 모여 앞으로의 진로에 대해서 
논의를 했습니다. 그때 용맥의 뿌리를 혈천마궁에 위장잠입 시키기로 
했습니다. 이때에 세분 원로가 스스로 목을 베어 투명장이 되어 주셨
습니다."
  
  이철룡은 마른침을 삼켰다. 붕괴된 조직에서 살아 남은 생존자들이 
베어간 목이 자신의 목 같이 느껴지며 가슴에 작은 울림이 일기 시작
했다. 선우중현의 말이 계속 이어졌다.
  
  "두 분께서는 세분의 수급을 가지고 혈천마궁에 가입하여 때를  기
다리고 계셨습니다. 두 분께서는 중원협사들과 혈천마궁의 전투에 끼
어 들기를 피했지만……. 아! 쉽지 않은 일이었습니다. 이때  날마다 
자진을 생각하셨지만 스스로 목을 베어  주신 원로분들의 피빛 눈이 
허락을 하지 않으셨습니다. 두 분께서는 하루 빨리 혈천마궁을  무너
뜨리기 위해서 최선을 다하신 결과 혈천마궁의 내부도를  입수하는데 
성공하셨습니다."
  
  선우중현이 말을 끊고 견로자를 바라보자 견로자는 고개를  끄떡였
다. 
  
  "당시 비밀리에 혈천마궁의 기관진식에  대한 정확한 도해를  받아 
우리의 피해를 최소화 할 수  있었습니다. 그 외에도 저들의  음모를 
미리 알 수 있어서 큰 도움이 되었습니다." 
  
  혜심대사의 염주가 쉬임 없이 돌아가고 일송자는 경탄의 빛을 띄었
다.
  
  "이때의 일을 천추의 한으로 여기고 계셨기 때문에 음지에서  천하
인들에게 죄를 갚고자 노력을 해 오시면서 신분을 밝히기를 꺼려하신 
것입니다. 아들인 저에게도 근래에 말씀을 해주신 일입니다."
  
  일송자는 크게 감탄했다.
  
  "두 분께서는 진정한 의인이십니다. 두 분께서 혈천마궁에  가담을 
하신 것은 어쩔 수 없는 고육지계로 누가 책을 잡을 수 있겠습니까?"
  
  "아미타불. 스스로 수라도에 걸어들어 가셨으니 이는 보살행이라고 
할 만 합니다. 더우기 바람이 없는 이타행(利他行:남을 이롭게  해주
는 행동.)을 해오셨으니 이미 선불의 경지에 다다른 듯 하십니다."
  
  선우중현은 낯빛을 살짝 바꾸었다.
  
  "과찬이 너무 지나치신 것 같습니다."
  
  상호간의 인사가 길어 질 것 같아 나관추가 궁금증을 빠르게  물었
다.
  
  "그렇다면 두 분께서는 백오의 정체를 알고 사십 칠년전에 손을 쓰
셨다면 왜 그때  천하무림동도들에게 알려 경계토록  하지않으셨습니
까?" 
  
  선우중현은 보살 같은 미소를 지었다.
  
  "사십 칠 년 전의 일입니다. 백도와 백련교간의 혈전이 어느  정도 
마무리가 되어 가던 어느날 두 분께서는 백오를 다시 만날 수 있었습
니다. 당시 백오는 강동에서 이름을  얻은 후라 공개적으로 손을  쓸 
수 없었고, 당신들께서도 혈천마궁에 거짓으로나마 있었다는 것을 부
끄러워 하셨기 때문에 조용히 손을 쓰려고 했습니다. 두 분께서 백오
를 제거하기 위해서 강동으로 가셨을 때 백오는 이미 자신의 죄를 뉘
우친 듯이 보였습니다. 두 분께서는  그런 백오를 보고 과거의  죄를 
용서해 주셨습니다."
  
  "정녕 대인대덕하신 성품이십니다."
  
  중인들이 감탄을 하는 사이 이철룡은  속이 쓰리고 위가 뒤집히는 
것 같았다. 눈을 껌뻑이며 창밖으로 시선을 돌리자 창틀에  부서지는 
빛이 그의 눈을 현란하게 하고 곧 세상을 빛 으로 가두어 버렸다. 이
철룡은 전신이 구름에 부웅 뜬 듯하며 정신의 경계가 사라지는 것 같
았다. 선우중현의 일언이 이철룡의 몸을 일깨웠다. 이철룡은  무언가
를 노친 듯한 느낌이 들었지만 가슴이 편해져서 선우중현의 말에  귀
를 기울 일 수 있었다.
  
  "백오는 십여 년 동안 강동의  무법을 바로 잡으며 착실한  모습을 
보여 주어 두 분께서는 더 이상 그를 지켜보아야 할 이유를 찾지 못
했습니다. 그러던 어느날. 삼혈맹의 대  맹주 혈종 악구패가 도전을 
해왔습니다."
  
  "허."
  
  중인들은 여기저기서 탄성을 터트렸다.  삼혈맹의 신비인 대  맹주 
혈종 악구패가 쌍덕에게 도전을 했었다는 것은 금시초문인 일이었다. 
  
  "당시 혈종 악구패는 천하무림을 향해 칼을 빼들기 전에 가장 걸림
돌이 될 두 분을 먼저상대 하려고 생각했던 모양입니다. 혈종 악구패
는 이쪽이 두 분임을 들어  자신도 한 명의 방조자를 데리고  왔습니
다."
  
  일송자가 담담한 어조로 물었다.
  
  "그가 백오노야입니까?"
  
  "아닙니다. 독왕 역상이었습니다."
  
  나관추는 전후관계를 따져보고 일어나는 의문사항을 질문했다.
  
  "그럼 독왕 역상이 삼혈맹과 손을 잡았다는 말씀이십니까? 독왕 역
상은 백련교의 인물이었고 혈종 악구패는 혈천마궁의 오기 중 적기의 
후신이라면서요? 이 둘이 과거의 원한을 풀로 손을 잡았다는 것은 조
금은……."
  
  "독왕 역상은 물론 두 존자께서도 당시에 혈종 악구패가 오기의 후
인이라는 것을 알지 못했습니다. 이에 대한 이야기는 잠시 뒤에 하기
로 하지요."
  
  "예."
  
  "두 분 존자께서는 혈종 악구패와 독왕 역상을 맞이하여  공전절후
의 대 혈투를 벌이셨다고 합니다.  두 분께서는 무공의 우위를  차지 
하셨지만 독왕의 독을 완전히 피하지는 못했습니다. 때문에 혈종  악
구패와 독왕 역상이 도주하는 것을 눈뜨고 지켜보셔야 했고, 십 년간 
독상을 치료하는데 시간을 보내야 했습니다. 그나마 다행한 일은  혈
종 악구패와 독왕도 적지 않은 상처를 입어 십 수년간 경거망동을 하
지 못하게 되었다는 것입니다."
  
  일송자가 고개를 갸웃하며 물었다.
  
  "그 일이 청룡장과 어떤 관계가 있다는 겁니까? 그렇다면 독왕  역
상은 삼혈맹에 머무르지 않고 청룡장에 머무르는 것입니까?"
  
  선우중현은 수염을 쓰다듬으며 곤란한 얼굴을 했다.
  
  "두 분 존자께서도 이 사실이 청룡장과 연관이 있다고는 생각을 하
지 않으셨습니다. 또한 이 당시 벌어진 대전은 청룡장과 아무런 관련
이 없었구요. 제가 말씀 드리고 싶은 것은 두 분 존자께서 은거를 할 
수밖에 없었던 십 년 동안 벌어진 사건입니다."
  
  선우중현이 말을 잠시 끊었지만 아무도 물어 오는 이들이 없었다. 
  
  "혈종 악구패가 부상을 당했지만 그를 따르던 적기의 후예는 그 혼
자가 아니었습니다. 적기의 쌍두 마차 중 한 명인 혈유가 혈종  악구
패의 실패를 거울삼아 어둠 속에서 계속 세력을 다져 나가기로  했습
니다. 강동의 백오도 세력을 키워갔습니다. 독상을 치료하고  나오신 
두 분께서는 사태가 이상한 방향으로 흐르는 것을 아시고 백도무림에 
도움을 청해 삼혈맹과 청룡장을 상대하려고 했습니다. 삼혈맹에 대해
서는 모두들 쌍수를 들어 환영을 했지만 청룡장에 대해서는 곤란하다
는 입장을 전개했습니다. 당시나 지금이나 청룡장이 그 동안  강동에
서 보여준 모습은 명문정파라고 하기에 부족함이 없었습니다. 백도의 
힘을 모으기도 여의치 않았고 설혹 백도가 힘을 모아 청룡장을  치게 
된다 하더라도 강동의 민심이 인정치 않았을 겁니다. 이래서야  어디 
하늘아래 당당함을 기치로 삼는 백도의 모습이라 하겠습니까? 더우기 
두 분께서는 십 수년전에 백오가 개과천선하겠다고 하신 말씀을 믿고 
계셨습니다. 해서 좀더 청룡장을 지켜보기로 했고, 청룡장은 과연 과
거의 죄를 뉘우친 듯 보였습니다."
  
  선우중현의 말이 잠시 끊기자 일송자가 재빠르게 물었다.
  
  "그럼 나름대로 야욕을 가지고 세력을 키웠다는 말씀이십니까?  허
면 그 증거가 무엇입니까?"  
  
  "청룡장이 강동에서 급성장 할 수 있었던 것은 여러가지 상황과 조
건이 맞았기도 했지만 가장 큰 힘은 황산에 있었습니다."
  
  혜심대사는 끊임없이 돌리던 염주를 멈추었다.
  
  "황산 백련교!"
  
  황산은 중원협사들과 백련교와의 최후의 대전이 벌어졌던 백련교의 
성지였다. 그 곳에 백련교의 최대 비전과 백련교가 혈천마궁에서  빼
온 마공절학이 잠들어 있다는 소문이 끊임없이 떠돌았지만 사실을 확
인한 이들은 없었다. 
  
  선우중현은 그 유전을 백오노야가 얻었다고 말하는 것이다. 
  
  미륵하생을 외치며 일어선 백련교에 가장 큰 두려움을 느꼈던 곳은 
소림사였다. 들불처럼 번저가는 백련교의 신도들 중 태반이 불교신자
들이었다. 이들은 미륵의 환생을  굳게 믿어 불당에  석가모니불이나 
아미타불상을 한 쪽으로 밀고 미륵을 모셨다. 모두 불교에서  말하는 
부처였지만 백련교의 현세극락(現世極樂) 구현방법이 불교와는  사뭇 
달라 불교에서는 백련교를 한 지파로 받아들이지 못했다. 더우기  불
교 신도의 격감으로 천하 곳곳에 산재한 사찰들이 존폐위기에 몰리기
도 했다. 
  
  황권에 의한 탄압보다도 더 무서운 것이 민중의 이반임을 불교계는 
잘 알고 있었다. 때문에 다른 일에는 소극적인 소림사에서도  백련교
와의 최후 대전에는 수백 명의 무승을 하산시켰었다. 
  
  이제는 잊고 싶었던 그 이름을 떠올리자 혜심대사는 놀라는 마음이 
인 것이다. 선우중현은 견로자를 한번보고 말을 이었다.
  
  "청룡장이 황산 백련교를 얻었다는 증거를 온 몸으로 보여 주고 계
시는 분이 바로 수정관 안에 계신 구육두개 장로님이십니다."
  
  중인들은 입을 꾸욱 다물고 수정관을 일견했다.
  
  "백오는 황산 백련교의 유지를 얻고 내상을 치유 중이던 독왕을 회
유하는데 성공했습니다. 이 힘을  발판으로 세력확장에 가일층  힘을 
더해 갔던 것입니다. 두 존자께서 이 사실을 알아 챈 것은  얼마전의 
일이었습니다. 청룡장은 이미 저희 단독으로 어찌 할 수 없는 세력이 
되어 있었습니다."
  
  혜심대사는 두 눈을 감고 염주를 돌렸다.
  
  "아미타불 아미타불."
  
  나직한 불호성이 중인들의 뛰는 가슴을 조금씩 가라 앉혔다.  상관
중현은 계속 말을 이었다.
  
  "저희 존덕문이 그 동안 암중으로 저희를 도와주시는 분들께서  의
혹의 눈길을 보내는 것을 알면서도 이 정도의 힘을 키워 온 것은 천
하 무림을 노리는 곳이 한 곳이 아니었기 때문입니다. 삼혈맹이나 청
룡장 하나 였다면 현재의 전력의 반 정도만 유지해도 백도 군웅 여러
분들과 함께 상대를 할 수 있었을 겁니다. 하지만 두 곳이기에. 더군
다나 한 곳은 백도의 힘이 뭉치기 어려운 적이었기 때문에 부득불 이 
정도의 전력을 유지한 것입니다. 삼혈맹과 청룡장이 칼을 놓으면  저
희 존덕문도 자진해산 할 생각입니다. 두 분 존자님께서 누누이 말씀
해오신 사실이고, 저 또한 강호의 번거로움을 피해 청산녹수와  어울
리고 싶을 뿐입니다."
  
  나관추는 약간 어눌한 표정으로 말을 했다.
  
  "여기 있는 저희들은 물론 천하 무림동도들이 모두 두 분 존자님의 
위명과 광명정대 함을 모르는 바가 아닙니다. 하지만 혈천마궁은  희
대의 마인들이 세운 곳으로 천하마도에서도 일찌기 행하지 않았던 인
육을 먹고 흡혈을 해서 공력을 쌓는 악행을 벌인 곳으로 대 부분 알
고 있습니다. 때문에 우리가 청룡장을 혈천마궁의 후신이라고 지적을 
하면 모두들 어떻게 마기를 감추고 그토록 오랫동안 천하인들의 이목
을 숨겼느냐고 따져 물을 것입니다. 게다가 그 제자들의 면면을 살펴 
볼 때 아직까지 이렇다할 혈겁이나 마도의 흔적을 발견하지 못했습니
다. 소림의 혜심대사와 무당파의 일검자 장로님이 그의 제자들을  바
로 옆에서 지켜보셨고, 산동 육가의 육 노가주께서는 일년이 넘게 일
신을 의탁하고 있습니다. 이분께서는 청룡장이 패도를 추구한다고 하
더라도 크게 반발을 하실 분이신  데, 지금까지 조용히 계시고  계신 
것을 보면 이들이 혈천마궁의 후예들이라고 하는 말씀이  타초경사의 
우로 끝날까 심히 두렵습니다."
  
  일송자도 나관추의 말을 거들었다.
  
  "저도 같은 생각입니다. 청룡장의 야욕을 평소 느끼고는 있지만 수 
십 년간이나 강동의 민심이 그들을 지지하고 있고, 문파가 세워진 이
후 이렇다할 잘 못이 없는 상황입니다. 물론 저희 무당파는 앞에  나
서서 싸울 의욕이 있지만 과연 천하의 인심이 우리를 편들어  줄지는 
의문입니다."  
  
  선우중현은 살짝 조소를 머금었다. 
  
  "우선 혈천마궁의 마공에 대해서 견로자 노 선배님께서 한 말씀 해
주시지요."
  
  견로자는 몸을 살짝 앞으로 했다.
  
  "혈천마궁의 죄악상은 이루 말할 것이  없지만, 그 무공의 원류는 
중원 정종무학이 거의 대부분이었네. 물론 마공절예도 있었지만 혈천
마궁의 인물들은 대부분 정종무학으로 기틀을 다졌고, 모두들 짐작하
고 있었겠지만 인육을 먹거나 흡혈로  공력을 얻었다는 것은 후세에 
가미가 된 사실이지. 따라서 백오의  전신에 마기가 일 점  서려있지 
않은 것은 아무런 문제가 되지  않네. 이 사실은 내가  군웅들에게 
알릴 것이네."
  
  나관추는 약간 흥분된 어조로 물었다.
  
  "군웅들을 모은 다면……. 두 분  존자께서 모습을 드러내실 겁니
까?" 
  
  선우중현은 고개를 저었다.
  
  "불행이도 두 분께서는 전면에 나서실 수가 없습니다."
  
  "그건 또 왜 그렇습니까?"
  
  "청룡장에서 최후의 수단을 써서는 안되니까요."
  
  중인들은 의혹의 눈길을 보냈다.
  
  "무슨 말씀이신지?"
  
  선우중현은 곤욕스러운 얼굴을 했다. 
  
  "청룡장은 건문회에 많은 힘을 실어 주고 있습니다."
  
  중인들은 입을 꾸욱 다물고 선우중현의 고민을 나누어 가졌다.  선
우중현은 이들의 고민에 더한 짐을 올려놓았다.
  
  "두 분 께서 전면에 나서신다면 청룡장이 건문회를 자극해서  일을 
벌일지도 모르는 상황입니다."
  
  중인들은 지긋이 눈을 내리 감았다. 
  이철룡은 청룡장과 건문회의 상관관계와 대국적 안목이 없었기  때
문에 견로자를 비롯한 강호의 일대 거두라고 할 수 있는 이들이 심사
숙고를 하는 이유를 알지 못했다. 
  견로자가 무거운 침묵을 깨었다.
  
  "해서 내가 전면에 나설 생각이오."
  
  견로자의 시선을 받은 혜심대사와 일송자는 가볍게 허리를 숙여 동
조의 뜻을 표했고 나관추는 포권 위로 빛나는 눈빛을 보냈다.  
  
  "철룡아."
  "네 사숙님."
  "잠시 나가서 기다리거라."
  "알겠습니다."
  
  이철룡은 가볍게 읍을 하고 물러나며 자신과 같이 몸을 빼는  반혈
삼협을 힐끔 바라보았다. 그들도 예를 갖추고 물러나고 있는  중이었
다. 
  
  "후아."
  이철룡은 깊은 숨을 몰아 쉰 뒤에 고개를 돌려 전각의 문이 닫히는 
것을 보고 목을 한 번 휘 저었다. 그 옆으로 일검미랑 종초홍이 따라 
붙었다. 웅패신과 옥소공자는 어디로 같는지 보이지 않았다.
  
  "소형제 왜 그리 깊은 한 숨을 쉬는가?"
  
  이철룡은 얼굴을 살짝 붉혔다.
  
  "안의 공기가 너무 답답했었습니다. 헌데 선배님께서는 그냥  무덤
덤 하신 것 같습니다."
  
  종초홍은 너털웃음을 터트리려다가 입을 꽉 다물고 빠르게  전각을 
둘러싼 담장 밖으로 물러났다. 이철룡도 그 뒤를 바싹 따랐다.  전각
의 왼쪽길로 빠르게 가자 넓은 화원과 정자가 모습을 드러냈다. 
  종초홍은 발걸음을 늦추며 천천히 말을 했다.
  
  "이 사실을 밝혀 내면서 너무 놀라 기절을 할 뻔한 게 한 두 번이 
아니었다면 믿겠나?"
  
  "청룡장이 혈천마궁처럼 사악한 문파인가요?"
  
  종초홍은 고개를 갸웃했다.
  
  "글쎄. 뭐라고 해야 할지."
  
  종초홍은 맑은 하늘을 올려다보고 깊은 한 숨을 토해냈다.
  
  "청룡장에 있는 고수들 중에 강호에서 명망을 얻고 있는 이들이 많
이 있지. 우리가 보는 청룡장의  모습도 이들을 통해서 보기  때문에 
진정한 면목을 알기가 쉽지 않네."
  
  이철룡은 고개를 끄떡였다. 
  
  "비단옷을 입고 있는 허수아비와 같은 것이군요."
  "그런 셈이지. 해서 청룡장을 상대하기가 여간 까다로운 것이 아니
네."
  "아참 청룡장과 건문회가 연관이 있다는 것은 무슨 말입니까? 저는 
도무지 이해가 가지 않았습니다."
  
  종초홍은 조심스럽게 주위를 둘러보았다.   
  
  "흠 어떻게 설명을 해야 할지. 당금 황제가 누구며 어떻게  황제의 
위에 올랐는지 알고 있겠지?"
  "네 모두들 현 황제를 황제로 인정을 하고 있지 않더군요.  앞에서
는 복종해도 뒤에서는 손가락질하고 있습니다."
  "만약에 말일세. 어떤 문파가 옛  황제를 끼고 일어선다면 천하의 
민심이 어느 쪽으로 쏠릴 것 같은가?"
  "그야 당연히……."
  
  이철룡도 무언가 집히는 것이 있어서 재빠르게 말을 바꾸었다.
  
  "그렇다면 청룡장에서 옛 황제를……?"
  
  "확실한 것은 아니네만 건문회와의 연관을 볼 때 불가능한 일도 아
니라고 생각하네. 청룡장의 백오가 가장 두려워하는 분들이 두 분 존
자님이네. 이 두 분께서 직접 자신을 상대하러 오는 것을 알게  된다
면 그가 가만이 있겠나? 최후의 발악으로 난을 일으킬 수도 있는  것
이네. 그렇게 되면 가장 곤란해지는 것이 청룡장을 핍박했던  자들이
네. 청룡장이 난을 일으켜 성공을 한다면 우리는 그야 말로 대역무도
한 죄인들이 되는 것이고, 실패를  한다고 하더라도 우린 현  황제를 
도와 조카를 친 패륜아 일당이 되고 마는 것이네. 게다가 천하의  민
심이 옛 황제에게 가 있지 않은가? 청룡장이 두분 존자님을 두려워하
여 난을 일으키게 된다면 결과가 어찌 되었던 우리는 오명을 피할 길
이 없네."
  
  이철룡은 엄지손가락을 꼽아 올렸다.
  
  "정말 대단한 안목이십니다."
  "하하하. 내가 어찌 이런 안목이 있겠는가. 다 맹주님께 들은 이야
기일세. 헌데 자네는 어떻게 여기에 오게 되었나?"
  "태행산맥에서 무공을 수련하고 있었는데 사숙께서 찾아  오셨습니
다. 사숙께서 좋은 곳을 구경시켜 주겠다고 하셔서 이곳으로 오게 된 
것입니다."
  
  종초홍은 미소를 머금었다.
  
  "아직 태행산맥에서 일어난 일을 모르는 모양이군."
  "무슨 일이 있었습니까?"
  "어제 우리를 감시하던 삼혈맹을 토벌했네. 나관추 나  대협께서는 
자네가 그 와중에 휩쓸려 혹시라도  상해를 입지 않을까 걱정하셔서 
이곳으로 데려 온 것이네."
  
  이철룡은 혀를 내둘렀다. 
  
  "저는 그런 기색을 전혀 느끼지 못했습니다."
  "하하하. 삼혈맹이 어디 이마에 자신들의 내력을 써 붙이고 다닌다
던가?"

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #06 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-29) 조회(3520) 
 

  4. 요동혈랑. 
  곧추선 수염에 부리부리한 눈 아래  한일자로 굳게 다물린 입술이 
꿈틀 거렸다. 그의 손안에 쥐어진 서찰이 바스러질 듯 구겨졌다.  탕 
양손으로 탁자를 차고 일어나자 좌우에 시립해 있던 두 명이  고개를 
떨구었다. 
  요동혈랑은 창가로 다가갔다. 가을로 접어든 계절을 따라 단풍들이 
곱게 물들어 갔다. 
  
  "우리가 산동을 제패 할 당시  형제의 숫자는 구백 칠십  오명이었
다. 지금은 팔백 사십 구명. 지난 일년간 백 이십이 넘는 형제가 변
변한 싸움 한 번 못하고 암습으로 죽어갔다."

  두 무사는더욱 고개를 수그린 채 말을 하지 못했다.
  
  "산동은 우리 영역이지만 우리는 작은 현성도 마음놓고 돌아다니지 
못한다. 말에서 내린 전사들은 강호의 암습과 독계를 상대 할 수  없
다. 이대로 가다간 우리는 고사하고 말 것이다. 우린 중원에  대해서 
너무 안이하게 생각했다."
  
  힘에서 밀리면 복종의 예를 다하는  북방의 민족과는 다른 중원의 
방식에 요동낭인대가 한 정된 숫자로 산동의 패업을 유지해 나가는것이 
이제는 숨이 차오른 것이다. 이를 악다문 요동혈랑의 얼굴을 보고 부관  
반월랑마(半月浪馬)가 입을 열었다.
  
  "요동에서 무사들을 데려 오는 것은 어떻습니까?"
  "바다가 문제다."
  
  요동혈낭은 탁자에 앉아 턱을 괴었다. 어느 문파나 조직이든지  새
로운 피의 수혈이 필요했다. 하지만 요동낭인대는 산동에서 수하들을 
거두어들일 수 없었다. 북방 오랑캐의  문파라는 것. 그것은 흑도의 
무리들에게까지 배척되는 꼬리표였다. 무리를  한 다면 세를  불리는 
것이 불가능하지는 않았지만 그렇게 불린 세력은 오히려 짐이 된다는 
것을 잘 알고 있었다.
  
  요동을 떠돌고 있는 이들을 불러오는 것이 가장 좋은 해결책이었지
만 이들이 오려면 발해만을 통과해야했다. 이 발해 만은 연경을 수비
하기 위해 대명의 정예 수군이 집결해 있었고, 이들은 작은 어선  한 
척이라도 눈을 부라리고 살폈다. 이들의 눈길을 피하려면 황해로  넓
게 돌아야 하는데 그런 장거리 항해는 요동인들에게는 무리였다.
  
  일확천금의 꿈을 꾸고 간간이 장성을  넘어 산동까지 오는 이들도 
있었지만 이들의 숫자는 얼마 되지 않았다. 
  
  "사해방에서의 연락은 없는가?"
  "예 아직 없습니다."
  
  요동낭인대가 중원에서 유일하게 기댈 수 있는 곳이 사해방이었고, 
이들이 안고 있는 문제를 해결해 줄 수 있는 곳도 사해방  뿐이었다. 
하지만 요 근래 들어서 사해방의 행동이 시큰둥했다. 
  
  "으음. 방주가 바뀌어서 그런가."
  
  방주가 바뀐 지금의 사해방은 은일자중해서 있는지도 모를  지경이
었다. 요동혈랑은 손을 돌려 등줄기를 긁었다.
  
  "정보망의 확충은?"
  
  반월랑마는 자기 앞에 있는 혈수검랑에게 눈짓을 보냈다. 혈수검랑
은 고개만 떨구었다. 
  반월랑마가 말꼬리를 흐리자 요동혈랑은 손을 더욱 깊이  집어넣어 
등을 박박 긁었지만 가려움은 계속해서 밑으로 내려갔다. 
  
  "병력 통제는 잘되고 있는가?"
  "그것이 저……."
  
  요동혈랑은 등을 긁던 손을 빼내어 이마를 눌렀다. 
  
  "눈 귀가 먹은 상태에서 군기마저 헤이 해 졌다 이건가?"
  "죄송합니다."
  "황해로 해로를 열기 위해서는 그들에게 고개를 숙이는 수밖에  없
는 것인가?"
  "현재로서는 그 수밖에 없습니다."
  "사람을 보내라. 더 지체 했다간 산동의 패권은 물론 우리의  존립
이 위태로워 질 것이다."
  "알겠습니다."
  
  반월랑마는 읍을 하고 조심스럽게  물러났다. 혈수검랑도 그  뒤를 
조용히 따랐다. 
  혼자 남은 요동혈랑은 벌개진 얼굴을  들어 붉은 단풍을 바라보았
다. 
  
  청룡장 예당주 이귀는 옷자락을 떨치며 전각 안으로 들어갔다.  안
에는 청룡장주 단우백과 서왕, 상관평이 고요한 신색으로 앉아  있었
다. 이귀는 가볍게 읍례를 하고 자신의 자리에 가서 앉았다.
  
  "장주님께서 내리신 명령을 이해 할 수가 없습니다."
  
  이귀의 직언에 단우백은 고개를 돌려 상관평을 쳐다보았다. 상관평
은 물이 흐르듯 고요한 목소리를 내었다.
  
  "예당주님의 심정을 잘 알고 있습니다."
  "제 심정은 이해하지 않으셔도 좋습니다.  저야 이 청룡장에 몸을 
바친 사람으로서 장주님의 명을 거역할 생각은 없습니다. 하지만  지
금 소항상회의 상인들이 아우성입니다."
  
  서왕은 고개를 숙이고 손장난을 벌였다. 자신이 뭐라고 말할 수 있
는 안목이 없었기 때문에 자리가 약간 거북스러웠다. 서왕은  단우백
에게 눈짓을 보내 자리를 뜨겠다는 의사를 보냈지만 단우백은 거절하
는 눈빛을 강렬하게 보냈다. 서왕은 고개를 살짝 숙이고 손가락이 노
는 것만 지켜보았다. 
  
  "소공자께서 남창까지 가서 남궁세가와 당가의 위세를 꺽고  우리
가 진출 할 수 있는 발판을 만들어 주셨습니다. 세인들은 이제  강서 
무림이 청룡장의 휘하에 들은 것처럼 이야기하고 있습니다. 물론  급
작스런 세력 확장은 세인들의 눈에 패도로 비췰 수 있지만 상권의 확
장까지 막는다는 것은 말이 되지 않습니다."
  
  서왕은 어깨를 으쓱했다.
  
  "소항상회의 진출까지 막은 것 아닙니다. 우리만 가지 않겠다고 한 
거지요."
  
  이귀는 바로 반박을 했다.
  
  "그게 그말 아닙니까? 포양호는 장강수로연맹에서도 제대로 다스리
지 못하는 곳입니다. 이런 곳에 어줍지 않은 표사나 보표 몇 명을 고
용해서 장사를 할 수가 있다고 보십니까? 그것도 한 두 푼이  오고가
는 거래가 아닌데요?"
  
  서왕은 답변을 하지 못하고 상관평에게 구원의 눈길을 보냈다. 
  상관평은 입을 다물고 예당주 이귀의 쏘아붙이는 말이 끝날 때까지 
기다렸다.
  
  "지금 청룡단이 남령산맥에서 혈전을 벌이고 있다고는 하지만 아직 
육당과 지단, 분타의 정예들이 건재하고 인의당의 고수들도 할  일이 
없어 노닐고 있는 실정입니다. 현 상황이라면 강서의 접수가 큰 부담
이 되지는 않을 것입니다. 게다가 우리의 앞길을 막았던  남궁세가가 
반혈맹의 후방지원에 정신이 없어 강서에서 발을 뺀 상태라 탄탄대로
라고 할 수 있습니다. 이개  당만 보내도 강서무림을 아우르는  것이 
어렵지 않고, 상단 또한 청룡장의 깃발 하나만으로도 안전을  보호받
을 수 있는 상황입니다. 헌데 이것마저 못해 주겠다면 소항상회가 우
리와 손을 잡고 있을 필요가 어디에 있습니까?"
  
  이귀는 흥분된 안색을 가라앉히며 목소리를 낮게 깔았다.
  
  "방금 소항상회의 대 회의에서 받은 상인들의 열기입니다.  그들은 
지금 장주님과의 면담을 요구하며  회의장을 떠나지 않고  있습니다. 
장주님 소항상회는 저희 청룡장에게 대해와 같은 곳입니다. 저희들이 
모르는 어떤 특별한 이유가 있는 것입니까?"
  
  서왕은 눈을 내리 깔았다.
  
  '있기야 있지.'
  
  상관평은 전혀 변함없는 미소를 지어 보였다.
  
  "황실에서 우리를 심도 있게 지켜보기 시작했습니다."
  
  이귀의 얼굴이 약간 창백해졌다.
  
  "소주에서 일어난 사태로 짐작은 했었지만 밖으로 세력을 확장  할 
수 없을 정도로 심합니까?" 
  
  상관평은 가볍게 고개를 끄떡였다. 이귀는 이를 악다물었다.
  
  "그 동안  우리가 음으로  양으로  같다가 바친  황금이 얼마인데
……."
  
  단우백은 부드러운 낮빛으로 이귀를 위로했다.
  
  "예당주님 좀더 지켜보도록 하지요. 우리나 남궁세가의 동정상회가 
강서의 상권을 하루아침에 장악할 수는 없는 것 아니겠습니까?  게다
가 남해대원정에 투자를 한다면 우리도 큰 여유자금이 있는 것은  아
니지 않습니까?"
  
  "남해 원정이야 성공확률이 불분명 한 것이고 일회성으로 끝날  가
능성이 높지만 강서의 상권이야 문 앞의 텃밭과 같은 것  아니겠습니
까? 해서 저는 남해대원정에 따라 붙는 것 보다 강서 상권에  무게를 
두었으면 하는 바람입니다."
  
  상관평이 마무리를 했다.
  
  "저나 장주님도 그걸 잘 알고 있습니다. 소항상회 분들에게 강서의 
상권은 본 장의 주도하에 손에 넣을 테니 다른 분들은  남해대원정에
만 신경을 쓰시라고 설득을 좀 해주십시요."
  
  "강서에 대한 안배는 있으신 겁니까?"
  
  상관평은 나직한 그렇지만 힘있는 어조로 대답했다.
  
  "물론입니다."
  
  이귀는 자리에서 일어나 읍을 했다.
  
  "그럼 저는 그렇게 알고 상인들을 설득해 보겠습니다. 언성을 높혀 
죄송합니다."
  
  "아닙니다. 장을 아끼는 마음에서 우러나셨다는 것을 잘 알고 있습
니다."
  
  단우백은 자리에서 일어나 이귀의 손을 잡아 주었다. 이귀는  약간 
황송한 표정을 지으며 고개를 숙이고 물러났다. 
  이귀가 전각을 나가자 단우백은 소매를 떨치며 자리에 앉았다. 
  
  "이제 아무도 근접하지 못하게 해주십시요."
  
  대답은 없었다. 서왕이 궁금하다는 듯이 먼저 입을 열었다.
  
  "정말로 강서에 대한 비책이 있으십니까?"
  
  상관평은 고개를 살짝 돌리며 눈을 살짝 치켜올렸다.
  
  "생길껍니다."
  
  서왕은 어깨를 움찔거리며 어쩔줄 몰라하자 단우백은 기침을터트
려 어색한 분위기를 깨었다. 상관평은 소매에서 서찰을 꺼냈다. 
  
  "혈유가 보낸 급서로 존덕문의 대략적인 전력표와 얼마 전에  무너
진 태행산맥의 삼혈맹지단에 관한 정보입니다."
  
  단우백은 상관평으로 부터 서찰을 넘겨받았다. 몇 줄 읽어  내려가
다가 시선을 어디다 둘줄 몰라 하며 고개를 이리저리 돌렸다. 서왕은 
단우백이 쥐고 있는 서찰을 힐끔 들여다보았다.
  
  <존덕문. 오전 칠각 십삼당이 주력을 이루고 있음. 오전 불영,  도
림, 절정, 선화, 중림전. 각기 소림. 무당. 개방. 전진.  정사중간의 
고수들로 구성되어 있음. 칠각. 화산,  청성, 형산, 공동, 백리,  남
궁, 당가. 십삼당. 각기 일백 명 정도로 당주급 무공수위는 본  맹의 
지단주보다는 두 수 아래임. 
  존덕문의 주요고수. 쌍덕이라 불리우는 선우대덕 상관덕조. 태상호
법인 풍멸과 광도. 현 문주인 상관중현과 부문주인 선우덕성.
  특이사항 - 현 개방주의 사부인 풍개 견로자가 가담한 것으로 밝혀
졌음. 
  그 외에도 몇 개의 조직이 더 있지만 아직 밝혀내지 못했음.
  태행산맥 오씨피방의 멸망은…….>    
  
  서왕의 얼굴이 창백해졌다. 존덕문  그 자체만 하더라도  자신들과 
버금가는 세력이었다. 헌데 이들은 거기다가 전백도를 등에 업고  있
는 것이었다.
  
  "아예 백기를 드는 게 낳겠습니다."
  
  단우백은 무엇을 생각하는지 수염을 쓰다듬다가 입을 열었다.
  
  "삼혈맹에서 사부님과 쌍덕의 관계를 알고 있는 것인가?"
  "아마 그렇다고 보여집니다."
  
  단우백은 눈을 빛냈다.
  
  "어떻게 나도 모르는 일을 그들이 알고 있는 것일까?"
  
  상관평은 싱긋 미소를 지었다.
  
  "장주님 그건 당장 꺼야할 불이 아닙니다."
  
  서왕은 눈을 가늘게 떴다. 
  
  "선제 공격을 하는 게 어떻습니까?" 
  
  상관평은 고개를 저었다.
  
  "대의명분도 없이 저희가 먼저 칼을 뽑을 수야 있겠습니까?"
  "아참. 사제에게 서신을 보내 삼혈맹과의 전투에 전력을 다하지 말
라고 해야 하는 거 아닙니까?"
  
  서왕의 의견에 단우백이 대답했다.
  
  "그건 사제가 알아서 할 것이네. 그보다 문상께서는 무슨 복안이라
도 가지고 계신지요? 이 도표에 따르면 존덕문의 전력은 그야말로 공
전절후라고 할 수 있습니다. 우리가 민단을 동원한다고 하더라도  승
패를 가늠할 수 없을 정도의 힘입니다."
  
  상관평은 단호하게 말을 끊었다.
  
  "민단을 동원하면 그 즉시 황실과의  전쟁이 벌어질 껍니다. 그건 
불가합니다."
  
  단우백은 말을 약간 후퇴했다.
  
  "단순 전력을 비교 해 보았을 따름입니다."
  
  이번에는 서왕이 물었다.
  
  "허면 어떻게 이들을 상대하실 껍니까?"
  
  "장주님이나 무상께서는 이들의 무력을 보시지만 저는 조직을 봅니
다. 겉으로 보기에 존덕문은 전 백도의 결집체 인 것 같지만 이 곳에 
속한 문파들이 쌍덕의 수족처럼 움직여 주리라고는 생각하지  않습니
다. 몸집만 비대해서 움직이는 데만도 많은 심력을 쏟아 부어야 합니
다. 게다가 구심점이라고 해봐야 삼푼의 가치도 없는 허접한  대의명
분이겠지요. 이들에게서 대의명분을 빼 버린다면 이 조직은 사상누각
처럼 무너져 내릴 것입니다. 게다가 명령체계도 서 있지 않아서 당장 
큰 힘을 발휘 할 수가 없습니다. 그에 비해서 우리는 장주님의  일언
에 일사 불란하게 움직이는 정예화 된 조직입니다. 설혹 일이 틀어져 
자웅을 겨루어야 한다 할지라도 우리가  쉽게 밀리지는 않을 것입니
다."
  
  "대의명분을 제거하자? 좋은  말씀입니다만 쌍덕과 우리가  맛서고 
있는 이유는 단순한 과거의 원한 때문이 아닙니까?" 
  
  "실질 내용은 그렇다 하더라도 쌍덕은 교묘하게 대의명분을 내세워 
백도와 본 장의 상잔을 이끌어  낼 것입니다. 때문에 우리가  쌍덕이 
내세울 대의명분을 미리 제거한다면 백도가 나서지 못함은 물론 쌍덕
도 주위의 눈 때문에 함부로 경거망동을 하지는 못할 껍니다."
  
  "우린 잘못한 게 없는데 쌍덕이 무슨 대의명분을 세울 수 있겠습니
까? 뭐 이 일대의 흑도와 마도를 아우르고 있다는 게 꼬투리가  되긴 
하겠지만 그 정도로는 백도가 전력을 다해 쳐들어오기에는  부족하다
고 봅니다."
  
  상관평은 입에 냉소를 머금었다.
  
  "몇 가지 집히는 것이 있습니다."
  
  단우백이 마른침을 삼키며 물었다.
  
  "방책이 있는 겁니까?"
  
  상관평은 가볍게 고개를 끄떡였다. 천하를 두고 다투는 책사의  수
긍치고는 너무도 가벼워 보이는 모습에 단우백과 서왕은 다시 확답을 
받고 싶었다. 
  
  "어떤 비책인지 지금 알면 안되겠습니까?"
  
  상관평은 싱긋 미소를 지었다.
  
  "오늘 손님이 오는데  무상께서 중요한 일을  맡아 주셔야  겠습니
다."
  
  서왕은 주먹을 들어 가슴을 쳤다.
  
  "뭐든지 시켜만 주십시오."
  
  다정루(茶貞樓)는 소주에서 제법 유명한 차집이었다. 서호의  특산 
용정은 물론 송대의 구품차와 당대 다도가들이 극찬하는  십팔락까지 
입맛에 맞추어 주문 할 수 있었다. 
  
  다정루의 명성이 높은 것은 차뿐만  아니라 차를 마시는 환경에도 
심력(心力)을 들였기 때문이다. 넓은 장원 내부를 개조해 인공호수에
는 조각배를 띄워 놓고, 가산과 화원에는 정자를 만들어 취향이 맞는 
곳에서 차를 즐길 수 있게 해 놓았다. 
  
  햇살이 부드럽게 내려앉아 나비들이 살랑거리는 화원 한 가운데 있
는 잔디밭에 고려에서 수입해 온 화문석을 깔아 멋을 내고  손바닥만
한 다탁에 두 잔의 차를 놓았다. 잔에서 흘러나온 다향과 주위를  둘
러쌓은 꽃향기가 배합을 이루어 가만히 앉아 있는 두 사람의  정신을 
선계로 이끄는 듯했다.   
  백의 유생이 하얀 섭선을 꺼내 다향을 살짝 흐트러트렸다.
  
  "다향이 진합니다."
  
  섭선을 잡고 있는 손은 여인의 그것처럼 작고 섬세하였고,  고요히 
가라앉은 눈가에는 연륜을 나타내는 작은 잔주름들이 자리를 잡고 있
었다.
  
  그 앞에는 학창의를 입고 약간 통통한 얼굴을 한 중년유생이 자리
했는데 입가에 미소를 지우지 못하고 있었다. 
  
  "꽃향기는 또 어떻구요."
  "그 동안 많이 외로우셨겠습니다."
  
  혈유의 독백 같은 대사에 상관평은 싱긋 미소를 지었다.
  
  "일에 파 묻혀 살고 있는지도 몰랐습니다. 그쪽도 그러신 것  같은
데요?"
  
  혈유도 생긋 웃으며 잔을 천천히 들어 올렸다.
  
  "물가에 내 놓은 어린아이들 같아서요. 자."
  
  둘은 잔을 턱 아래로 가져가 향을 음미하고 나서 입술을 살짝 축여 
맛을 보았다. 
  혈유가 먼저 품평을 했다.
  
  "다향인지 꽃향기인지 알 수가 없습니다."
  "어떤 향인지 구분할 필요가 있겠습니까? 스스로 취하면 되는 것을 
요."
  "하하하 하하하. 정말로 오랜만에 지인을 만난 듯 합니다."
  
  이번에는 상관평이 먼저 차잔을 들자 혈유도 따라 들었다. 다 마신 
잔을 내려놓은 둘은 잠시 서로를 주시했다. 
  혈유의 눈에 인공호수의 물길을 따라 떠내려가는 빈 조각배가 들어
왔다.
  
  "빈배가 흘러가는군요."
  "화를 낼 장자가 없는 게 안타깝습니다."
  
  둘은 다시 미소를 지었다. 
  
  "백리를 뒤덮는 비단이라 할 지라도 끝이 있고, 천 일을 가는 연회
라도 파장은 있는 법이나 우리 둘 마신 이 한 잔의 향은 지워지지 않
았으면 좋겠습니다."
  "하고자 하면 백일인들 가겠습니까만  바람에 흘려 보내면  천지와 
동화되어 만세가 흘러도 이 향기가 남아 있을 것입니다." 
  
  혈유가 일어서며 읍을 하자 상관평도 따라 일어났다. 
  
  작별의 인사는 그것으로 끝이었다. 혈유도 상관평도 더 이상  말로 
논하지 않았다. 
  
  혈유가 몸을 돌려 밖으로 나가자  한 쪽에 서 있던 서왕이  쭈뼛한 
걸음으로 상관평에게 다가왔다. 그가 한 중요한 일이라고는 상관평의 
신호에 따라 인공호수에 빈조각배를 띄운 것뿐이었다. 
  
  "문상 무슨 말씀을 나누신 겁니까?"
  "천하에 대해서 논했습니다."
  
  서왕은 혈유가 나간 월동문을 뚤어저라 쳐다보았다.
  
  "뭐라고 했습니까?"
  "빈배라고 했습니다."
  
  서왕은 얼굴을 붉혔다.
  
  "제가 학문이 짧아서 알아듣지 못하겠습니다."
  "장자에 나오는 이야기이지요."
  
  서왕이 머리를 긁적이자 상관평이  천천히 걷기 시작했다.  서왕은 
그 옆에 따라 붙어 들을 자세를 갖추었다.
  
  

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #07 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(05-19) 조회(3184) 
 

  <강호 무림 동도에게 고함.
  
  새 하늘 새 땅이 열린지도 어언 오십여 성상이 흘렀습니다. 한  때
는 열정이었고, 생사를 오가는 혈전도 시간이 흐르면 재담가들의  입
에 오르내리는 흥미거리가 되고 맙니다. 백년전의 영웅 호걸들이  재
담가들의 혀 위에서 튀겨지고 볶여지며 첨삭되고 우상화되어  진실을 
아는 이들에게는 웃음 밖에 나오지 않는 사태도 벌어집니다. 
  
  과거의 일이기에 모든 것이 미화되고 수줍어하던 청년이 천하를 질
타하는 영웅으로 묘사되기도 합니다만 그 근본만큼은 이야기 속에 녹
아서 전해져 내려갑니다.
  
  이제 우리는 새로운 역사를 써가고 있습니다. 천하 무림의  안위를 
위협하는 삼혈맹 타도의 기치아래 전 무림이 대동단결하여  일어섰습
니다. 실로 오십 년만의 쾌거요 기담이 아니라 할 수 없습니다.
  
  지금 이 시각에도 많은 영웅호걸들이 남령산맥으로 달려가  후세의 
귀감이 되고자 땀과 피를 흘리고 있습니다. 허나 이 때를 노려  천하 
곳곳에서 우후죽순처럼 자라나는 음지의 세력이 있는 것도  사실입니
다. 때문에 자신이 아니면 일가 친척과 마을을 지킬 사람이 없는  이
들은 일심전력으로 저들과 맞서지 못하고 있습니다. 
  
  이제는 우리가 일어 설 차례입니다. 거리가 멀어 남령산맥으로  달
려가지 못했던 많은 동도 여러분. 이제 일어섭시다. 나 풍개  견로자
가 앞장을 서겠습니다. 강호에 암적으로 자라나는 무리들을 이  기회
에 일거에 소탕하여 중원의 의기를 바로 세우도록 합시다.   
  
  혼자서는 힘든 일입니다. 둘이 서면 쉬운 일입니다. 여러분이 지금 
나서는 한 걸음이 강호의 새로운 역사가 될 것입니다.
  
  쌍십절 개봉에서 대회를 갖도록 하겠습니다. 강호 동도분들의 많은 
참여를 부탁드립니다.
  
                  개방 태상호법 풍개 견로자.
                  소림사 장로 혜심대사.
                  무당파 장로 일송자. 공동 배상 >
  
  몇 장의 수배지 위에 올라탄  공고문 위로 풀을 잔뜩 머금은  붓이 
휙휙 지나갔다. 거친 당지가 풀을 머금고 벽면에 찰싹 달라붙어 윤기
를 뿌렸다.  
  
  풀칠을 다한 이철룡은 공고문 뭉치를 왼쪽 팔에 끼고 풀 통에 붓을 
기대어 넣은 후 오른손으로 들었다. 그의 주위에는 평민 몇 명과  칼
을 찬 무림인 서넛이 모여  공고문을 들이다 보고 있었다.  까막눈도 
있는 듯이 옆 사람이 나직하게 공고문을 읽어 주기도 했다.
  
  "잠시만요."
  
  이철룡은 사람들 사이를 헤치고 나가 잰걸음으로 다음 장소로 향했
다. 그가 맡은 석가장일대의 공고판에 이 글을 다 붙이려면 하루  종
일 재빠르게 돌아 다녀도 부족한 시간이었다.
  
  게다가 성안이라 어줍잖은 경공이나마 사용 할 수 없었고, 말을 사
자니 주머니 돈이 허락치 않았다.  해서 공고 용지를 사대문과  중앙 
대로에만 붙이는 걸로 대폭 축소했다. 그럼에도 하루 낮 안에 붙이기
에는 시간이 빠듯했다. 
  
  서문에 공고를 붙이고 남문으로 온 이철룡은 남문 옆의 담장에  등
을 기대고 쪼르르 앉은 개방도들을 보며 입술을 부륵 내밀었다.
  
  '개방도들은 두었다가 뭐에 쓰는지 몰라.'
  
  혼자서 이리 뛰고 저리 뛰며 공고문을 붙인 이철룡은 그제서야  성
안의 개방도들이 아무 일도 하지 않고 자신을 지켜보자 뒷골이  땡기
는 듯한 느낌을 밭았다. 공고를 다 붙인 이철룡은 좌우로 개방도들이 
몰려오자 가볍게 포권을 취했다.
  
  "안녕하십니까."
  
  거지들 중에 한 명이 나서서 포권을 취했다. 

  "개방 향주 옥진개입니다. 복장으로 보아 화산의 제자 같은데 무슨 
공고문입니까?"
  
  이철룡은 머쓱한 표정으로 공고문을 가리켰다.
  
  "이거요?"
  "네."
  "아직 소식 못 들으셨습니까?"
  "무슨 소식을 말씀하는 것인지?"
  
  이철룡은 공고문을 간단하게 요약하여 옥진개에게 들려주었다. 
  
  "그리고 서명을 하신 분이 귀방의 태상호법님이 풍개 견로자  선배
님……."
  "뭐라구요? 저희 태상호법님이 강호에 재 출도 하신다는  말씀이십
니까?"
  
  옥진개는 이철룡의 옷을 잡고  냄새나는 얼굴을 바싹  들이밀었다. 
이철룡은 옥진개의 입냄새에 정신이 아득해져와 고개를 옆으로  돌렸
다. 옥진개는 실례를 깨닫고 손에 힘을 풀고 포권을 취했다. 그 주위
의 개방도들은 태상호법이 누구고 풍개 견로자가 어떤 인물인지 서로
가 서로에게 설명을 해주고 있었다. 이미 개방에서도 전설이 되어 버
린 인물. 그가 무림에 재 출도를 하는 것이다. 
  
  "정말로 본 방의 태상호법님께서 강호에 다시 나오신다는 말씀이십
니까?"
  
  옥진개의 정중한 물음에 이철룡도 목소리를 깔았다.
  
  "네. 제가 직접 그 분을 뵈었습니다."
  
  풍개 견로자와 직접 만나 보았다는 말에 개방도들은 다시 웅성대었
다.
  
  "태상호법님의 풍채는 어떻시던가요?"
  
  이철룡은 처음 본 풍개 견로자의 모습이 떠올려졌다.
  
  '바람든 거지가 늙은 개를 끌어안고 있는 모습이었지.'
  
  이 말이 입안에서 맴돌다 밖으로 나왔다. 
  
  "신광이 번뜩이시고 만인을 압도하시며 일세를 영도하시고도  남으
실 분입니다."
  
  이철룡은 고개를 푹 숙였다.  개방도들은 나직한 탄성을  터트렸고 
옥진개는 이철룡의 손에 있는 공고 뭉치를 쳐다보았다.
  
  "이건……?"
  "아! 이 공고문으로 이곳 석가장과 인근 마을에 제가 붙일  것들입
니다."
  
  옥진개는 얼른 공고문과 붓을 빼앗듯이 받았고 이철룡은  자연스럽
게 공고문을 넘겨주었다. 옥진개는 얼굴에 살짝 미소를 띄었다.
  
  "이런 것이 있으시면 저희 분타를 찾아 주지 않으시구요?"
  
  이철룡은 얼굴을 살짝 붉혔다.
  
  "제가 할 일인데요."
  
  "본 방의 태상장로님이 하시는 일인데 그 문도들이 이렇게 쉬고 있
으면 천하 동도들의 웃음 꺼리가 되지 않겠습니까?"
  
  옥진개는 그렇게말을 하면서 공고문을 제자들에게  나누어주었다. 
개방의 제자 중 한 명이 공고문을 펼쳐 들고 가장 위에 크게 쓴 공고 
글자를 가리켰다.
  
  "이게 위로 가게 붙여야 한다."
  "네."
  
  개방의 거지들은 두 명만 남기고 각기 몇 장씩 들고 사라졌다.  옥
진개는 한쪽 팔로 이철룡의 오른 소매를 잡았다.
  
  "피곤하실 텐데 술이라도 한 잔 하며 쉬시지요."
  
  이철룡은 머리를 긁었다. 배가 약간 고프기는 했지만 개방의  거지
들이 구걸해 온 음식을 먹고 싶지는 않았다.
  
  "저는 사숙님을 뵈어야 합니다."
  
  옥진개는 무엇이 생각났다는 듯이 감탄사를 터트렸다.
  
  "아. 혹시 팽가를 방문하신 포응검객 나관추 나 대협을 말씀하시는 
거 아닙니까?"
  "네 그렇습니다. 사숙님을 알고 계십니까?"
  "평소 교분이 두텁다고는 할 수 없지만 전혀 모르는 사이라고도 할 
수 없지요."
  "그래서 저는……."
  
  이철룡이 말끝을 흐리자 옥진개는 싱긋 흰 이빨을 보였다. 
  
  "본 방이 구걸로 생계를 이어 가나 손님에게까지 그 음식을 내  놓
기야 하겠습니까? 그리고 나 대협께는 저희가 따로 사람을  보내겠습
니다."
  
  옥진개를 따라 골목을 몇 개 돌자 작은 주점이 하나 나왔다.  주점 
안에는 네 개의 탁자가 때에 절은 빛을 내며 덩그마니 놓여  있었다. 
십세쯤 되어 보이는 소년이 술병과 잔. 산적 한 접시를 주문도  하지 
않았는데 가져왔다.
  
  옥진개는 의야해 하는 이철룡을 보며 인심 좋아 보이는 미소를  지
었다.
  
  "여기서는 죽청옆과 산적만 팔고 있습니다. 몇 명이 오더라도 이게 
기본으로 나오죠."
  "그렇군요."
  
  고개를 끄떡이던 이철룡은 자신을 소개하지 않았다는 생각이  들자 
얼른 포권을 취했다.
  
  "화산파의 이철룡입니다."
  "아 네."
  
  옥진개는 답례를 하며 말머리를 꺼냈다.
  
  "헌데 태상호법님을 언제 만나 보셨습니까?"
  
  이철룡은 어깨를 으쓱하며 자신이 존덕문에 들어가게 된  경우부터 
주절거렸다. 풍개 견로자를 처음 본 전각 부분의 이야기를 끝내자 혜
심대사와 일송자간에 선담이 오고간  부분을 장광설로 늘여  놓았다. 
나관추가 설명한 부분을 자신이 해석한 것처럼 무의식적으로  바꾸어 
사족을 달았다.  
  
  잠시 뒤에 그 이야기도 마르자 전각 안에서 벌어진 회의 부분이 떠
올려 졌다. 하지만 그 부분은 함부로 말해서는 안 될 것 같은 느낌이 
들었다. 그리고 존덕문에 대해서는 함부로 말을 하지 말라던  사숙의 
말이 맴돌자 말끝을 흐려갔다.
  
  "그게 저……."
  
  이철룡의 난처해하는 얼굴이 보이자 옥진개는 얼른 술잔을 채웠다.
  
  "자 한잔 드시지요."
  
  이철룡이 술로 목마름을 채우자 옥진개는 말머리를 돌렸다.
  
  "나대협께서는 이번 일로 하북 팽가에 가신 겁니까?"
  "네."
  
  옥진개는 고개를 살짝 저었다.
  
  "제 생각이지만 좋은 이야기는 듣지 못하실 것 같습니다."
  
  이철룡은 잔을 입에만 대고 나서 고개를 갸웃했다.
  
  "무슨 말씀이신지?"
  
  옥진개는 얼굴을 이철룡 앞으로 내밀며 나직이 말을 했다.
  
  "하북 팽가가 현 황제의 거병을 도와주었다는 것은 이미  만천하가 
아는 사실입니다. 덕분에 하북 팽가는 현 황제의 신임을 돈독히 받아
서 군문과 관부에 줄줄이 출사를 하고 있습니다. 그래서인지  강호의 
행사를 멀리하고 우리 같은 야인과 어울리기를 꺼려합니다."
  
  "말씀을 낮추시지요. 듣기 거북합니다."
  
  옥진개는 고개를 저었다.
  
  "태상호법님께서 주재하시는 회의에  참가하실 정도의  신분이라면 
어찌 저 같은 것이 어깨를 나란히 하겠습니까." 
  
  이철룡은 얼른 손을 저었다.
  
  "저야 사숙님을 따라가서 경청한 것 밖에는 없습니다. 무공도 변변
치 못해서 사문에  누를 끼치고 있는  이름 없는 속가제자일  뿐입니
다."
  
  옥진개는 미소를 지우지 않았다.
  
  "겸양도 할 줄 아시는 군요."
  
  이철룡은 얼굴을 살짝 찡그리며  머리를 긁적였다. 뭐라고  답변을 
해도 상대를 무시하는 듯한 느낌을 줄 것 같아 말을 하지 못했다. 옥
진개는 안주를 하나 입에 넣고 우물거리며 말을 이었다.
  
  "하북 팽가는 그 세력이 많이 위축되어 보이지만 실제로는  군문과 
관부에 뿌리를 내려 명조가 계속되는 한 영세토록 영화를 누릴  기반
을 다지고 있습니다. 앞으로 십년  정도 지나면 하북 팽가는  강호의 
문파가 아니라 관계의 명문세도가로 탈바꿈 할 것입니다. 이런  상황
이기 때문에 포응검객 나관추 나 대협께서 가신다고 한들 강호에  발
을 담그는 일은 하지 않으리라고 봅니다."
  
  이철룡은 자신이 들은 상황과 하북팽가의 입장을 곰곰히 생각을 해
보았다.
  
  '존덕문에서 들은 것과 같이 청룡장이 전대 황제를 감싸고  있다는 
걸 하북 팽가에서 알게 되면 가많히 있을까?'
  
  이철룡은 이런 생각이 들자 자신도 모르게 말이 튀어나왔다.
  
  "하북 팽가가 관직에 뜻이 있다면 적극적으로 나설지도 모르겠습니
다."
  
  "무슨 말씀이신지……?"
  
  옥진개는 공손히 들을 준비를  갖추었다. 이철룡은 잠시  머뭇거렸
다. 
  
  '이분도 의와 협으로 사는 개방의 제자고, 풍개 견로자 노선배님의 
문하이니 내가 말을 한다고 한들 큰 문제는 되지 않을 것이다.  아니 
이미 알고 있을 지도 모르지. 게다가 이 번 일은 존덕문이 직접적으
로 거론 되는 일도 아니지 않은가? 게다가 사숙께서 비밀로 간직하라고
한 것도 아니고…….'
  
  이철룡의 목소리가 낮게 깔렸다.
  
  "아직 확실한 것이 아니라서 비밀을 지켜 주셔야 합니다."
  
  옥진가는 양손을 맞잡고 얼굴에 무게를 두었다.
  
  "개방의 입은 무겁습니다."
  "실은……."
  
  이철룡은 이런 저런 이야기를 해 나가면서 구육두개의 죽음에 관한 
부분은 살짝 건너 띄었다. 개방의  태상호법이 알고 있는 흉사를  타 
문파의 사람이 이러쿵저러쿵 말을 하는 게 좋지 않다고 생각했기  때
문이다.
  
  이철룡의 말을 들으며 나직한 탄성을 터트리던 옥진개는 이마에 땀
이 송글송글 맺히도록 머리를 팽팽  돌렸다. 이철룡의 말 한마디  한 
마디가 강호의 거대세력들의 행보와 앞으로 일어날 일대 혈겁과 관련
이 되었기 때문에 한마디도 노칠 수 없었다. 이철룡은 술을 한 잔 주
욱 들이키고 말을 이었다.
  
  "그분들께서는 청룡장의 수뇌부가 독왕 역상을 감추고 있다고 생각
하십니다. 하지만 저는 청룡장을 좀더  주위 깊게 살폈으면 합니다. 
그들이 황산 백련교의 진전을 얻었다는 것도 확인 된 바가 없고,  독
왕 역상이 있다는 증거도 많이 부족합니다. 건문회와는 음……. 강호
의 일이 아니니 제가 말할 바가 못 되는 군요. 강호에는 음모가 중첩
되어 있으니 이번 일이 청룡장과 백도를 이간질하려는 삼혈맹의 농간 
일 수도 있는 것 아니겠습니까?"
  
  옥진개는 살짝 찡그린 얼굴에 흐르는 땀을 소매로 닦았다.  이철룡
은 그 모습을 보고 한손으로 탁자를 잡고 고개를 앞으로 내밀었다.
  
  "어디 편찮으십니까?"
  "전에 일풍마참수(日風魔斬手)에 당한 내상이 아직 아물지  않아서 
그런 것 같습니다. 저는 그만 일어나야 겠습니다."
  
  옥진개가 자리에서 일어나자 이철룡도 덩달아 일어났다.
  
  "제가 너무 오래 붙잡고 있었던 것 같아 죄송합니다."
  
  옥진개는 손을 맞잡았다.
  
  "뭘요. 덕분에 안계를 넓혔습니다."
  
  이철룡은 가슴 한 구석이 약간 눌리는 듯 하여 몇 마디 말을 더 보
탰다.
  
  "제가 말씀 드린 일은 아직 확인되지 않은 것들입니다."
  
  옥진개는 미소를 지우지 않았다.
  
  "저희 개방은 함부로경거망동을 하지 않습니다."
  
  옥진개는 급히 허리를 숙이고 총총히 자리를 떴다. 잠시 뒤 문가에 
몇 명의 거지가 와서 거적을 깔고 앉아 꾸벅 꾸벅 졸기 시작했다. 
  
  이철룡은 술을 한잔 다시 들이켰다. 속이 확 달아오르며 얼굴이 붉
어졌다. 마음이 편해지며 호기가 일어 검무라도 추고 싶어 졌다.  술 
덕분에 그 동안 안에 꽉 차 있던 탁기를 뽑아 낸 듯한 느낌이었다.
  
  '사람들이 이래서 술을 즐기는 거구나.'
  
  이철룡은 턱을 괴고 앉아서 창 밖을 지나가는 사람들을  구경했다. 
평소 거리를 돌아다니면서 보던 사람들과 어딘가는 틀린 듯한 모습으
로 보였다. 마치 자신과는 다른 세상에 살고 있 것처럼 보였다. 
  
  '창을 하나 사이에 두었을 뿐인데 이렇게 달라 보이다니.'
  
  사각틀 안에 보이는 하늘 위 구름이 더욱 선명히 보였다. 이철룡은 
평소에는 생각하지 못했던 것들이 하나 둘 신기하게 다가왔지만 조금
도 이상하게 여기지 않았다.
  
  이철룡의 오랜 침묵이 밖에서 들려오는 소리에 확 달아나 버렸다.
  
  "아 나대협 아니십니까?"
  
  이철룡은 벌떡 일어나 문가를 바라보았다. 두 명의 거지가  석양을 
밟고 선 한 중년도인 앞에서 예를 갖추고 있는 모습이 들어왔다.  이
철룡은 벌개진 얼굴을 한번 쓰다듬고는 옷 매무시를 단정히 하고  문
가로 다가갔다.
  
  "사숙님."
  
  나관추는 굳게 다문 입으로 고개를 슬쩍 끄떡였다. 아무말 없이 탁
자에 앉은 나관추의 양 눈가가 붉게 달아올라 싸늘한 한광을 뿌렸다. 
이철룡은 나관추의 안색을 살피며 조심스럽게 다가왔다. 
  
  '내가 옥진개에게 쓸데없는 말을 해서 그런건가?'
  
  나관추는 연거푸 석잔의 술을 마시더니 얼굴빛을 고쳤다.
  
  "사질.내가 많이 화난 모습인가?"
  
  이철룡은 말을 얼버무렸다.
  
  "네 조금……."
  
  나관추는 눈을 감고 마음을 평안케 해주는 진심주(眞心呪)를  외웠
다. 하지만 그의 얼굴은 가라앉을 줄 몰랐다. 진심주를 외우기를  멈
춘 나관추는 번뜩이는 눈으로 북쪽 하늘을 처다 보았다.
  
  "하북 팽가가 얼마나 기고 만장해 졌는지 자네가 직접 봤어야 하는 
데. 허 참 관부에 명패를  올리면 강호의 동도들은 보이지도  않는다 
이건가."
  
  이철룡은 눈을 반짝였다.
  
  "팽가가 이번 일에 나서지 않겠다고 했나요?"
  
  나관추는 술을 쭈욱 들이켰다. 
  
  "아예 말도 꺼내지 못했네. 가주는 아예 얼굴도 보지 못했고  반나
절을 기다려 만난 장로 팽서는 하북 팽가의 십년 가운(家運)이  명이
(明夷)라 지금은 홀황(惚恍)할 뿐이라며 곤(鯤)에 관한 이야기만  해
댔네."
  
  나관추가 술을 몇 잔 들이키는 동안 이철룡은 머리를 감싸 쥐었다. 
  
  '운세를 보았다면 명이라는 건 주역의 한 괘라는 건데. 이  명이는 
역의 서른 여섯 번째 괘로 해가 땅 아래 있다는 말인데, 팽가가 해고 
지금은 땅 아래 있다는 건가? 홀황은 노자에 열 네 째 장인가 나오던
가? 전에 뭐라고 배웠더라. 비몽사몽간이었나? 이건 잘 모르겠네. 곤
은 장자의 첫 편 소요유(逍遙遊)에  나오는 북명에 산다는 물고기가 
아닌가? 그럼 지금 자신들은 땅속에 있는 해요, 대붕이 될  곤이라는 
건가? 관계에 진출하기 위해서 …….'
  
  전에 혜심대사와 일송자의 선문답에 관한 해석을 들은 후 화산파에
서 배운 사서  삼경과 태상노군신경(太上老君神經:道德經)과  남화경
(南華經:壯子)의 구절들을 끌어 모아 간신히 응용하고 재해석해서 여
기까지 정리된 이철룡은 나관추의 안색을 살피며 조심스럽게  자신의 
의견을 개진했다. 
  
  "강호와 완전히 손을 뗄려고 하는 게 아닐까요?"
  
  나관추는 고개를 저었다.
  
  "그럴려면 금분세수를 하고 무림에 정식으로 공표를 해야 하네. 물
론 하북팽가와 구원(舊怨)이 있는 자들의 합격을 피할 수 없기는  하
지. 하지만 그 정도를 두려워한다면 어찌 오대세가라 할 수 있겠나."
  
  '그럼 명이가 어쩌구 홀황이 어쩌구 곤이 어쩌구 한 말의 뜻은  뭐
야? 그냥 발을 빼겠다는 건가?'
  
  머리가 아파 오는 이철룡은 쉽게 생각나는 데로 이야기했다. 
  
  "그럼 이번 일을 탐탁지 않게 여기는 건 아닐까요?"
  
  "탐탁하게 여기지 않을 건 또 뭐가 있나? 무림 정의를 위해서 삼혈
맹과 맞서자는 건데 이걸 회피한다면 백도문파라고 할 수가 없지. 그
들은 나를 무시  한 것이  아니라 본산과  소림 무당은  물론 두  분
……."
  
  나관추의 언성이 점점 높이다 말을  끊었고 이철룡은 시선을 다른 
곳으로 돌렸다. 나관추는 헛기침을 터트렸다.
  
  이 둘은 존덕문을 나설 때부터 하북 일대를 돌아다니며 각  문파를 
직접 방문하여 고수들의 참여를 설득하는 임무를 맡았다. 백리세가의 
형제와 소림의 혜심대사나 무당의 일송도장도 각기 산서와 하남을 돌
고, 섬서와 감숙 일대는 풍개 견로자가 화산과 공동을 찾아가 협조를 
요청하기로 일을 분담했다.
  
  헌데 하북에서 가장 큰 명문대파인 팽가를 방문한 나관추가 문전박
대에 준 하는 대접을 받은  것이다. 나관추의 명성이나 화산파의  배
경, 개방의 태상호법과 소림과 무당 장로의 친필서신을 휴대한  무게
로 볼 때 나관추가 화를 터트릴 정도의 대접을 해서는 안 되는 것이
었다.
  
  "사질에게 화를 내는 게 아니네."
  
  이철룡은 시선을 낮추었다.
  
  "알고 있습니다. 문제는 팽가가 우리의 일에 시큰둥하다면 다른 문
파를 도는 것도 헛수고에 그치지 않을까요?"
  
  나관추는 입술을 굳게 닫았다.
  
  "아무래도 팽가의 눈치를 보지 않을 수 없겠지. 하지만 우리가  맡
은 곳은 다 돌아는 봐야 겠지."
  
  이철룡은 고개를 끄떡였다. 
  "당근이죠."
  /////////
   오랬동안 글을 올리지 못해서 한 번 웃겨 봤습니다.
   ^_^
   양해를.....
   네 라고 해석 하시면 될껍니다.


    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #08 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(05-20) 조회(3267) 
 

  남쪽으로는 넓은 벌판을 끼고 북쪽으로는 황하를 굽어보는 곳에 자
리잡고 있는 관제묘 가 석양을 받아 붉게 타올랐다. 관제묘 주위에는 
수십 명의 거지들이 삼삼오오 모여 앉아 구걸해온 음식을 큰  바가지
에 넣고 범벅해서 손으로 퍼먹고 있었다. 
  
  그들 사이를 거적을 짊어진 거지가 오만상을 쓰며 관제묘로 터벅터
벅 걸어 올라갔다. 주위에 있던 거지들이 눈을 빛내며 그의 허리춤을 
바라보았다. 아무렇게 꼬아 놓은 매듭은 일곱 개를 이루고 있었다.
  
  몇 명의 거지들이 그를 알아보고 일어서서 포권을 취했다. 그는 주
위를 날아다니는 파리를 잡으려는 듯이  손을 휘휘 흔들고는 관제묘 
안으로 걸어 들어갔다.
  
  정문을 넘어 왼쪽에 있는 작은 소로를 따라 가자 비바람을  피할만
한 전각에 달라 붙은 장로원이라는 현판이 눈에 들어오자 침을 퇴 뱉
았다.
  
  장로원 안에서 삼결제자 신수개가 튀어 나와 얼른 읍을 했다. 
  
  "어서 오십시요. 구 장로님."
  
  개방 장로 중 한 명인 구선개(口仙　)는 입을 딱 벌렸다. 
  
  "왜 나를 불렀어?"
  
  신수개는 얼른 고개를 돌려 그의 입에서 뿜어져 나오는 악취를  피
하며 대답했다.
  
  "본 방에서 대 행사를 하는데 구심점이 빠져서야 되겠습니까?"
  
  구선개는 짜증나는 얼굴을 했다.
  
  "후개가 있쟎아."
  
  "수련중이라서 공식, 비공식 행사에 전혀 참가를 하지 못한다는 걸 
모르시지는 않겠지요."
  
  구선개는 머리를 벅벅 긁었다.
  
  "딴 놈 없어?"
  
  신수개는 웃는 낮을 고치지 않았다.
  
  "본 방에서의 위치로 보나 강호상의  무게로 보나 구 장로님  만한 
분이 있겠습니까?"
  
  "건곤개가 강남에 가 있는 이상 강북에 나와 위치를 겨룰 만한  놈
이 없긴 하지만……. 늙다리까지 나왔다며?"
  
  늙다리라는 말을 잠시 생각한 신수개는 우거지상을 썼다.
  
  "안으로 들어가셔서 말씀하지요."
  
  "늙으면 죽어야지 뭐 먹을게 있다고 다시 강호로 나온지 몰라.  귀
찮게 스리."
  
  구선개는 오만상을 다 쓰고 장로원 안으로 들어갔다. 신수개는  주
위를 둘러보며 구선개가 한 말을 들은 자가 있는지 자세히  살펴보았
다. 
  
  삐그덕 거리는 의자에 앉은 구선개는 탁자 앞에 쌓인 전서들을  손
으로 잡아 올렸다가 놓았다. 수십 장이 눈처럼 떨어졌다.
  
  "많이도 날아왔군."
  "네."
  "대충 이야기는 들었다만 어케 된 거야?"
  "보고 들으신 대롭니다."
  
  "늙다리하고 소림 땡초하고 무당 도사 놈이 이 기회에 백도 천하를 
구가 해 보자며 강북 무림계에 바람을 넣는 일 말이냐?" 
  
  신수개는 애써 웃는 표정을 지었지만 꼭 우는 것 같은 얼굴이 되었
다.
  
  "다른 깊은 뜻이 있으시겠지요."
  
  구선개는 피식 실소를 터트렸다.
  
  "깊은 뜻은 무슨……. 이 기회에 한 몫 보자는 거지."
  "무슨 그런 말씀을……."
  
  구선개는 혀를 찼다.
  
  "정말 몰라?"
  
  신수개는 머리를 벅벅 긁었다. 구선개는 시선을 살짝 돌렸다.
  
  "백리세가가 주도하는 반혈맹이 무림의 태산북두로 올라서는  것을 
견제하기 위해서 세 명이 나섰다는 걸 아는 걸 보니 아주 돌대가리는 
아니군."
  
  "백리세가가 아니라 쌍덕 존자님들이 주도하는 일입니다."
  
  구선개는 인상을 찌그렸다.
  "끄응."
  
  "아참 구 장로님은 쌍덕 존자님들을 직접 뵈었었죠?"
  
  구선개는 고개를 돌리며 머리를 마구 긁었다.
  
  "왜 아직까지 안 죽었는지 몰라."
  
  "독왕 역상의 독에 중독  당한 걸 두  분이 해독해 주셨다고  하던
데……."
  
  구선개는 손을 휘휘 저었다.
  
  "그래 내가 방규에 따라 방주 대행이 榮募 건가?"
  
  "네 그런 셈입니다."
  
  평상시라면 방주 대행을 임명할 필요가 없었지만 방주가  남령산맥
에 있는 상태에서 자신들이 개봉에서 주재하는 대 행사가 코앞에  다
가와 있었기 때문에 방을 대표할 존재가 필요했다.
  
  개방의 방규에 따르면 방주 부재시 후개가 대권을 주재했고,  후개
도 나설 수 없는 상황이면  선임장로가 그 임무를 수행했다.  개방의 
팔 장로 가운데 가장 선임인 건곤신개가 없기 때문에 구선개가  방주 
대행이 된 것이다. 
  
  "난 그냥 앉아만 있으면 되는 거지? 모든 건 자네가 알아서 할 꺼
지?"
  
  "네."
  
  "아 물론 책임은 내가 질 테니까 마음놓고 하고 싶은 대로 해."
  
  구선개가 손을 휘휘 젓자 신수개는 웃는 얼굴로 읍을 하고  물러났
다. 그가 책임진다는 것은 개방  장로의 직분을 벗어 던지고  천하를 
주유 하겠다는 말이었다. 이것은 평소 그의 꿈이었다. 개방의 장로라
는 신분도 방주가 간곡히 청을 해서 마지못해 수락한 것이기  때문에 
별 미련이 없는 그였다. 
  
  구선개는 긴 하품을 하고 두 다리를 탁자 위에 걸쳤다.
  
  "번천개 이 개놈의 자식은 뭘 하는지 몰라."
    
  신수개는 장로원 앞의 공터에 앉아서 초대장을 일일이 살펴보았다. 
사람이 많기로 유명한 개방이었지만 글을 쓰고 읽을 줄 아는  거지는 
얼마 되지 않았다. 때문에 자신이 쓴 글을 베껴 쓰는 작업을 다른 거
지들이 하고 있었지만 만에 하나 실수가 있을 지도 몰라  최후검정은 
그가 직접 챙겨야 했다.
  
  한참 서찰들을 훑어보던 신수개 앞으로 한 거지가 헐레벌떡 달려왔
다. 
  
  "무슨 일이십니까?"
  
  신수개는 천천히 고개를 들어  거지의 얼굴을 바라보았다.  개방의 
정보망을 관장하는 정무전주 호룡신개였다. 평소 넓적한 얼굴이 반쪽
이 되어 있었고, 때꿉이 줄줄 흐르는 얼굴이 더 검게 변해 있었다.
  
  "한단에서 날아온 홍황첩 이네 장로님은 안에 계신가?"
  
  신수개는 이맛살을 찌뿌렸다. 홍황첩은  개방의 급서 중  중품으로 
개방과는 별 관련이 없는 일에 사용되었다. 개방과 직접적인  연관이 
있다면 홍홍첩이 발송되었을 것이다. 
  
  "네."
  
  신수개는 자리에서 일어나 문을 열어 주었다. 
  구선개는 거지가 들고 온 서찰을 받아 펼쳤다. 얼기설기 역긴 비문
이 한눈에 들어왔다. 구선개의 안색이 갑자기 창백해졌다.
  와락 서찰을 구겨 잡고 앞에 호룡신개를 쳐다보았다.
  
  "이 사실을 또 누가 아느냐?"
  
  "아 아직 아무도 모릅니다."
  
  "이 사실을 외부로 일체 발설하지 말고 떨거지들을 조용히  불러모
아."
  
  구선개가 말한 떨거지들은 개방의 장로들을 뜻하는 말이었다. 신수
개는 구선개의 손에 들린 서찰을 자연스럽게 받아 살펴보았다.  밖으
로 나가려던 호룡신개는 무슨 생각이 났는지 고개를 돌렸다.
  
  "그럼 방주님께는……."
  
  신수개가 구선개 보다 먼저 대답했다.
  
  "일을 이렇게 벌려 놓은 정도면 백리가주도 이미 알고 있었다는 말
입니다. 그쪽은 그쪽대로 대비책을 세워 두었을 껍니다." 
  
  "알겠네."
  
  호룡신개는 읍을 하고 물러났다. 신수개가 삼결제자이기는  했지만 
그 두뇌를 인정을 받아 중히 쓰고 있는 상황이었기 때문에 평소 장로
들도 그의 말에 많은 힘을 실어 주었다. 해서 호룡신개도 별  거부감 
없이 신수개의 말을 받아들일 수 있었다.
  
  호룡신개가 나가자 구선개의 얼굴이 새빨개지다 못해 시커머 케 죽
어갔다. 안에 담고 있는 화기를 터트리지 않으면 속이 타 버릴 것 같
은 표정이었다. 그의 입에서 불길이 뿜어져 나왔다.
  
  "화산의 그 덜떨어진 자식이야 그렇다고 쳐. 소림과 무당의 장로쯤 
瑛만 앞을 바라보는 눈은 있어야 할꺼 아니야! 이런 중대사를 무림 
초출의 햇병아리에게 들려주면 뒷감당을 어떻게 하려고……."
  
  그 옆에 시립해 있는 신수개의 얼굴은 태풍 눈처럼 고요했다. 
  
  "그쪽에서 그 사실이 유출되기를 원한 게 아닐까요? 그래서 이철룡
이라는 친구를 희생양으로 삼은 것 같습니다."
  
  구선개는 서찰을 움켜쥐고 눈을 빛냈다.
  
  "유출?"
  
  "네. 그런  이유가  아니고서 아무리   화산의 제자지만  무림초출
의……. 저희 분타주가 유도하는 족족 입을 열정도의 친구를  회의에 
참석시켰겠습니까?"
  
  구선개는 인상을 확 구겼다.
  
  "천하의 소림과   무당이 그런  잔 술수를   쓴다 이건가?  거기에 
으……."
  
  구선개는 말을 끊고 인상을 확  썼다. 신수개는 살짝 냉소를  흘렸
다.
  
  "쌍덕 존자님이시겠죠."
  
  
  4. 남왕련(南王聯).
  
  보드라운 비가 대웅전의 처마와 앞의 넓은 공터에 도열한 수십  명
의 눈썹에 걸린 물방울을 떨어 뜨렸다. 약간 왜소한 키에 누런  살결
은 약간 검은 기가 감돌았고 얼굴에 난 수염은 칼날처럼 날이 서 있
었다. 이들은 각기 백의 청의 홍의 흑의를 입은 이들끼리 무리를  지
어 있었다.
  
  대웅전에서 한 명이 천천히 걸어 나왔다. 검은 머리카락 위로 물안
개가 번져 살짝 파란 빛을 띄었다. 희고 고운 피부에 약간 높은 콧날
과 깊이 들어간 눈에는 푸른색 기운이 감돌았다. 
  
  도열해 있던 이들이 일제히 오체 투지했다.
  
  "남가왕(南家王)을 뵙습니다."
  
  청년의 입가에 흡족한 미소가 걸렸다.
  
  "수고했다."
  
  일제히 소리쳐 외쳤다.
  
  "왕야의 신산귀계의 공입니다."
  
  묘강 천독문의 문주이자 묘족의 사대 거족을 장악한 기린아 남가왕
은 흡족한 미소를 지었다.
  
  "모두 일어서도록 하라."
  
  모두 일어서며 다시 읍을 했다.
  
  "황송하옵니다."
  
  "귀주고원에 집결해 있던 청성파 무사들을 섬멸했으니 귀주에서 우
리를 상대할 곳은 없을 것이다. 소식에 의하면 남해 검파는 귀왕문에 
의해 일패도지를 했다고 한다. 때문에 거병의 대가로 약속 받은 사천 
귀주 광서 중에 사천만 남았다. 특가호."
  
  청년의 부름에 백의를 걸친 중년인이 한 걸음 나서서 허리를  숙였
다.
  
  "네."
  "광서 일대의 묘족 중에는 백묘(白苗)가 가장 많지?"
  "그렇습니다."
  "그들의 통합을 너에게 맡긴다."
  "황송하옵니다."
  
  "탄호아."
  "네."
  
  청의를 입은 반백의 노인이 앞으로 나섰다.
  
  "귀주를 평정하라."
  "존명."
  
  청의인이 들어가자 남가왕은 하늘을 쳐다보았다.
  
  "나머지는 나를 따라 사천을 친다."
  
  청묘(靑苗)족의 족장 탄호아가 한 걸음 나섰다.
  
  "사천에는 아미, 청성, 당가가 있습니다. 왕야의 신산귀계는  하늘
과 땅을 뒤엎을 수 있어 이들을 토벌하는 데는 큰 지장이 없으시겠지
만 전력을 모아 희생을 줄이는 것이 어떨까 하옵니다."
  
  남가왕은 조소를 머금었다.
  
  "지금 사천에서 우리와 맛설 수 있는 곳은 아미파 뿐이다.  청성은 
우리에게 일패도지를 했고, 당가는 주력이 남령산맥에 집결해  있다. 
본 문의 정예와 화묘와 흑묘에서 착출한 전사들이면 충분히 상대  할 
수 있다. 너희들은 맡은 구역을 반 년 안에 장악을 해야 한다. 그래
야 천하를 향한 기틀을 다질 수 있다."
  
  홍의를 걸친 화묘(花苗)족의 대 족장  마리파는 상기된 얼굴을 했
다.
  
  "삼성을 장악하신 후 바로 천하를 향해 포효하실 것이옵니까?" 
  
  남가왕은 고개를 살짝 저었다.
  
  "천하는 넓다. 일이 십 년 안에 장악 할 수 있는 곳이 아니다. 그
리고……."
  
  남가왕은 잠시 말을 끊었다.
  
  "중원에는 혈마. 그가 있다."
  "아!"
  "오."
  
  중인들은 나직한 신음성을 흘리는 것을 본 남가왕은 빙그래 미소를 
지었다.
  
  "지금 명나라는 숙부가 조카를 죽이는 패륜이 자행되었다. 이는 제
국의 황혼. 강호 또한 삼혈맹과의  대전으로 정기를 잃어가고 있다. 
혈마 그는 하늘을 불게 태우며 타오르는 석양. 나는 아직 어둠  속에 
있지만 밤을 비추는 달. 석양은 아름다운 만큼 빨리지고 달은 차가운 
만큼 기다릴 줄 안다. 달이 뜰 때 석양은 질 것이다." 
  
  "오오!"
  
  중인들이 일제히 탄성을 터트렸다. 남가왕은 오른 손을 들어  올렸
다.
  
  "이제 묘강 천독문이라는 지역색이 강한 이름은 버린다." 
  
  약간 불안 한 듯한 군웅들의 시선이 남가왕의 얼굴에 멈추었다.
  
  "허면?"
  
  남가왕은 오른 손을 펼쳤다. 대웅전 안에서 거대한 깃발이  수평으
로 날아와 남가왕의 손에 잡혔다.  펄럭. 깃발이 펼쳐지고 황금으로 
수놓은 글이 한 눈에 들어왔다. 남가왕은 고고성을 터트렸다.
  
  "남왕련(南王聯)!"
  
  중인들이 일제히 소리쳤다.
  
  "남왕련 만세 만세 만만세!"
  
  "백묘와 청묘는 귀주와 광서의 모든 군소문파를 이 깃발 앞에 무릎
을 꿇게 하라. 나는 사천을 정벌하겠다."
  
  여인처럼 고운 턱선을 섬섬옥수로 쓰다듬었다. 그의 손에는 사천성
의 지도가 그려진 양피지가 들려져 있었다. 좌측에 앉은 화묘족의 대
족장 마리파가 조심스럽게 입을 열었다.
  
  "사천당가가 있는 당가타는 난공불락의 요새라고 할 수  있습니다. 
내강의 줄기가 절벽으로 둘러 쌓인 삼면을 휘감고 돌고 있고, 남쪽으
로 난 대로 좌우에는 무수한 기관매복이 설치되어 있습니다.  왕야께
서 친히 가신다면 굴복시키는 것은  어렵지 않으나 전사들의 희생이 
클까 염려됩니다."
  
  남가왕은 하얀 이를 살짝 드러내며 미소를 머금었다.
  
  "족장이 무슨 염려를 하고 있는지 잘 알고 있소."
  
  남가왕은 양피지를 접으며 마리파와 흑묘족의 족장 라오카이를  처
다 보았다.
  
  "당가를 정면 공격하는 방법은 두 가지 밖에 없소. 하나는  백독을 
두려워하지 않는 고수 열 명 정도가 연합해서 쳐들어가는 것이오. 다
른 하나는 막대한 인원을 이용한 인해전술로 밀어붙이는 것이오.  마
리파 족장은 내가 후자의 방법을 사용할까 두려운 것이 아니오."
  
  마리파는 고개를 살짝 숙였다.  
  
  "그런 뜻이 아니라. 청성과 아미파도 생각을 해야 겠기에……."
  
  "당가의 주력은 현재 남령산맥과 서북변경으로 나뉘어져 있소.  본
가에도 몇 명의 고수는 남아 있겠지만 대부분은 이류급 인물들만  있
을 뿐이오. 허나."
  
  남가왕은 둘의 시선이 모이자 입을 방긋 열었다.
  
  "당가가 지난 수백년간 설치한 기관을 움직일 정도의 능력들은  되
오."
  
  라오카이는 눈을 반짝였다.
  
  "허면 다른 계책이 있으신지요?"
  
  남가왕은 희미한 미소를 머금었다.
  
  "전선의 확대." 
  "전선의 확대?"
  
  "당문은 혈족중심이라 단결력이 강하고 비전을 잘지키고 있지.  하
지만 혈족주의기 때문에 그 숫자가 한정이 되어있고, 손실이 나도 당
장 채울 수가 있는 게 아니지. 이런 폐쇠성 때문에 당문은 천하에 명
성을 떨칠 수는 있지만 사천을  벗어날 정도의 세력을 확장 할  수는 
없는 거네. 헌데 지금은 남령산맥에 정예를 투입시켜 놓고도 서북 변
경에까지 힘을 분산 시켜 놓았네. 현재 당문은 본가 방어를 위한  최
소한의 병력만 남겨진 상태라서 사천에 새로운 전선이 형성된다 하더
라도 당장 인원을 투입할 수 가없지."
  
  "그럼?"
  
  "당가는 지금 스스로 처 둔 철창 안에 갇혀 있는 거라네. 우린 그 
철창 밖에 있는 열매들을 가지기만 하면 되네." 
  /////////////

 
 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #09 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(05-22) 조회(3929) 
 

  이마 아래로 흘러내린 흰머리가 위로 올라가며 검은머리 사이에 묻
혔다. 약간 헐렁한 소매로 흘러내린 귀왕령을 메만졌다. 
  
  "나 당문호가 이런 일을 하게 될 줄이야."
  
  강서 남창에서 청룡장에게 밀린 벌로 사천 서쪽 고산지대의 상로를 
맡게 된 당문호였다. 당문호는 고개를 돌려 소로 주위에 나 있는  풀
들을 확인하는 조카를 쳐다보며 염소수염이 떨리도록 한 숨을 내쉬었
다.
  
  "뚜코족이라고 했나?" 
  
  당민궁은 가볍게 대답했다.
  
  "네."
  
  사천당문을 동정상회의 한 기둥으로 있게 하는 사천의 약재의 칠할
이 이들 고산족들에게서 나왔다. 이  고산족 중 남부 뚜코족과  서부 
빠림족 간의 삼년 전쟁이 얼마  전에 끝났다. 이 전쟁에서  뚜코족이 
승리하자 이들은 사천당가, 정확히 말해서 사천당가에서 운영하는 사
천약재포에 자신들이 캐는 약재를 넘기지 않겠다고 선언 한 것이다. 
  
  당문호의 임무는 이들을 좋은 말로 설득해서 계속 거래를 하게  만
드는 것이다. 사천의 서쪽 고산지대는 사천성의 삼분지 이를  차지할 
만큼 넓어 많은 부족이 있었고, 그 부족간의 전쟁도 심심치않게 일어
났고, 승리한 부족에서 사천 당가와 거래하지 않겠다며 뗑깡을  부리
기도 했다. 당문에서는 그 부족의 세력을 봐가며 힘으로 눌러 버리거
나 약재값을 약간 올려 주는 걸로 타협을 봐왔다. 이 번도 전과 다를 
바가 하나도 없었다. 
  
  "약값을 조금 올려주고 적당히 타이르면 될 것을……."  
  
  당문호는 이런 일을 자신이 맡았다는 것을 불쾌하게 여겼다.  자기 
뒤에 오는 조카만 나서도 될 일이었다. 
  안내인을 따라 산을 넘자 약간 검은 당문호의 눈가에 산 중턱의 넓
은 숲이 잡혔다. 안내인은 숲을 지목했다.
  
  "저곳입니다."
  
  당문호는 안력을 돋구어 산중턱을 쳐다보았다. 울창한  나무사이로 
간간이 삐져 나온 지붕들이 보였다. 자세히 보지 않는다면 숲의 일부
처럼 느꼈을 것이다. 
  
  "생각보단 작군."
  "뚜코족의 한 갈래입니다. 뚜코족은 저런 마을 백 개를 합친 것 보
다 큽니다."
  
  당문호는 피식 웃었다.
  
  "어서 내려가기나 하세."
  "예."
  
  안내인은 허리를 깊이 숙였다.  당문호의 옆으로 당민궁이  내려섰
다.
  
  "삼숙부님 무슨 문제라도 생겼습니까?"
  
  당문호는 고개를 저었다.
  
  "문제될게 뭐가 있겠나?"
  
  당문호는 수염을 계속해서 쓰다듬었다. 그의 앞에는 붉고 푸른  새 
깃털로 장식을 한 관을 쓰고 있는 검은 얼굴의 사내가 열 명의 전사
를 거느리고 앉아 있었다. 얼굴이 검다 보니 나이를 확실히 알  수는 
없었지만 한 사십은 되는 것 같았다.
  
  당문호는 옆에서 이들과 대화를 하고 있는 당민궁을 힐끔  보았다. 
안색이 약간 붉어진게 마음의 평정이 흐트러진 것 같았다. 
  
  '어려울 수록 마음의 평정을 유지해야 하는 데.'
  
  당문호는 뚜코족의 부족장을 다시 한 번 처다 보았다. 당민궁은 당
문호를 처다 보며 목소를 낮게 깔았다.
  
  "일옆초를 근당 은 한 푼씩 달라고 합니다."
  
  일옆초는 일년에 한 잎씩 이파리를 여는 풀로 중원에서는 찾아  볼 
수 없지만 이곳에서는 흔하디 흔한 풀이었다. 이 일엽초가 보양에 효
과가 있다는 것을 안 당가에서 전량 매입해 갔고, 그 외 거래되는 약
초의 기준 가격이 되었다. 이들이  일옆초를 근당 은 한냥씩  달라고 
한 것은 그외의 약재에 대해서도 그만큼 올려 달라는 말이었다.
  당문호는 눈살을 찡그렸다. 
  
  "닷 근당 은 한 푼이 아니었나?"
  "그렇습니다."
  '칠까.'
  
  당문호는 신경을 문 밖으로 돌렸다. 마을 공터에 모여 있는 이들의 
잡담 소리가 생생이 들어왔다.
  당문호는 소매에 잡히는 귀왕령을 메만졌다. 
  
  "다섯 배면 너무 한 것 아닙니까?"
  
  당문호의 말을 당민궁이 통역을 했다. 대족장은 고개를 저으며  뭐
라고 화답했다. 당민궁의 안색이 하얗게 질렸다.
  
  "삼숙. 이들의 말로는 자신들이 결정한게 아니고 대 족장이 결정한 
금액이랍니다. 뚜코 대 족장에게  찾아와서 우리와 거래하는  가격의 
열 배를 주겠다고 한 자들이 있다고 합니다. 그들이 부연해서 우리가 
자신들에게서 산 물건을 삼십배나 비싸게 팔고 있다고 했답니다."
  
  당문호는 이를 살짝 물었다. 
  
  '그 정도 이문이 남지 않으면 뭣 하러 여기에 들어와.'
  
  당민궁이 당문호의 안색을 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
  
  "오늘은 이 정도로 끝낼까요?"
  
  당문호는 고개를 끄떡였다. 서로  예의를 갖추고 족장의  처소에서 
나온 당문호는 어느새 검게  물들어간 하늘을 올려다보았다.  시원한 
바람이 그의 전신에 맺힌 땀방울을 날려 버렸다. 전쟁의 끝물이라 그
런지 마을 둘레에 단단한 목책을 둘렀고 전사들은 온 몸에  울긋불긋
한 색을 칠하고 머리는 회가루를 뒤집어썼다. 
  
  당문호는 나무와 풀로 역은 집들  사이로 보이는 숲을 둘러보다가 
제법 큰 나무를 가리켰다. 
  
  "잠시 이야기나 하지."
  "네."
  
  둘은 마을 공터를 가로질러 전사들이  지키는 문을 통과해 숲으로 
들어갔다. 둘은 숲으로 들어오자 마자 신법을 갈지자가 교차되게  펼
쳐서 서로 배후를 확인 한 뒤 지목한 나무위로 올라갔다.  
  
  나무 위에 올라가자 마을의 정경이 한눈에 내려다 보였다.  마을에
서 이 둘을 본 어린애들이 호기심어린 표정으로 손을 흔들었다. 당문
호는 손을 흔들어 답례를 해주었다.
  
  당민궁은 눈을 빛냈다.
  
  "누가 우리를 노리고 있는 걸까요?"
  
  "우리를 노리는 곳은 예전부터 많았다. 성공한 곳은 없지만……."
  
  "중주상인 연합회는 서북 상권 때문에 이곳에 신경을 쓸 수가 없지 
않습니까? 게다가 그들 이곳에 거래선을 만들기 위해서는 막대한  자
금과 고수들을 쏟아 부어야 하는데, 지금은 그럴 상황이 아니지 않습
니까?"
  
  "그렇지. 중원 삼대 상인연합은 다른 상회의 배후에까지 손을 뻗치
게 할 정도로 힘의 균형이 기울어져 있지 않다. 삼대 상권의  다툼은 
서로의 경계선 외곽에서 이루어 질 수밖에 없다. 우리가 서북 변경과 
강서의 상권을 노리는 것도 그런 이유 때문이다."
  
  당민궁은 자신의 머리 속에서 떠올려 지는 대상들을 하나 하나  지
워 나갔다.
  
  "개인적으로 만금을 쌓은 부호나  거상들이 있기는 하지만  그들이 
우리를 무시하면서 이곳까지 진출할  턱은 없고, 강호쪽을  돌아보면 
삼혈맹이 있기는 하지만 그쪽도 지금 이곳에 손을 쓸 여력이 없을 테
니……."
  
  잠시 말을 끊은 당민궁은 불쑥 한 단어를 꺼냈다.
  
  "천축이나 서장 쪽이 아닐까요?"
  
  당문호는 고개를 갸웃했다. 천축의  상권이 이곳까지 손을  미쳐서 
얻어 갈 게 없었고 서장은 중원으로 진출할 정도의 거대 상권이 발전
되어 있지 못했다. 천축과 서장의 문파들이 진출을 위한 교두보로 삼
기에도 약재거래는 맞지 않았다.
  그렇다면 남는 곳은 한 곳 뿐.
  
  "묘강 천독문!"
  
  독을 다루는 이들이라 약재에도 밝은 것은 불문가지. 귀주에서  삼
혈맹을 도와 청성파의 포위망을 분쇄 한 것을 보면 중원 진출의 야욕
과 실력을 갖추고 있는 것이다. 
  
  당문호는 나무가지를 돌며 주위를 다시 한 번 살폈다. 당민궁도 긴
장된 표정으로 사방을 살폈다. 밤하늘에 떠 있는 별의  숫자만큼이나 
많은 동물들의 숨소리가 들려왔다.
  
  끝없이 펼쳐진 산능선 중에 약간 너른 숲을 이루고 있는 곳에는 작
은 부족마을이 있었고, 제법 넓은 분지에는 목책으로 울타리와  망루
까지 만들어 놓은 촌락도 많았다. 주민들은 모두 짐승가죽이나  풀을 
엮어 만든 옷을 걸쳤다. 짙은  얼굴색 사이로 반짝이는 눈과  이빨이 
인상적이었다. 당문호는 안내인이 고삐를 잡고 있는 나귀에 앉아  자
신을 빙둘러 쌓은 사람들을 보았다. 어린아이들은 뭐가 좋은지  손을 
흔들어 댔고, 여인들은 당문호가 있고 있는 옷을 한 번씩 만저보기도 
했다. 자신과 거리를 두는 강호인들과 달리 이들의 순수한  호기심에 
약간 기분이 들떠졌다. 
  
  풀을 엮어서 만든 문이 열리고 몇 명의 부족 전사들과 당민궁이 걸
어 나왔다. 당민궁의 얼굴은 약간 굳어져 있었다. 긴 곤 같은 장대에 
풀잎과 새 깃털로 보살의 관 같은 모자를 쓴 중년인이 팔을 벌려 당
민궁은 안았다. 당민궁도 그를 안고 등을 두들겨 주었다. 
  
  당문호는 당민궁의 얼굴을 보고 쓴 침을 삼켰다. 
  
  '혹시나 해서 와본 건데…….'
  
  당민궁은 당문호 옆에 있는 나귀에 올라타고 족장에게 포권을 취해
보였다. 족장도 어색한 표정으로 손을 맞잡았다.
  당민궁은 안내인을 보고 힘없는 목소리로 말을 했다.
  
  "뚜코족의 대족장이 계시는 곳으로 갑시다."
  "네."
  
  안내인이 당문호의 고삐를 움켜쥐고 걸음을 옮기자 마을에 있던 주
민들이 모두 달려나와 작은 흙모래를 집어던지며 뭐라고 중얼거렸다. 
당문호는 미소를 머금고 몸에 P아지는 흙모래를 피하지 않았다.  이
것이 이들이 길을 떠나는 나그네에게 해주는 성의라는 것을 알고  있
었기 때문이다.
  
  당민궁은 찡그린 얼굴로 입을 열었다.
  
  "사천고원의 남부 일대는 모두 뚜코족의 뜻대로 하겠답니다.  자신
들을 찾아 왔던 이들은 모두 뚜코족의 왕성. 쳇. 이들은 몇 개 부족
의 조공만 받아도 왕이라고 하니."
  
  "그들이 뚜코족의 본거지에서 우리를 기다리고 있다는 건가?"
  
  "기다리고 있는 건지 어떤 건지는 모르겠지만 거기에 있는 것은 확
실한 모양입니다."
  
  "으음."
  
  당민궁은 마른 입술에 혀를 살짝 대었다.
  
  "헌데 저희 둘만 가서 되겠습니까?"
  
  당문호는 고개를 흔들었다.
  
  "손을 쓸거였다면 고원지대에 들어왔을 때 공격을 했을 꺼야."
  "하긴 그렇군요."
  "왜 걱정되나?"
  
  당민궁은 고개를 저었다.
  
  "이대로 돌아갈 수는 없는 거 아닙니까? 놈들에게 본문의 매운  암
기 맛을 보여 주고 상권을 되찾아 오겠습니다."
  
  당문호는 숲이 조금씩 낮아지며 거대한 바위들이 드문 드문 모습을 
드러내기 시작한 산 능선을 올려다보았다. 그 능선 위로는 파란 하늘
이 있었다.
  
  "상권을 되찾아도 문제야."
  "예?"
  "한 번 부풀려진 가격은 여간해서는 내려가지 않거든."
  "우리 당문이 아니면 누가 감히 여기 들어와서 자리를 피려고 하겠
습니까? 잠시 뻗대기야 하겠지만 곧  원래의 가격으로 떨어 질  껍니
다."
  "그때까지가 문제지."
  
  당문호는 남쪽하늘을 처다 보았다. 남령산맥과 서북변경에  투입한 
인원이 적은 숫자가 아니었다. 해서 이쪽까지 투입할 여력이 없는 상
황이었다. 그 틈을 비집고 다른 거대 세력이 들어온다면 약재 거래선
을 재탈환하는데 막대한 출혈이 필요하게 될 것이다. 
  
  좌우 산봉우리에서 흘러 내려온 산줄기가  고개를 이룬 곳에 높은 
성문이 자리했다. 성문 위에는 이층 망루가 설치되어 멀리서도 한 눈
에 보였다. 가파른 경사를 따라  성문으로 올라가자 문 앞에  두꺼운 
갈의와 유엽창, 장궁으로 통일된 복장을 하고 있는 병사들이  성안을 
오고 가는 이들을 검문을 하고 있는 것이 보였다.
  
  당문호는 안내인을 처다 보았다.
  
  "여기가 뚜코족의 본거지인가?"
  
  안내인은 목소리를 죽였다.
  
  "여기선 왕성이라고 하십시요."
  
  당민궁은 당문호를 쳐다 보았다.
  
  "어떻게 하실 껍니까?"
  
  "호굴에 들어온 이상 당당하게 행동하는 게 여러모로 유리하다. 너
도 마음 단단히 먹고 언제라도 출수할 준비를 갖추어라."
  
  "네."
  
  당민궁이 결의에 찬 표정을 짖자 당문호는 허리를 곧게 피고  내공
을 실은 목소리로 말했다. 
  
  "우린 사천당가에서 대왕께 사절로 온 사람들이다. 어서 대왕께 안
내를 하거라."
  
  병사들은 무슨 말인지 알아듣지는 못했지만 성벽을 울리는  목소리
에 저으기 당황한 표정을 지었다. 당민궁도 잠시 가슴이 뛰었지만 곧 
내공을 실은 목소리로 통역을 해주었다. 병사 몇명은 급급히  안으로 
들어갔고, 등나무 갑주를 걸치고 중원의 투구를 조잡하게 흉내만  낸 
가죽 투구를 쓴 자가 문 밖으로 나왔다. 그가 뭐라고 떠들자  병사들
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 

 
  
이 좌우로 갈라섰다. 
  
  다급한 발자국 소리가 들리고 성문 안 쪽의 공터에 수십 명의 병사
들이 질서 정연이 도열하는 것이 한 눈에 들어왔다. 
  
  척. 투구를 쓴 자가 군례를 취하자 병사들이 일제히 몸 바로  옆에 
세운 창대를 앞으로 내밀며 긴 구호를 터트렸다. 주위에 있던 주민들
은 일제히 오체투지를 해 고개를 들지도 못했다.
  
  당민궁이 뭐라고 하자 대장이 몸을 세웠다. 그와 동시에  병사들도 
창대를 거두었다. 안쪽에서 문관차림을 한 한족이 나귀를 타고  와서 
이 둘 앞에 섰다. 오랜만에 들어보는 한어가 귀를 편안하게 했다.
  
  "당가에서 오신 분들이십니까?"
  
  당문호는 한족이 모습을 드러내자 약간 의야한 기운을 띄었다. 
  
  "그렇습니다만."
  
  "운남의 목규환이라고 합니다. 오신다는 소식은 뚜코족을 통해  들
었지만 언제 오실지 몰라 마중을 나가지 못했습니다. 죄송합니다."
  
  "아 네."
  
  "여기서 역관직을 맏고 있지요."
  
  역관이라는 말에 당문호와 당민궁은 서로 얼굴을 처다 보았다.  역
관은 관의 연락소 같은 곳으로 공무로 길을 떠난 관리들이 말을 바꾸
어 타거나 쉬어 갈 수 있는 장소를 제공했고, 문서의 수발도  담당했
다. 이 역관은 대대로 세습되는 관직이었다. 역관은 기본적으로 백리 
단위로 관병이 머무를 수 있는  곳에 설치가 되는 것이  정상이었다. 
하지만 여긴 역관이 들어 설 만한 곳이 아니었다.
  
  여기까지 생각이 머문 당문호는 급급히 손을 맞잡았다.
  
  "목대인을 뵙습니다."
  
  목규환은 얼른 손을 저었다.
  
  "대인이라니요. 당치도 않습니다. 몇 달만에 동족을 뵙게 되니  참
으로 감개가 무량합니다. 자자 어서  왕성으로 갑시다. 왕사께서 두 
분이 오시기를 학수 고대 하고 계셨습니다."
  
  왕사가 기다렸다는 말에 당문호는  소매의 귀왕령을 메만졌다.  손 
끝에 이는 쇠의 차가운 감촉이 정신을 날카롭게 했다. 
  
  "대인의 명인데 누가 따르지 않겠습니까."
  
  당문호의 눈짓을 받은 당민궁도 허리를 숙였다.
  
  "당가의 민궁이라고 합니다."
  
  "아하하 당 소협이셨구료. 역시 어딘가  비범한 티가 흐른다 했더
니."
  
  당민궁은 궁금한 점이 많았지만 숙부의 겸양을 떠는 모습에 속으로 
꾹 눌렀다. 목규환의 안내로 둘은 산굽이를 돌았다. 순간 눈앞이  확 
트이며 저 멀리 자리한 산봉우리가 보였고 그 사이에 들어앉은  분지
를 가득 메운 건물들이 한 눈에 들어왔다. 족히 수 만 명은 거주하고 
있음 직한 성읍이었다. 당민궁은 물론 당민호도 입을 딱 벌렸다.  이
런 사천 서 남부의 오지에서 중원의 현성을 능가하는 성읍을 보게 되
리라고는 생각하지 못했다. 
  
  "족히 만호는 되겠습니다."
  
  "만 칠 천 호에 사만 구천여 명이 살고 있지요."
  
  목규환의 대답에 당문호는 고개를 끄떡였다. 
  
  "이만한 성도를 이루었으니 이 곳 대 족장님의 위치가 낮지 않겠습
니다."
  
  목규환은 손을 모아 공손히 올렸다.
  
  "얼마전 황상께서 종 일품 서평대원수라는 큰 벼슬을 내렸지요. 하
지만 여기선 서평왕이라고 부른답니다."
  
  잘 닦여진 길을 따라 내려가자  산 중턱에 자리한 석 성과  경비를 
서고 있는 병사들이 눈에 들어왔다. 석성의 앞에는 너른 공터가 있었
고 그 아래 밑으로 쭈욱 뻗은 큰 길과 좌우로 늘어선 건물들, 사이사
이 보이는 샛길이 일정한 법칙을 가진 듯 했다.
  
  "저곳이 내성입니다. 여기서부터는 노새에서 내려서 가야 합니다."
  
  목규환이 노새에서 내리자 당문호와 당민궁도 노새에서 내렸다. 저
쪽에서 병사 둘이 달려와 얼른 허리를 숙였다. 목규환은  자연스럽게 
고삐를 병사들에게 넘겨주었다.
  
  "하인은 이 병사들을 따라가라고 하십시요. 더 이상은 못 들어갑니
다."
  
  "아 네."
  
  당문호가 뭐라고 하지 않았지만 안내인은  병사들과 함께 옆에 난 
샛길로 아래로 내려갔다. 성문은 큰 대문을 중심으로 좌우에 작은 중
문들이 나 있었다. 이는 중원의 법도로 중앙대로는 황제만이 오갈 수 
있었고, 문관은 왼쪽, 무관은 오른쪽 문을 드나들게 되어 있었다. 
  
  이 문에는 좌우 측에 네 명씩 부와 월을 들고 경계를 섰다. 목규환
이 다가가자 모두들 허리를 숙여 예를 표했다. 
  
  "수고들 하게."
  
  목규환은 별 제제를 받지 않고  왼쪽 문을 통해 안으로  들어갔다. 
당문호는 소매 끝에 잡이는 귀왕령을 메만졌다. 
  
  문안에는 오밀조밀하게 들어선 건물들이 담장을 따라 구분되어  있
었다. 왕성과는 비교 될 수 없지만 현성보다는 위엄이 있어 보였다. 
  
  당문호는 내성을 순찰도는 병사들 앞에 선 자를 보고 하마터면  손
을 쓸 뻔했다. 가벼운 경장 차림에 장도를 휴대한 그는 틀림없는  중
원인이었다. 그도 목규환을 보자 포권례를 취했다.
  
  "목대인을 뵙습니다. 이분들이 사천 당가에서 오신 분들이군요."
  "그렇네 왕사께서는 안에 계신가?"
  "네."
  "흠."
  
  당문호가 미처 인사를 나눌 사이도  없이 목규환은 안쪽으로 성큼 
걸음을 옮겼다. 당문호는 급급히 예만 갖추고 목규환을 뒤따랐다. 
  
  몇 개의 문을 통과하자 울긋불긋한 꽃들이 독특한 향기를 뿜어내는 
화원에 들어섰다. 화원에서 꽃놀이를  하던 여인들이 목규환을  보자 
얼른 일어나서 허리를 숙였다. 모두  머리에는 화려한 장식을 하고, 
옷 또한 중원에서도 찾기 힘든 비단을 걸쳤고, 얼굴 또한 미색들이었
다. 목규환도 이 여인들에게는 손을 맞잡고 고개를 살짝 숙여 가볍게 
예를 표했다.
  
  당민궁은 목을 넘어 올 것  같은 의문을 꾹꾹 눌러 참고  여인들을 
힐끔 힐끔 보며 목규환을 따라갔다. 
  /////////////////////////
  석공입니다.
  ^_^;;;
  오래전에 신청을 하셨는데 주소가 없어서 책을 못 보내 드린 분
  들이 계십니다. 예전에 신청을 하시고도 다음주  수요일 까지 도착
이 안되면 7-4번란을 찾아 주시기 부탁드립니다.
  개인적으로 멜을 보내 주셔도 됩니다. 
  그리고 전에 주소를 보내 주신 분들을 프린트를 해서 깔끔하게  보
내드렸는데;;;;
  지금은 제가 일일이 주소를 써서 보내드리게 되었습니다.
  글자가 워낙 악필이라서;;;;;;
  양지를........
  석공 배상

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #10 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(12-24) 조회(2717) 
 

  목규환은 작은 탁자와 의자 네 개가 있는 정자 앞에 멈추어서 둘을 
돌아보았다.
  
  "이곳에서 쉬면서 잠시  기다리시지요. 안에  기별을 해야  하니까
요."
  
  "알겠습니다."
  
  당문호가 허리를 숙이자 목규환은 손을 맞잡고 인사를 하고 물러났
다. 목규환이 정자에서 살짝 떨어지자 당민궁은 참았던 말을 꺼냈다.
  
  "어떻게 된 겁니까?"
  
  "나도 생각중이다. 저 분은 아마도 운남 목왕부의 인물 같다."
  
  당문호는 눈을 크게 떴다. 운남 목왕부. 황제와 성이 다른 이들 중 
왕의 칭호를 받은 다섯 명의 용장 중 한 명인 목영이 받은 왕부였다. 
주원장은 목영으로 하여금 자자손손 운남을 지키게 했다. 목영은  호
유용의 난 이후에는 이곳에 틀어 박혀 있는 듯 없는 듯 하였고, 남옥
의 옥 때는 병을 핑계로 군권을 반납했지만 곧 돌려 받았다.  정난지
변이 일어났을 때는 국경의 수비를 핑계로 병마를 움직이지 않고  고
사를 해 지금은 중앙 정계는 물론 세인들의 관심 밖에 위치했다.   
  
  당민궁은 고개를 갸웃했다.
  
  "목왕부 인물이 무엇이 아쉬워서 이런 곳에서 역관직을 하고  있는 
겁니까?"
  
  당문호는 혀를 찼다. 
  
  "쯔쯔."
  
  당민궁은 볼을 약간 부풀렸다.
  
  "하교를 바랍니다."
  
  "역관이란 무엇을 하는 직종이냐?"
  
  "그야 관리들이 오고가는 길에 쉬어  갈 수 있게 편의를  제공하는 
것 아닙니까?"
  
  "또?"
  
  "공문서의 전달……."
  
  말을 하던 당민궁은 무릎을 쳤다. 
  
  "그럼?"
  
  목규환이 전각 안쪽에서 걸어오자 둘의 대화는 자연스럽게  멈추었
다. 당문호는 자리에서 일어났다. 당문호는 목규환의 미소를  보면서 
고개를 갸웃했다.
  
  '목왕부에서 뚜코족을 이용해 병력을 키우는 걸 황실에서 알고  있
는 것인가? 황실 몰래 병력을 키우는 거라면, 그 병력의 유지를 위해
서 우리의 상권을 노린 거라면…….'
  
  당민궁의 등줄기로 식은땀이 흘러 내렸다.
  
  '우리를 이렇게 대하는 것은 언제라도 살인 멸구 할 수 있다는  자
신감이 아닌가?'
  
  당민궁의 이런 생각은 당문호의 헛기침 소리에 깨어졌다. 그  순간 
아늑한 실내 정경이 한눈에 들어왔다. 열린 창문에서 들어오는  바람
을 맞으며 탁자에 앉아서 차를 즐기던 노인이 몸을 일으키는 것이 보
였다. 

  목규환은 얼른 손을 맞잡았다.
  
  "왕사."
  
  "오 어서들 오시오."
  
  서평왕의 왕사 목진검은 약간 파란  기운이 감도는 눈을 반짝이며 
반색을 표했다. 당문호는 몸을 살짝 떨며 손을 맞잡았다.
  
  "사천당가의 당문호라고 합니다."
  
  "당민궁입니다."
  
  "허허허. 사천 당가의 영명은 익히 들어서 알고 있었습니다. 이 몸
은 목진검이라고 합니다."
  
  목진검이라는 말에 당문호는 허리를 더욱 깊이 숙였다.
  
  "목왕부의 대군저하 아니십니까?"
  
  목진검은 어깨와 목을 반듯이 세웠다.
  
  "허허허 일개 야인일 뿐입니다. 내 친우들 모두 저를 목대숙이라고 
부르지요. 자자 서 있지들 마시고 앉으시지요."
  
  "황송합니다."
  
  당문호가 주저하며 의자에 앉자 당민궁은 그 뒤에 시립하려다가 목
규환의 권유로 의자에 앉았다. 이 둘이 앉자 백의시비가 세 잔의  차
를 가지고 나왔다.
  
  목진검은 시비가 내려놓는 잔을 보며 수염을 쓰다듬었다.
  
  "산골이라 마땅한 차가 없습니다."
  
  당문호가 잔을 받아 들고 향을 음미했다.
  
  "천축의 명품이라는 구연화(救蓮花) 같습니다."

  목규환이 탄성을 터트렸다.
  
  "하! 대단한 안목이십니다."
  
  당문호는 살짝 입에 차를 머금었다. 
  
  "저희 같은 야인을 이리 환대해 주시니 송구하여 몸둘 바를 모르겠
습니다. 미천한 자들과 함께 하시는 이 자리가 대군저하께 누가 되지 
않을까 심히 걱정되옵니다."
  
  목진검은 너털웃음을 터트렸다.
  
  "허허허 허허허."
  
  웃음을 멈춘 목진검은 목규환에게 눈 짖을 보냈다. 목규환이  자리
에서 일어나 읍을 하고 물러났다. 
  
  목진검은 수염을 쓰다듬었다.
  
  "약재의 집산 때문에 오셨지요?"
  
  당문호는 쓴 약을 입에 물고 웃는 것 같은 표정을 지었다.
  
  "저희가 어찌 대군과 사사로운 일에 다투겠습니까."
  
  목진검은 너털웃음을 터트렸다.
  
  "허허허. 아닙니다. 아니에요. 우리가 뚜코족을 통해 약재의  집산
을 이 쪽으로 돌린 것은 두 가지 이유 때문입니다. 하나는 당문의 식
솔을 이곳까지 모시기 위함이었소. "
  
  창문에서 불어오던 바람이 일순 멈추고  후한 기운이 둘을 엄습했
다. 당문호는 손에 힘을 빼고 귀왕령에 살짝 손을 얹었다. 
  
  "저희 당가에 서신 한 장,전언 한 말씀을 보내 주신다면 끓는 물 
타는 불이 두렵겠습니까."
  
  "허허허. 그렇게 생각해 주니 고맙구려."
  
  차로 목을 축인 목진검은 더위를 가르는 일언을 했다.
  
  "묘강 천독문을 아시오?"
  
  당문호의 등줄기에 흐르는 식은땀이 바람에 날아가며 귀왕령이  파
르르 떨렸다. 
  
  "조금 알고 있습니다."
  
  당민궁은 누군가 자신의 심장을  쥐어짜는 듯이 느껴졌다.  얼굴에 
흐르는 땀방울이 코끝에 맺혀 정신을 더욱 사납게 했다. 
  
  목진검은 혀를 찼다.
  
  "허허 젊은 나이에 심장이 이리 약해서야."   
  
  당민궁은 목진검의 일언에 목과 가슴이 시원해지는 것을 느끼며 고
개를 푹 수그렸다. 당문호가 살짝 입을 열었다.
  
  "무슨 하교하실 말씀이라도 있으신지요?"
  
  "묘강 천독문이 귀주에서 청성파의 정예를 크게 물리친 연후에  그 
세력을 운남은 물론 광서와 귀주 사천의 남부까지 그 세력을  넓히고 
있소. 이제 이 일은 운남뿐만 아니라 사천에서도 신경을 써야 할  정
도가 되고 말았소."
  
  당민궁은 가는 호흡을 통해 어느 정도 안정을 되찾은 연후라  목진
검의 말에 의문을 느꼈다.
  
  '그럼 이번 일은 뚜코족이나 운남 목왕부와는 아무런 연관이  없다
는 말인가?'
  
  목진검은 조심스럽게 사위를 살폈다.
  
  "이곳에도 그들의 손길이 미치기 시작해 우리가 각 부족을  단속해
야만 했소. 사실 약재의 집산도 우리가 아닌 그들이 먼저 일을  벌려 
놓은 것이었고, 거의 성사 단계에까지 가 있던 것들이었소. 해서  더 
이상 지켜만 보았다가는 이들의 세력이 눈덩이처럼 불어 날 것이  염
려되어 부득불 뚜코족을 통해 사천 남부를 통솔하게 되었소.  하지만 
지금도 우리의 눈을 피해 천독문의 세력이 날로 확장 일로를 걷고 있
소."
  
  당문호의 입술이 살짝 떨렸다. 
  
  '명분은 그렇다 이거군.'
  
  목진검은 계속 해서 말을 이었다.
  
  "운남의 정병이 나서기에는 꺼려지는 바가 있고, 지금은 이들을 이
용하고 있지만 언제 손이 끊길기 모르는 상황이오. 사천의 군마를 동
원하는 것도 검토를 해보았으나 마땅치 않다는 결론을 내었소.  해서 
당가에서 이 번 사태를 해결해 주었으면 하오."
  
  목진검의 눈은 매우 빛이 났다. 당문호는 뭐라고 대답을 해야 할지 
떠오르지 않았다.
  
  "제가 감히 결정할 수 있는 문제가 아닙니다. 가주께 이 일을 알려 
허락을 받아야 할 것 같습니다."
  
  목진검은 수염을 쓰다듬었다.
  
  "허허허 물론 그래야 겠지요. 그리고 사천의 군벌들이 공을 세우기 
위해 움직일 수 있으니 유념해 주시기 바라오."
  
  "이르다 뿐이겠습니까." 
  
  당민궁은 앞서가는 당문호의 등만 바라보았다. 당문호는 무언가 골
똘히 생각을 하는 표정이었다. 몇  번 한 숨을 내쉬기도 하고,  혼자 
고개 짖을 하며 우울한 표정을 지었다.
  
  "삼숙부님. 소질은 상황이 어떻게 되어 가고 있는지 알지 못하겠습
니다. 안계를 넓혀 주시기를……."
  
  당문호는 인상을 찡그렸다.
  
  "뭐랄까. 사충초(死蟲草)안으로 빨려 들어가고 있는 벌 같은  느낌
이라고나 할까. 암흑으로 점점 가라앉은 듯한데 그 실체를 확연히 알 
수 없다는 느낌이라고나 할까."
  
  "묘강 천독문은 우리가 어차피 상대해야  할 적이 아닙니까? 운남 
목왕부와 우리가 손을 잡는다면 우리한테 득이 되면 득이 됐지  손해
는 가지 않을 꺼라고 생각합니다."
  
  당문호는 씁쓸한 표정을 지었다.
  
  "운남 목왕야가 언제 우리와 손을 잡겠다고 했느냐?"
  
  "뚜코족의 왕사라는 목진검이라는 분이  운남 목왕부 사람  아닙니
까?"
  
  "현 목왕의 숙부이기는 하지만 그가 목왕은 아니지 않느냐?"
  
  "그게 무슨……."
  
  "운남 목왕부는 언제든지 발을 뺄 수가 있다는 말이다. 그리고  천
독문을 상대하려면 운남에서 하지 왜 사천 남부까지 올라왔느냐 이거
다. 아무래도 가주께서는 뭔가 집히는 게 있겠지."
  
  당문호는 무거운 걸음을 옮겼다.
  
  짙은 나무색을 살린 대전의 기둥이 삼장 간격으로 세워졌고, 각 기
둥 사이사이에 의자가 하나씩 놓여져 있었다. 대전의 상석에는  호피
로 감싼 태사의에 한 중 늙은이가 눈빛을 살짝 내려 깔고 앉아서 좌
우에 앉은 당문호와 당민궁의 말을 경청했다. 
  
  달그닥 달그닥. 
  
  두개의 철주를 손안에서 돌리고 있는 사천 당가의 당대가주 당걸의 
눈길이 침잠해졌다.
  
  "목진검이 천독문을 상대해 달라는 말이 전부였느냐?"
  
  "네 그렇습니다."
  
  "정말로 다른 말은 없었느냐? 흘러가는 말로다도 사천의 군벌에 대
해서 한 말이 없었느냐?"
  
  당민궁이 무릎을 쳤다.
  
  "있었습니다. 이 일을 사천의 군벌들이 알게 되면 공을 세우기  위
해서 움직일 수도 있으니 비밀을 유지해 달라고 했습니다."
  
  뚝! 
  
  당걸의 손에서 돌던 철주가 멈추었다. 우극. 철추가  우그러지면서 
사방으로 날카로운 침이 빽빽이 튀어나왔다. 당민궁은 두 눈을  부릅
떴지만 그 침마저 당걸의 손에  이겨졌다. 당걸은 붉어진 얼굴로  두 
눈에 살광을 뿜어 대었다.
  
  "중주상인연합회! 정녕 사생결단을 내자 이건가."
  
  당민궁은 당걸과 당문호의 얼굴을 번갈아 보았다. 이번 일은  묘강 
천독문과 운남 목왕부와 관련이 된 것이 아닌가. 헌데 갑자기 중주상
인 연합회라니? 당문호의 얼굴에도 의혹이 구름처럼 일었다.
  
  "가주. 무슨 말씀이신지?"
  
  당걸은 잠시 끓어오르는 노기를 가라앉히고 목소리를 착 깔았다.
  
  "일이 이 지경에 이르렀으니 설명을 안 할 수가 없겠군."
  
  "중주상인연합회에서 운남 목왕부와 손을 잡았다는 겁니까?"
  
  당걸은 고개를 저었다.
  
  "중주상인연합회가 손을 댄 곳은 운남 목왕부가 아니고 당금  황실
이다."
  
  당문호는 빠르게 말을 받았다.
  
  "당금 황제가 대권을 주재하고 있다고는 하지만, 중주상인연합회가 
이렇게 일찍 현 황제에게 패를 던지기에는 아직 정황이 좋지 않은 걸
로 알고 있습니다."
  
  "그렇기 때문에 승부수를 던진거다. 어차피 강북의 몇몇 거상이 이
미 당금 황제와 연결이 되어  있으니 이 상황을 고착시키는 것이  더 
낳다는 판단을 한 것이지." 
  
  "그것과 우리 일과는 무슨 관련이 있습니까?"
  
  당걸은 짧게 말을 끊었다.
  
  "사천 군벌!"
  
  당문호는 눈을 부릅떴다.
  
  "사천 군벌. 황제가 드디어……."
  
  당민궁은 무슨 말이 오고 가는지 몰라 애를 태웠지만 둘의  심각한 
얼굴에 감히 묻지 못했다. 
  
  당걸은 당민궁을 처다 보았다.
  
  "너도 이제는 대세를 보는 눈을 키워야 할 때가 된 것 같구나."
  
  "세이경청 하겠습니다."
  
  "너도 알다시피 이 사천 지역은 몇 군데 요로만 막으면 기천의  병
력을 가지고도 백만의 정병을 막을 수 있는 곳이다. 해서 역대  황조
가 중원을 통일하고도 이 사천은 함부로 넘보지 못했느니라.  그것은 
강호도 마찬가지다. 지금의 삼혈맹은 물론 천하 무림을 석권하다  시
피한 혈천작 쿠차호의혈천마궁도 이 사천에서는 함부로 행동하지 못
했다."
  
  "그건 저의 당가의 자랑이 아니옵니까."
  
  당문호는 고개를 끄떡였다.
  
  "그렇다. 그것 하나만으로도 본 가의 저력을 만방에 알리는 것이었
다."
  
  당걸은 잠시 과거를 회상하는 듯한 눈빛을 하더니 이내 신색을  접
었다.
  
  "사천은 그 지역적 특색으로 인해서 중원이 조금만 혼란하면  바로 
독립왕권이 들어섰고, 본 가 또한 그 일에 일익을 담당했다. 원의 철
기도 감히 검협을 넘지 못했으며, 주원장이 보낸 상우춘의  백만대병
도 사천 북북에 집결해 있던 원의 잔여 세력만 소탕했을 뿐이다.  그
외 사천 지역의 한인군벌은 충성의 서약과 함께 자식을 응천부로  유
학을 보내는 것으로 기존의 권익이 인정되었다. 이 곳은 호유용의 옥
이나 군문의 대학살인 남옥의 옥에도 무사할 수 있었다. 주원장이 이
곳을 건드려 봤자 이익은 없고  해 됨만 있으니 그 서슬퍼런  칼날을 
피해 갈 수 있었던 것이다. 헌데 정난지변이 일어나자 상황은 급변했
다. 그때는 변경에 있는 군왕과  병권을 쥔 장수들이 함부로  병력을 
움직이지 아니하고 사태의 추이를 지켜보았다. 이곳 사천은 각  군벌
간에 이합집산이 벌어져 서로 사천의 병마를 장악하려고 하였다.  헌
데 연왕이 승리를 거두자 사천의 군벌들은 여러 가지 유혹을 받게 되
었다. 정통성이 없는 황제. 혼란한 천하. 하지만 주원장의  생각대로 
사천에는 천하를 도모할 만한 위인이 없었다. 그렇지만 불난 남의 집
에 가서 쌀을 퍼온다는 말처럼 여러 가지 무리한 요구를 연왕에게 했
다. 연왕은 소수의 병력으로 겨우 응천부만 장악한 상태라 각지의 군
벌들을 회유할 필요가 있었다. 그래서 각 군벌들에게 독립왕권에  준 
하는 권력을 약속하였다. 하지만 지켜지지는 않았지. 이곳 사천을 제
외하고는."
  
  당문호의 안색이 헬쓱헤 졌다.
  
  "그럼?"
  
  당걸은 눈을 내리 감았다.
  
  "황제는 사천을 두고 포석을 깔기  시작한 것이다. 그걸 가능하게 
할 자금을 대면서 부추긴 것은 중주상인연합회 일 테고. 운남 목왕부
는 천독문을 핑계삼아 사천 남부에 군대를 조직하고 있는 것이다. 그 
군대는 천독문이 아니라 사천을 노리고 있는 것이다." 
  
  당문호는 창백해진 안색으로 말문을 열었다.
  
  "이미 알고 계셨습니까?"
  
  당걸은 고개를 저었다.
  
  "중주상인연합회에 있는 간세가 뜬금 없는 소문이라며 보내온 정보
라서 나도 반신반의했었다. 그래서 너를 보낸 것이었고."
  
  당민궁은 헬쓱해진 안색으로 당걸을 바라보았다.
  
  "그럼 이제 우리는 황실과 맞서 싸워야 하는 겁니까?"
  

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #11 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(12-25) 조회(2448) 
 

  당걸은 고개를 저었다.
  
  "사천의 삼대 군벌인 송번, 건창, 강녕위의 재주로는 연왕을  막지 
못해. 거기다가 운남 목왕부 마저 현 황제에게 돌아섰다면 대세는 이
미 정해진 것이다. 하지만 사천에서 우리가 가장 먼저 표(表)를 보낸 
다면 다른 군벌들이 가만 놔두지 않을 것이다."
  
  "그럼?"
  
  "우린 사석이다. 어느 쪽 편을 들어도 죽을 수밖에 없는……."
  
  사천당가가 대세에 따라 황실에 붙는 다면 아직은 군벌의 영향력이 
막강한 사천지역에서 예전처럼 활개를 칠 수가 없는 것이고,  중주상
인연합회와의 상권경쟁에서도 밀리게 되는 것이다. 그렇다고 사천 군
벌을 지지하거나 중립을 선언한다면 사천 군벌이 황권에 무릎을 꿇었
을 때 중주상인연합회가 이일을 꼬투리 삼아 맹공을 퍼붓는 다면  더
욱 심각한 사태가 벌어 질 수 있는 것이다. 더군다나 비공식적인  통
로긴 하지만 천독문을 토벌하라는 명을 받은 상태가 아닌가.  당걸은 
눈을 반쯤 내리 감았다.
  
  '일을 어떻게 풀어나가야 하는가.'
  
  그때 대청 안으로 한 명이 황급히 뛰어 들어왔다. 
  
  "가주님."
  
  "무슨 일인가?"
  
  "천독문에서 서찰을 보내왔습니다."
  
  당걸은 서찰을 받아 활짝 펼쳤다.
  
  <당가주 친전.
  세인들이 말하기를 사천의 땅위에는 오직 당기(唐旗)만이 펄럭인다
고 합니다. 내 일찍이 이  말을 믿지 아니하였는데 사천을  유람하다 
보니 정말로 당문의 깃발이 뒤덮고 있더이다. 외인은 송곳 하나 꽃을 
땅이 없으니 서 있지도 못하겠더이다.  잠시 쉴 곳도 없어  이리저리 
떠돌다가 피로에 지쳐 마침내 병이  들게 되었소이다. 이에 진인(眞
人)과 대사(大師)를 모셔 처방을 구하니 천제(天帝)께 빌어보라 하더
군요. 전심전력으로 천제께 기도 하기를 삼칠일. 하늘에서 선녀가 내
려와 천제의 명을 전하기를 
  
  '땅은 당문의 것이니 천제께서도 사사로이 자리를 내어 주실 수 없
습니다. 그러니 기도를  멈추고 고향에 돌아가  편히 사시기  바랍니
다.' 
  
  이에 크게 실망하여 병이 더욱 깊어지자 선녀가 
  
  '만금을 내어 굶주린 백성을 위로한다면 천제께서 그 공을  가상히 
여겨 사천의 하늘을 빌려주실 것이옵니다.' 
  
  라는 말을 남기고 홀연히 사라지니 이 몸은 두렵고 신기하여  어쩔 
줄 몰라 하였습니다. 하지만 인간의 몸으로 하늘을 넘볼 수는 없는바 
사천을 떠나기로 결심을 하였습니다. 그때 내 눈에 들어 온 것은  거
리를 메운 굶주린 이들이었습니다. 내가 사천의 하늘을 빌지  못한다 
하더라도 어찌 이런 이들을 보고 그냥 돌아갈 것인가. 
  
  '내 만금을 내어 이들을 먹이고자 하니 하늘께서는 천도를 살펴 주
시길 바랍니다.' 
  
  이렇게 전심전력으로 베풀기를 또한 삼칠일. 하늘에서 다시 선녀가 
가마를 대령하여 말하기를 
  
  '그대의 정성이 갸륵해서 천제께서 사천의 하늘을 빌려주기로 하였
으니 가마에 오르소서.'
  
   하여 내가 
  
  '아직 가진 재물을 다 풀어 사람을 돕지 못했으니 어찌 일신의  안
녕을 추구하리요' 
  
  하니 선녀가 다시 말하기를 
  
  '천제께서 이 일을 참으로 기뻐하실 것이옵니다. 대저 사람이 가진 
바가 없는 하늘을 천제께서도 빌려주실 수 있는데 백년도 살지  못하
는 사람이 만년을 넘게 가는  땅의 주인의 행세를 하니 이는  천도에 
어긋나는 일입니다. 허니 그대가 나서서 천도를 바라 잡으라고  천제
께서 말씀하시었습니다.' 
  
  이에 나는 
  
  '당문은 오백년간 사천에 있어 하늘을 무시하기를 여러 차례  하였
는데 이 몸이 나선다고 천도가 바로 잡히겠나이까' 
  
  하고 묻자 선녀가 웃으며 
  
  '천도는 이미 바로 잡히었으니 거사께서는 그대로 행하시면 되나이
다.' 
  
  라는 말을 남기도 다시 홀연히 사라졌소이다. 나는 이 일이 참으로 
신기하고 괴이로워 고민하기를 며칠을 하셨소이다. 천도가 이미 바로 
잡히는 했지만 지상에서 그 것을 행하려 한다면 시체가 산으로  쌓이
고 피가 강으로 흐를 것인 데 내 공덕이 아무리 높다 한들 한 사발의 
피에 비길 것이오, 한 줌의  살에 비할 것인가. 허나 천도를  행하지 
않는 다면 더 많은 피와 시체가 쌓일 것은 분명한 터. 이에 나는 평
화로이 해결할 방법을 찾고자 전심전력하였는바 당문에서 만금을  내
어 백성을 위로하고, 천제께 죄를 빌고, 사천을 사천인에게 돌려주는 
것이 마땅치 아니하겠소. 
  
  이 몸은 금불산(金佛山)에서 천도가 행하여지는 것을 막고  있으니 
속히 일을 서둘러 주시기 바라오.
  
  남왕련주.> 
  
  당걸의 입이 씰룩였다.
  
  "금불산. 내 목에 비수를 들이대는 구나 천독문. 아니 이제는 남왕
련이라고 불러 주어야 하나."
  
  금불산은 중경에서 남쪽으로 백리 정도 떨어진 귀주와  접경지역에 
있었다. 이 금불산 앞에는 장강의 지류인 오강(烏江)의 지류가  흘렀
다. 폭이 좁은 강이긴 하지만 소형 선박이 다니는데는 큰 불편은  없
었다. 이 오강을 타고 반나절 정도 내려가면 중경에서 뱃길로 반나절 
거리인 읍릉(泣陵)에 도착한다. 금불산에서 중경까지의 육로는 약 백
오십리로 빠른 준마로 달린다면 하루만에 도착 할 수 있는 거리였다. 
  
  천독문 정도의 문파가 금불산을 장악한다면 읍릉은 물론  중경까지 
이들의 세력권에 들어 갈 수 있게 되는 것이다. 사천당가의 성도에서 
중경까지는 오백리가 넘는 거리라 아무래도 중경에서의 영향력이  줄
어들기 마련이었다. 이 두 곳이 천독문의 세력권에 들어간다면  최악
의 경우 사천당가는 중원과의 교통을 사천 북부의 검협을 통한  산서
와의 통로만 남게 되는 것이다. 사람이야 어떻게든 오갈 수 있겠지만 
대량의 약재나 물자수송은 어렵게 되는 것이다. 게다가 금불산  뒤쪽
에는 귀주고원이 펼쳐져 있어 묘족 문파인 천독문에게는 자기 안마당 
같은 곳이었다. 
  
  당문호는 창백해진 안색으로 당걸을 올려다보았다.
  
  "사천 서남부에서는 운남 목왕부가 쳐 올라오고, 입구는  천독문이 
막는다면 본가는 끝장입니다.  가주 이대로 당할  수는 없지  않습니
까?"
  
  당걸은 몸을 부들부들 떨었다. 
  
  "사중유생(死中有生)! 사천에 있는 전 가솔을 모아라."
  
  머릿결이 귀밑을 스쳐 오르며 파란 하늘을 담아 청 녹색을 띈 눈자
위가 반짝이는 모습을 보이게 했다. 그가 앉은 바위 주위로는 자색의 
꽃들이 만발했고 나비들도 한가로이 노닐었다. 그의 발 아래에는  산 
정상의 완만한 능선과 그 아래의 가파른 협곡의 경계선에 큰  원목을 
박아 만드는 목책이 세워지고 있었다. 
  
  특가호는 옆에 시립해서 남가왕이 보고 있는 산세도에서 눈을 떼지 
않았다.
  
  "지단 건립이 삼 할 정도 진척되었습니다. 만독동에서 가져온 오대 
독물은 이곳에 적응시키고 있습니다만 당문의 기습에 대비해  전력을 
더 증가시키지 않아도 되겠습니까?"
  
  남가왕은 고개를 저었다.
  
  "사천에 남은 당문 식솔을 다 긁어모아야 이 백이 약간 넘을까? 그 
중에서 이곳까지 쳐들어 올 수 있는  이들은 일 백 명이 채 안  되는 
데 무슨 걱정을 하는가?"
  
  "남령산맥에 있는 당문과 백도가 이곳으로 오지 않을까요?"
  
  "남령산맥에 진출한 당가고수들은  삼혈맹에서 최대한  죽여주기로 
약속했고, 실제로 혈마가 직접 나서서 몇 번 손을 썼기 때문에  그들
이 돌아온다고 해도  큰 전력의  보탬이 되지는  못할 것이다.  백도
는……. 하하하 하하하."
  
  특가호는 남가왕이 돌연 웃음을  터트리자 공손히 고개를  숙였다. 
한참을 웃던 남가왕은 웃음을 멈추고 손을 저었다.
  
  "생각만 해도 웃음이 절로 나오는  군. 남의 집을 털기 위해  자기 
집을 텅텅 비우고 간 도둑이 남의 집을 털어 보기도 전에 자기가 쌓
아 놓은 재물을 빼았겨 존립이 위태롭게 되어가고 있으니 내가  웃지 
않을 수 있겠는가."
  
  "아미와 청성은 어찌 하시렵니까? 특히 청성파는 귀주에서  우리에
게 호되게 당해 그 원한이 깊을 텐데요."
  
  "청성은 이미 그 주력을 우리가 반쯤 섬멸했고, 남령산맥에 집결한 
아미와 청성도 삼혈맹에서 최대한 피해를 입혀주기로 약속했다. 그들
에게 남은 전력이라고는 자파를 지켜나갈 정도, 우리가 이  금불산을 
바탕으로 중경을 장악한다 하더라도 아미와 청성에는 별 피해가 없을 
것이니 당가와 연합해 오기는 힘들 것이다. 이미 사전에 손도 써  놓
았고."
  
  특가호는 남가왕을 다시 한 번 바라보았다. 자신이 알지 못하는 세
력을 움직이고 있는 남가왕. 
  
  특가호는 문득 그의 진실한 정체가 궁금했지만 시선을 곧 내리  깔
았다. 신에 대해 궁금점을 가지는 것은 인간의 자유였지만 그 비밀을 
알려고 하면 눈과 귀가 멀기 마련이었다. 하늘에 떠 있는 해를  일각
이상 볼 수 없는 것처럼 말이다.
  
  남가왕은 사악 미소를 머금었다.
  
  "아미와 청성이 와준다면 더할 나위 없이 좋은 일이지. 그보다  우
리가 수집하는 약재를 처리할 자를 뽑아 두었나?"
  
  "민진만이라는 자로 십 년 전에 약재업에 손을 댔다가  사천당가의 
무력에 밀려 가산을 탕진한 자가 있습니다. 좀더 조사를 해봐야 하겠
지만 십년 전에 사천당가와 맛선  걸 보면 중주상인연합회와 연결이 
되어 있지 않나 십습니다."
  
  "중주상인연합회라. 판로가 안정권에 접어들고 우리가 사천 약재상
을 완전 장악할 때까지는 쓸모가 있겠군. 군소문파의 회유는 어느 정
도 진척되어가고 있나?"
  
  "사천 당가와 크고 작은 원한이 있는 흑도 문파들을 포섭하고 있지
만 많이 꺼려하고 있습니다. 아무래도 당가의 위명을 거스르기  힘든 
모양입니다."
  
  "그렇겠지. 수 백 년을 지배해온  그들이니까. 하지만 곧 알게  될 
것이다. 사천의 진정한 패주가 누가 될 것인지. 당가. 그 영광의  이
름은 이곳 금불산에서 지게 될 것이다."
  
  당문호는 약간 침중한 얼굴로 입을 열었다.
  
  "현재 묘강 천독문은 남왕련으로 이름을 바꾸고 사천 남부지역에서 
세력을 급속도로 확장시키고 있습니다. 이 와중에 아미파나 청성파와
의 충돌은 극도로 자제하고 있습니다만 이미 이 십여 개의  군소문파
가 천독문의 휘하에 들어갔습니다.  더욱이 이들은 사천  남부지역의 
약재를 전매하면서 우리의 상권을 크게 위협하고 있습니다. 강녕위에 
이 사실을 통보하고 힘을 써 줄 것을 청하였으나 알겠다는 말만 되풀
이하고 있을 뿐입니다."
  
  당문호의 설명에 대청에 자리한 백여 명의 당문 일족은 깊은  침묵
에 잠겼다. 한 명이 자리에서 일어나 당문호에게 물음을 던졌다.
  
  "천독문의 전력은 어떻소?"
  
  "금불산에 집결하고 있는 천독문의 문도들 중에 무공이 높은  자들
은 얼마 되지 않으나 그 수가  천을 헤아리고 있고, 지금 갖은  기관 
진식을 깔고 있는 상황이라 더 이상 방치를 했다간 중경을 포함한 사
천의 동남부를 그들에게 넘겨주는 사태가 일어날지도 모릅니다."
  
  다른 한 명이 일어나 의견을 제시했다. 
  
  "아미와 청성과 협력하여 대응을 하는 방법은 어떻습니까?  청성은 
귀주에서 천독문에게 크게 당했으니 이번 일에 좌시하지 않을 께  아
닙니까?"
  
  "아미와 청성과 물밑 접촉을 해 보았는데 그들은 우리를 전위로 내 
세울 생각입니다. 즉 강물이 우물물을 범하지 않는 이상 자신들이 직
접 손해를 볼 것이 없다는  상황입니다. 게다가 현 천독문은  아미와 
청성의 제자들이 벌이고 있는 표국업이나  객잔은 물론 다른 상권은 
거의 관여를 하지 않고 우리의 독점사업인 약재거래만 파고드는 상황
입니다."
  
  중인들의 얼굴에 우려의 빛이 번져갔다. 
  
  "그럼 청성과 아미의 지원은 기대 할 수 없는 것이오?"
  
  "속가 제자들의 개별적인 참여는 가능……."
  
  쾅. 
  
  당걸은 손을 들어 팔걸이를 쳤다.  중인들은 이 한 소리에  침묵을 
지키고 당걸을 쳐다보았다. 
  
  "본 가문이 언제부터 다른 문파의 지원을 바랬느냐?"
  
  당가 식솔들은 모두 고개를 살짝 떨구었다. 당걸은 부릅뜬  눈으로 
말을 이었다.
  
  "천독문이 잠시 득세를 하는 듯이 보이지만 수뇌부만 잘라  낸다면 
힘을 못쓰는 오합지졸일 뿐이다. 그 수가 천을 헤아린다고는  하지만 
제대로 된 일초 반식이라도 익힌 자가 몇이나 되겠느냐? 하지만 우리
는 오 백 년간 축적된 암기와  독술을 개개인이 한 몸에 안고  있다. 
묘강 천독문은 우리의 상대가 아니다. 이번 기회에 천독문을  제물로 
삼아 사천의 패주가 당문임을 다시 한 번 만 천하에 알리고, 무주 공
산이 된 운남과 귀주로 세력을 확장할 때이다. 천호."
  
  "네."
  
  "출정 준비를 갖추어라. 내가 친정을 하겠다."
  
  당문의 식솔들은 일제히 당걸을 처다 보았다.
  
  "가주."
  
  당문호가 급히 나와 허리를 숙였다.
  
  "가주의 신분이 가볍지 않은데 겨우 천독문 정도로 친정을  하시다
니 말이 되지 않습니다. 천독문 쯤은 서북 변경에 가있는 우리  형제
의 일부만 귀환하여도 쉽게 쓸어버릴 수 있습니다."
  
  "전서를 받았는데 출정하지 않는다면 사천의 군소문파들이  우리를 
우습게 보고 천독문과 손을 잡을  것이다. 또한 시간이 지나면  지날 
수록 천독문도 금불산 일대에 완전한 방어망을 칠 것이다. 해서 지금 
내가 친정을 하는 것이 여러모로  유리하다. 우리가 일단 금불산  밑 
까지 진격하여 전선을 형성한 후 서북 변경과 남령산맥에 가 있는 식
솔들을 불러모은 다면 일전을 벌일 만 하다. 각 문파에 나의  친정을 
알려 군소 문파들로 하여금 천독문을 두려워하지 않게 하라."
  
  "알겠습니다."
  
  "천독문. 더 이상 그 이름이 강호에 전해지지 않게 해주마."
  
  관도 옆의 공터에 천막을 치고 열 개 정도의 탁자를 놓고 차와 음
식을 파는 노천객점이 자리했다. 객점 앞에는 평래(平來)라는 깃발이 
펄럭였다. 탁자 주변에는 수 십  명의 사내들이 헐거운 옷에  수수를 
벨 때 쓰던 흙이 묻은 박도를 여기 저기 널려 놓고 삶은 돼지고기와 
술을 맛있게 먹어대었다. 
  
  우걱 우걱 먹어대는 사람들 앞으로 열 마리 말이 경쾌한 속도로 달
려왔다. 이 말들은 앞에 내걸린 깃발 앞에 와서 말을 멈추었다.
  
  "워워워."
  
  선두에 선 노인의 눈이 가늘게 떠지며 반짝 빛이 흘렀다. 
  
  '평래라. 편히 오라는 뜻인데 이는 우리더러 편히 금불산까지 오라
는 말이 아닐까? 더군다나 박도에  흙이 묻어 있기는 하지만  수수를 
베는 철이 아니니 이들은 농부가 아니라 무사라고 봐야겠지.'
  
  노인은 사람들과 박도를 살펴보고 맨 좌측에 있는 청년을 보며  턱
짓을 했다. 청년은 말에서 내려 탁자 앞으로 다가갔다. 
  
  "주인은 어디 갔습니까?"
  
  탁자에서 음식을 먹던 한 명이 입에 고기를 물고 손에는 기름이 뚝
뚝 떨어지는 살더미를 들고 우물거리며 말을 했다.
  
  "잘 모르겠소. 주인장이 어제 밤 꿈에 독물들에게 i기는 꿈을  꾸
었는데 금불이 나타나 독물을 i아내며  이런 말씀을 하셨다고 합디
다. '이 꿈은 내일 현실로 나타날 것이니 너는 사람을 모아 술과 고
기를 대접하여 객점을 지키게 하라. 사흘  밤 낮 동안 이 일을  행하
라. 이를 어길 시에는 일족이 멸문 할 것이니 명심 또 명심하라.' 여
기 주인은 꿈에서 깨어났지만 너무도 선명해서 우리들에게 술과 고기
를 대접하면서 하루종일 이곳을 지키며  있다가 독물이 오거든 잡아 
죽여 달라고 부탁을 했소."
  
  청년의 눈이 꿈틀거렸다. 
  
  "그 박도로 말이오?"
  
  뒤에 있던 한 장한이 손가락으로 객점 한 쪽에 쌓아둔  큰항아리를 
가리켰다.
  
  "독물을 잡는데는 이 박도보다 저기  모아 둔 돼지기름이 더  좋수
다. 뱀은 이 돼지기름 앞에서는 꼼짝을 못하니까."
  
  청년이 냉소를 지으며 손을 쓰려하자 노인이 낮은 헛기침을 터트렸
다. 청년은 한 쪽 있는 항아리를 힐끔 보고 노인에게 다가왔다. 
  
  "몇 명은 힘을 쓰겠지만 우리를 상대하기에는 부족한  자들입니다. 
쓸어버릴까요?"
  
  노인은 저들의 행태를 보고 고개를 저었다.
  
  "천독문에서 얄팍한 심리전을 펼치는 것이다. 우리가 저런  촌부를 
상대로 검을 뽑았다간 천하 동도들의 웃음꺼리만 될 뿐이다. 이 분노
는 가슴속에 담아두었다가 금불산에서 마음껏 펼치기 바란다."
  
  "네."
  
  노인은 당걸 가주의 오촌 당숙으로  장로의 위치에 있는 천수비타 
당인걸이었고, 이 들은 사천당가의 천독문 공격대의 선봉이었다. 
  
  "한 명은 본대로 가서 이곳의 상황을 알리고 명을 받아 오너라. 우
리는 앞서 가겠다."
  
  "네."
  
  한 명이 말을 돌려 왔던 길을 돌아가자 나머지 구인은 빠른 속도로 
관도를 지나갔다. 당가의 공격대는 될 수 있는 한 현성은 피해  이동
했다. 주민들에게 당가와 천독문이 벌이는 싸움을 보여주고 싶지  않
았다. 당문은 사천에서는 적이 없는 살아 있는 전설이어야 했다.  
  
  인적이 드문 길을 찾아 이동을  하는 당문 선봉대 앞에 한  마을이 
이들을 맞이했다. 마을은 이십여구가 채 될 까 하는 작은 촌락이었는
데 집집마다 연기가 솥아 올랐고 아이들이 활기찬 모습으로 돌아다니
고 있었다. 마을 전체에는 잔치집 같은 분위기가 흘렀고 살기는 일점 
보이지 않았다. 하지만 집집마다 긴 장대에 급히 휘 갈겨 쓴 듯한 깃
발이 펄럭였다.
  
  "평래!"
  
  "벌써 열 번째 깃발입니다. 이제는 아예 작은 마을까지 이렇게  깃
발을 매달아 놓았군요. 흡사 우리가 길이라도 잊어 먹을 까봐 두려워
하는 듯이요. 천독문에서 무얼 노리고 있는 걸까요?"
  
  당인걸은 눈을 빛내며 고개를 살짝 저었다. 
  
  "좋지 않다."
  
  당인걸은 천천히 말을 몰아 마을로 들어갔다.
  
  "모두 적의 기습에 대비하라."
  
  "네."
  
  청년들은 녹피를 끼고 일제히 암기주머니에 손을 집어넣었다. 
  
  이십여 호의 집집마다 불때는 연기가 모락모락 피어났고  툇마루에 
앉은 일가족은 모두 쌀밥에 고기를 뜯고 있었다. 거리에는 벌거진 얼
굴을 하고 서 너 명이 어깨동무를 하고 돌아다녔고, 아낚네들은 함박 
웃음을 터트렸고 아이들은 살이 주렁주렁 달린 갈비대를 손아귀에 들
고 다녔다. 일반 농촌에서는 평상시는 물론 명절 때도 보기 힘든  광
경이었다.
  
  술에 코가 빨갛게 달아 오른 촌로가 이들 앞에 달려와 말고삐를 잡
았다.
  
  "아이구 어서 오십시요. 그러지 않아도 기다리고 있었습니다."
  
  "기다리다니 누굴 기다렸다는 말이냐?"
  
  "나리님 일행이 먼저 오셔서  술과 고기를 대접하라고  준비하라고 
하셨습죠. 여기 이걸 보여 주면 아실꺼라고 하셨습니다요."
  
  촌로는 소중히 간직한 서신을 꺼내 공손히 올렸다. 당인걸의  눈짓
에 한 청년이 녹피를 낀채 받고 호흡을 멈춘 채 서찰을 열었다. 청년
은 품에서 하얀 가루를 꺼내 서찰 위에 뿌려 보고 고개를 끄떡였다.
  
  "독은 안 발라져 있는 것 같습니다."
  
  청년의 말에 촌로는 무슨 소리인가 눈을 껌뻑 거렸다. 당인걸은 서
찰을 펼쳤다. 
  
  <평래. 남왕련주.>
  
  당인걸은 서찰을 묵묵히 접어 봉투에 다시 넣었다. 
  
  "천독문주 아니 이제는 정말로 남왕련주라고 불러주지. 이 정도 세
력을 떨치는 것은 남만의 야인들에게는 불가능 한 거니까. 하지만 이
런 방식으로 우리  당문을 흔들 수  있다고 생각했다면 정말  오산이
다."
  
  당인걸은 서찰을 무사에게 주고 촌로를 내려다보았다.  무공이라고
는 전혀 익히지 않은 듯한  모습에 세월의 무계를 얼굴에 지고  있는 
촌로는 고삐를 움켜 쥔 채 당인걸을 올려다보고 있었다. 당인걸은 웃
음을 지어 보려고 했지만 얼굴이 점점 굳어졌다.
  
  "우리는 이미 배불리 먹었으니 남은 음식이 있다면 그대들이  먹어
라."
  
  "하지만 대인 소인들은……."
  
  탁. 
  
  당인걸이 말고삐를 살짝 후려치자 촌로는 그 힘에 못 이겨 몇 걸음
을 뒤로 물러났다.
  
  "그리 알아라."
  
  당인걸이 말고삐를 돌리자 다른 이들도 따라 말고삐를 돌렸다.  마
을 사람들은 그들을 보며 크게 외쳤다.
  
  "평래. 평래. 평래."
  
  당인걸이 이끄는 전위가 마을을 벗어나 관도를 질주해 나갔다.  당
인걸은 애써 평정을 유지하려고 했지만 가슴 속 한 구석에서 울컥 울
컥 치밀어 오르는 것을 자제하지 못했다.
  
  '이건 적의 기만술이다. 기만술. 당해서는 안 된다.'

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #12 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(12-26) 조회(2479) 
 

  당걸은 화톳불이 타오르는 관제묘 안에 앉아 묵상에 잠겼다.  지난 
사흘 동안 일곱 번이나 길을  바꾸어 금불산으로 향했다. 어떤  때는 
아예 길이 없는 곳으로 이동하기도 했다. 헌데 그 앞에는 항상  평래
라는 깃발을 단 객점이 자신들을 맞이했다. 자신들이 움직이는 걸 천
독문이 아예 모른다고는 생각하지 않았지만 이렇게 길 앞을 막고  있
을 줄은 몰랐다. 자신들의 이동로를 적이 알고 있다면 어디서든지 기
습을 받을 수 있다는 말이었다. 
  
  '도대체 어떻게 우리의 이동로를 알아냈단 말인가? 가문을 나선 후 
길을 내 마음대로 몇 번이고 바꾸었는데……. 신이라고 해도 이 이동
로를 완전히 파악하지는 못할 것이다. 헌데 어떻게.'
  
  당걸은 관제묘 안에 있는 식솔들의 안색을 살폈다. 모두 피곤한 기
색이 얼굴에 약간씩이나마 드러나 있었다. 지난 사흘간 적의  야습에 
대비해 교대로 선잠들을 잦기 때문에 신경들이 극도로 예민해져 있는 
것이었다. 
  
  다가닥 다가닥. 
  
  거칠게 울리는 말발굽이 관제묘를 울리자 일제히 암기를 손에 쥐고 
밖으로 시위처럼 튀어나갔다. 관제묘 밖에 매복해 있던 당문  식솔들
도 모습을 드러냈다. 저 앞에 서 있는 당문 청년이 고함을 쳤다.
  
  "당문호 장로님이십니다."
  
  밤이슬을 맞으며 달려오는 이는 당문호였다. 당문호는 수염에 달라
붙은 이슬을 손으로 털어 내고 당걸 앞에 섰다.
  
  "가주. 적의 비밀을 알아냈습니다."
  
  "어떻게 된 것인가?"
  
  "가주. 앞에 세 갈래 길을 모두 살펴보았는데 세길 모두  평래객점
이 있거나 마을에 평래 깃발이 펄럭였습니다."
  
  당걸은 고개를 갸웃했다.
  
  "그게 무슨 말인가?"
  
  "적은 우리가 있는 곳에서 갈 수 있는 지점에 모두 평래 객점을 만
들어 놓고 있었습니다."
  
  당문 식솔들은 모두 깜짝 놀랐다.
  
  "무엇이?"
  
  "그게 가능하다는 거요? 우리가 본  객점만도 삼십개가 넘었고 그 
안에 있는 장한들의 숫자는 도합 일 천이 넘었소. 천독문에서 이만한 
인원을 동원 할 수 있다는 말이오? 게다가 우리는 이제 반정도  왔는
데……."
  
  "우리가 본 자들은 천독문도들이 아니었소. 내가 그 중 한 곳에 있
는 자들을 제압해 알아본 결과 그들은 대부분 삼류 건달들이고, 농부
도 있었소. 천독문에서는 체격만 좋은 자들에게 술과 고기를  마음껏 
먹게 해 줄테니 이 삼일만 한곳에 있게 해 달라고 한 거요."
  
  당걸은 허탈한 웃음을 지었다.
  
  "평래라는 깃발을 내 걸고?"
  
  "그렇습니다. 적은 우리가 갈 길을 미리 알고 있던 것이 아니라 요
지 요지에 평래객점을 세워둔 겁니다. 이는 발빠른 자 몇 명과  은자
만 있으면 누구나 할 수 있는 일이지요." 
  
  "평래객점에 적의 간세가 있을지도 모르는 일 아니오? 그들이 우리
의 이동을 알고 준비를 하는 것 아니오?"
  
  "그 동안은 그들이 우리를 찾아 낸 게 아니라 우리가 평래  객점을 
보고 이상히 여겨 찾아 간 것이습니다. 생각해 보십시요. 그들이  우
리에게 찾아 왔나 우리가 그들에게 찾아가 상황을 정탐했나."
  
  당문 식솔들의 얼굴이 활짝 펴졌다. 
  
  "하하하. 정말 얄팍한 수법이군. 가주 더 두려워 할 게 없습니다."
  
  "흠. 그들의 수법을 알았으니 우리가 평래객점을 돌아간다면  저들
은 혼란에 빠지겠군요."
  
  당걸은 고개를 저었다.
  
  "아니아니, 우리가 알아챘다는 걸 알면 적은 계책을 바꿀꺼다.  그
러니 오히려 적의 계책이 속는 척 해주는 것도 좋겠지."
  
  "현명하신 생각입니다."
  
  "당인걸에게 평래객점은 무시하고 금불산으로 직행하라고  전해라. 
우리도 금불산으로 직행한다."
  
  당가식솔들은 우렁찬 함성을 터트렸다.
  
  "존명."
  
  작은 야산을 끼고 도는 관도를 따라 빠른 속도로 이동하고 있는 당
인걸은 고개를 갸웃했다.
  
  "이쯤이면 하나 또 나타날 만 한데 이상하게 없군."
  
  그의 말이 끝나기 무섭게 한 명이 앞을 가리켰다.
  
  "저기 노천객점이 있습니다."
  
  전면에는 숲이 우거진 두개의 낮은 구릉이 사이 좋게 서 있었고 관
도는 왼쪽 구릉을 끼고 돌았고 관도 앞에는 가을걷이를 끝낸 밭이 모
습을 드러냈다.   
  
  관도 옆 공터에 붉은 등롱이 반짝이는 노천 객점에는 어김없이  평
래라는 깃발이 펄럭였다. 등롱 밑 깃발 주위에는 커다란 술독 이십여 
개가 있었다. 천막아래 탁자에는 수십 명의 장한들이 박도를  여기저
기 널려둔 채 술과 고기를 양껏 먹어댔다. 당인걸은 더 살피지도  않
고 코웃음을 쳤다.
  
  "천독문이 백만금을 가지고 있다고 한들 이렇게 쓴다면 우리가  금
불산에 도착하기도 전에 파산하고 말겠군."
  
  당인걸은 말에 박차를 가했다. 
  
  당인걸이 떠나자 장한들 사이에서 한 명이 고개를 들고 새액  미소
를 지었다. 
  
  당인걸이 평래객점을 지나 십여리 쯤 가자 가릉강(嘉陵江)의  지류
가 보였다. 당인걸 일행은 강둑을 따라 남쪽으로 천천히 발길을 옮겼
다. 
  
  당인걸은 강물을 따라 흘러 내려오는 세 척의 어선을 보며 잠시 생
각에 잠겼다.
  
  '말을 타고 가면 사흘 정도 걸리고, 배를 타고 가면 하루 반나절이
면 될 건데 가주께서는 어떤  이동방법을 택하실 껀지, 미리  말씀을 
해주셨으면 편하게 일을 처리 할 텐데……. 어쨌든 배는 구해 놔  봐
야겠지.'
  
  평래라는 깃발 때문에 처음에 계획했던 이동도를 무시하고  시시각
각으로 길을 바꾸었다. 덕분에 미리 안배한 선박과 쉴 수 있는  거점
들을 하나도 사용할 수 없었다. 그 때에 따라 상황에 따라  움직였기 
때문에 선봉의 피로도는 평소의 배에 달했다. 
  
  슛. 슈슛. 
  
  수십줄기의 날카로운 예기가 당인걸의 상념을 깨고 날아들었다. 당
인걸은 말에서 풀쩍 뛰어 올랐다. 발 밑으로 몇 대의 화살이 스쳐 지
나갔다. 그와 함께 있던 여덟명의 당문 청년들도 일제히 말안장을 차
고 올라 화살을 피했다. 당인걸은 허공에서 화살이 날아온 곳을 노려
보았다. 
  
  세 척의 어선은 거적으로 덮었던 지붕을 활짝 연 상태였고 그 지붕 
안에서 궁수들이 활을 날리고 있었다. 
  
  당인걸은 말안장에 내려서며 코웃음을 쳤다. 저 멀리서 날리는  화
살에 맞아 줄 정도로 자신들이 허약한 이들이 아니었기 때문이다. 화
살이 통하지 않자 세 척의 어선은 강 가운데로 배를 가져가 태연스럽
게 낚시를 드리웠고 몇 명은 입에 담기 험한 욕들을 해댔다.  
  
  당문 청년 몇 명이 노해서 암기를 날렸지만 강둑에서 배까지의  거
리는 칠십 장에 달해서 암기들은 그곳까지 날아가지 못하고 강물  속
에 빠졌다. 그걸 본 암습자들은 배 위에서 온갖 야유를 퍼부었다. 
  
  당인걸은 새빨개진 얼굴로 노성을 터트렸다.
  
  "그렇게 자신 있으면 어디 이곳으로 올라와 봐라. 나 혼자서  너희
들을 모두 상대해 주마."
  
  한 청년이 당인걸 옆으로 달려왔다.
  
  "이 강 하류는 말굽모양으로 안쪽으로 휘어 돕니다. 우리가 삼십리
쯤 길을 가로 질러간다면 하류  쪽에서 저들을 기다릴 수  있습니다. 
말이 건널 정도로 수심이 낮습니다.  몇 명이 그곳에 먼저가  지키고 
있다면 저들을 일거에 소탕할 수 있습니다."
  
  "좋다. 먼저 가되 길을 잘 살펴 매복에 걸리지 않게 하라."
  
  "알겠습니다."
  
  그 청년의 인솔로 다섯 명이  강둑 밑으로 내려갔다. 강둑에  남은 
당인걸과 나머지는 어선에서 P아지는 욕설에 같이 맞대응을 하며 하
류로 내려가기 시작했다. 강둑을 따라 십리쯤 내려가자 배에서  무엇
을 느꼈는지 갑자기 속도를 내기 시작했다. 당인걸도 말을 빨리 달렸
다. 
  
  '후후후. 지금 깨달았지만 늦었다.'
  
  배가 말보다 빠르지만 그건 어디까지나  장거리를 움직일 때 하는 
말이었다. 이 십리 정도의 거리라면  그렇게 큰 차이를 내지  않았고 
말이 충분히 따라 갈 수 있었다. 말굽모양으로 안쪽으로 휜 강을  따
라 빠른 속도로 십 수리를 내려온 세 척의 어선은 반대편 강가로 배
를 몰아갔다. 저 밑에서 말에 박차를 가하며 상류로 올라오는 세  명
의 당문 청년들을 발견했기 때문이다. 이 십 명의 북련총람 무사들은 
배를 버리고 강둑으로 기어올라갔다. 
  
  세 당문 청년은 그들을 보며 함성을 내질렀다. 이 십 명의  북련총
람 무사들이 강둑을 넘자 두 명이 수십 필의 말을 몰아 달려왔다. 북
련총람의 무사들을 말을 타고 북쪽으로 질주하기 시작했다. 
  
  해는 어느덧 깊이 졌고, 사위는  어둠에 잠겨 들어갔다. 당인걸은 
저들이 준비된 말을 타고 도주하는 것을 보고 추격을 멈추었다. 
  
  '우리를 유인한 건가? 왜 이곳에는 매복도 없는데.'
  
  산 그림자가 길게 이어져 반대편  산까지 뒤덮었고 객점 주위에는 
수십개의 등불이 대낮같이 밝혀져 있었다.
  
  본대의 가장 앞에서 길을 인도하는 당문호는 앞에 평래 객점이  나
타났지만 전혀 경계하지 않았다. 앞에 이상이 있다면 전위가  보고를 
했을 것이었다. 사내들은 모두 독째  술을 들이키는 지 탁자  위에는 
독이 가득했다. 당문호는 평래객점이  다가오자 입안게 가득  조소를 
머금었다.
  
  "여어. 술맛이 좋은가?"
  
  근육이 울긋불긋한 사내가 자리에서 일어났다.
  
  "술맛이 아주 좋소. 먼길을 가는 것 같은데 여기서 한 잔 들고 가
시오."
  
  "하하하. 나도 그러고 싶네만 금불산에 불공을 드리러 가는 길이라 
술은 하지 못하네."
  
  "하하하. 금불산에서 불공을 들이는 것 보다 여기서 이  화골주(火
骨酒)를 마시는 것이 좋을 텐데. 이 화골주 한 잔이면 뼈가 나 녹아 
나오."
  
  화골주라는 말에 당문호는 눈살을 찡그렸다. 그의 주위에는 어느새 
당걸과 식솔들이 모여들었다. 장한은  술독을 힘껏 당문호에게  던졌
다.
  
  "자 한잔 들어보시오."
  
  당문식솔 중 한 명이 암기를 던졌다. 
  
  "무례하다."
  
  퍽 하는 소리와 함께 술독이 깨지며 안에 있던 술이 사방으로 퍼져 
나갔다. 당문 식솔들은 술을 맞지 않기 위해 관도 한 쪽으로  물러났
다. 순간 장한들이 일제히 술독을 내 던졌다.
  
  "내 술도 한잔 받으시오."
  
  장한들이 일제히 술독을 던지자  당문 식솔들은 이상함을  느꼈다. 
누가 먼저라고 할 것 없이 암기를 던졌다. 일부는 술독을 부셨고  대
부분은 장한들을 에가 날아갔다.  장한들은 그걸 예상했는지  술독을 
던지자 마자 탁자를 앞에 세우고 몸을 그 밑에 숙였다. 타타타탁. 당
문 식솔들이 뿌린 암기는 탁자에 밖혀 들어갔다. 순간 객점 뒤  구릉
의 땅거죽이 뒤집히며 백 명의 궁수가 일제히 모습을 드러냈다. 이들
은 모두 화전을 들고 있어 구릉이 타오르는 듯 보였다. 
  
  "매복이다."
  
  폭풍우처럼 P아지는 불화살은 하늘에서 P아지는 화우 같았다.  
  
  퍼퍼퍽. 
  
  당걸은 장포를 벗어 화살들을 말아 올렸다. 하지만 주위에  떨어지
는 불화살을 막지는 못했다. 불화살이 땅에 떨어지자 거센 불길이 치
솟아 올랐다. 장한들이 뿌린 술독의  반에는 불이 바로 붙는  화주가 
있었고 나머지 반은 돼지기름과 송진이 가득차 있었던 것이다.  불길
이 일자 말들은 사방팔방으로 날뛰었고 당문 식솔들은 말에서 떨어지
지 않기 위해 갖은 애를 썼다. 화살들은 이들을 노치지 않았다. 당걸
은 장포로 화살을 막으며 훌쩍 뒤로 물러났다.
  
  "모두 뒤로 물러났다."
  
  불을 피해 밭으로 들어온 말의 발목을 노리고 야수용 덧이 높이 튀
어 올랐다. 말들은 발목이 잘려  울부짖으며 쓰러졌고 말 위에  타고 
있던 이들도 사방으로 날아갔다. 당문 식솔들은 모두 고수들이라  허
공에서 몸을 바로 잡았지만 계속 떠 있을 수는 없었다. 불길을  뚫고 
수백 발의 강궁이 이들이 정신을 차리는 것을 놔두지 않았다. 당걸은 
화살막던 장포를 땅에 내려서기 전에 한 번 밑으로 휘둘렀다. 캉  하
는 소리와 함께 맹수용 덧이 날카로운 이빨을 드러내며 이장이나  솟
구쳐 올랐다. 
  
  당걸은 그 위에 가볍게 내려서며 장포로 화살을 막았다. 하지만 그 
주위에 내려선 당문식솔들 모두가 화살과 덧을 한꺼번에 상대할 무공
이 있는 것은 아니었다. 비교적 고수들은 당걸을 따라 땅에 내려섰지
만 하수들은 덧에 정신을 두어 화살에 맞거나 화살에 신경을 쏟아 덧
에 걸려 비명을 토해냈다. 덧에 다리가 걸려 휘청이는 몸이 쓰러지않
게 손으로 땅을 집은 한 명은 튀어 오른 덧에 손목이 잘려나갔다. 그
는 멍하니 피가 뿜어지는 자신의 손목을 내려다보았다. 수십 발의 화
살이 그를 노치지 않고 밖혀 들었다. 그의 몸은 그대로 무너져  버렸
다. 
  
  불길은 송진띠를 따라 이쪽으로 번져왔고 덧에 걸리지 않은 식솔들
은 화살비를 막으며 덧에 걸린 형제자매들을 보호했다. 
  
  불길은 어느새 하늘을 태울 듯이 치솟아 올라 관도 주변을 대 낮같
이 밝혔다. 덧에 걸린 당문  식솔들은 비명을 질러댔고 질퍽한  피가 
흘러내렸다. 흔들어대는 덧 사이로 허연 골수가 드러났고 발목이  잘
려져 몸을 나뒹구는 이도 있었다. 이 불 빛에 당가식솔들은 몸  전체
를 드러낸 꼴이 되었고 구릉에 있는 궁수들은 더 깊은 어둠 속에 잠
겨 화살을 쏘지 않는다면 사람이 있는지 조차 모를 것 같았다.
  
  당걸은 새빨개진 눈으로 고함을 쳤다.
  
  "남가왕. 어서 모습을 드러내라. 비겁하게 뒤에 숨지 말고."
  
  그 목소리에 호흥이라도 하듯 객점  반대편 구릉 위가 태양이라도 
떠오르는 듯 밝아지며 백여 명의 장한이 모습을 드러냈다. 박도와 가
죽 방패를 든 장한들 앞에는 한 명이 고고히 서 있었다.
  
  "나는 여기 있다."
  
  당걸은 수십 개의 암기를 땅에 뿌리며 남가왕이 있는 구릉을  향해 
돌격해 들어갔다. 그의 앞에서는 수십 개의 덧이 폭죽처럼 튀어 올랐
다. 당걸의 뒤를 따라 이십 명 정도의 당문 고수들은 암기를 밭에 뿌
리며 달려나갔다. 나머지는 덧에  걸렸거나 그들을 보호하느라  바빴
다. 당걸이 구릉 밑까지 달려오자 남가왕은 손을 내렸다.
  
  "당겨라."
  
  남가왕의 명령에 수십 명의 장한이 일제히 줄을 당겼다. 
  
  당걸이 달려가는 구릉 앞의 땅거죽이 들어올려지며 수백 개의 지둔
창이 날아갔다. 그걸 신호로 반대편 구릉 위에서 수백발이 화살이 이
들을 노리고 P아졌고 남가왕이 있는 구릉에서는 장한들이  가죽방패
와 박도를 앞세우며 달려 내려갔다. 
  
  당문 식솔 몇 명은 화살과 지둔창을 피하지 못해 피를 뿌리며 나뒹
굴었고, 덧에 거린 이들인 그 모습을 보며 비명을 질러댔다.  불길은 
어느새 이들의 바로 앞까지 다가오고 있었다. 당걸은 장력으로  날아
드는 지둔창을 십여 발 쳐냈지만  뒤에서 날아오는 화살비에 어깨를 
허락해야만 했다. 당걸은 작은 옥병에 손이 갔다. 넓은 지역을  중독 
시킬 수 있는 연무독이 그 안에 가득했다. 
  
  '적은 독을 쓰지 않았다.'
  
  독문과 독문의 싸움에 독이 동원되지 않는 다는 게 참 이상한 일이
었지만 실제로 독문과 독문과의 대전에는 대량 중독 시킬 수 있는 독
은 거의 사용되지 않았다. 왜냐하면 자신들이 상대에게 그런 독을 쓰
면 상대도 자신들에게 그런 독을 꺼리낌 없이 사용했기 때문이다. 독
문의 조종이라고 해서 천하의 모든 독을 해독 할 수 있는 것은 아니
었고, 설사 해독법을 알고 있다고 하더라도 상대방 비전의 해약을 대
량으로 구비하고 있는 것은 아니었다. 아예 그 일맥을  단절시킨다면 
모를까. 더군다나 천독문에 사람을 대량 중독시킬 수 있는 어떤 독이 
있는지 모르고 인원수에서 밀리는 상황에서 먼저 그런 독을 쓸  수는 
없었다. 자신이 쓴다면 저들도 꺼리낌  없이 이 자리에서 그런  독을 
쓸 것이고 그럼 당문식솔들은 아무도 살아서 이곳을 떠나지 못할  것
이다. 하지만 독을 쓰지 않는  다면, 남가왕만 자신이 막고  있다면, 
고수들은 몸을 뺄 수 있을 것 같았다.
  
  어깨가 욱씬거려 왔지만 찡그린 내색하나  하지 않고 품에서 팔목 
길이 만한 비수를 꺼냈다. 검은 검신의 비수는 푸르슴한 독기를 뿜어
대었다. 
  
  차차창. 
  
  당걸은 품에서 두자루 독비를 꺼내 자신의 몸 위에 내려 꼿히는 칼
들을 막고 위로 밀쳤다. 그의 공력에 밀린 도수부들은 사방으로 나뒹
굴었다. 나뒹구는 동료를 밟으며 이들은 노도와 같이 몰아쳐왔다. 둘
을 베면 넷이 넷을 베면  여덟로 늘어났다. 당걸 주위에서  들려오는 
비명성이 점점 잦아들었지만 그의 등뒤에서는 비단폭을 찢는  비명이 
더욱 크게 터져나와 당걸의 가슴을 난자해 댔다. 당걸은 이를 악물었
다. 
  
  약관의 청년은 눈물과 콧물로 범벅이 된 채 아버지를 붙잡고  놓지 
않았다.
  
  "아버지 아버지."
  
  당문호는 그 청년의 발목에서 덧을 풀었다. 덧에서 풀린 청년의 한 
쪽 다리는 뼈가 드러날 정도로 깊이 패여 있었고, 머리는 불길에  그
슬려 있었다. 넘실대는 불길은 말의 시체 앞에서 잠시 멈추는 듯  하
고 있었지만 곧 이곳도 불길에 휩쌓일 것이 분명했다. 당문호는 주변
을 둘러보며 몸이 온전한 식솔을 한 명이라도 더 모으려고 했다.  몸
이 온 전한 사람들은 화살비를 막으며 덧을 벗기느라 손이 더뎠다.
  
  당문호는 이를 악물었다. 당문 식솔들을 잡고 있는 덧을  어떻게든 
벗길 수는 있지만 뼈가 상할정도의 깊은 상처와 잘려진 팔다리는  당
장 어떻게 할 수 있는 게 아니었다. 부상이 덜한 식솔들 혼자라면 어
떻게 빠져나갈 수 있을 것  같았지만 부상당한 아들이나 형,  동생을 
두고 떠날 수는 없었다. 
  
  화살공격이 돌연 뚝 끊기더니 수십 개의 항아리가 불길을 넘어  날
아왔다. 항아리는 불길속에 하나의 불덩이가 되어 이들의 머리  위에 
타는 기름을 P아 부었다. 몇 명이 기름을 뒤집어쓰며 마른 장작처럼 
타올랐다. 움직일 수 있는 이들은 본능 적으로 뒤로 몸을 뺐지만  몇 
명은 동료들을 그 자리에 놓고 자신만 몸을 뺐다. 그걸 확인하고  비
명을 지르며 손길을 내 뻤었을 때 남은 이들은 이들에게 손을 뻣으며 
온몸에 기름을 뒤집어쓰고 있는 상황이었다. 
  
  "안 돼."
  
  몇 명은 불 속으로 뛰어들려고 했고 나머지는 그들을 붙잡았다. 손
을 내밀며 장작처럼 타오르는 이들의  울부짖음과 그걸 보는 이들의 
비명성이 암천을 갈갈이 찢어댔다. 그 소리에 놀랐는지 화살 비도 멈
추었다.   
  
  불타 쓰러지는 손을 밟고 수백 명이 박도를 휘두르며 불속에서  뛰
쳐나왔다. 아들과 형제들이 불타는 광경에 비명성을 토하는 당문도들
은 어떻게 된 상황인지 깨닫기 전에 불에 달구어진 박도를 몸이 먼저 
맞이했다. 
  
  이들의 몸은 개기름을 바른 듯 번들거렸고 신발은 마를 얼기  必 
역어 만든 듯 보였다. 두 눈은 석류처럼 새빨갛게 충혈되어 검고  흰
자위가 하나도 보이지 않았다. 이들은  몇 장에 달하는 불길을  뚫고 
나왔는데도 이들의 몸이나 신발에는 불이 달라붙지 않았다. 
  
  당가 식솔들은 정신없이 암기를 뿌려댔다. 그 앞에 달려온 몇 명이 
쓰러졌지만 동료의 시체를 밟고 턱  앞까지 전진해온 이들의 일격을 
피하지 못했다. 눈물로 범벅이 되었던 압섬은 어느새 피로  물들었고 
당가 식솔들은 남왕련의 물결 속에 잠겨 들어갔다. 
  
  "도망쳐라." 
  
  누군가의 외침에 몇 명이 암기를 뿌리며 몸을 돌렸다. 그들의 등뒤
로 몇 대의 화살과 당문형제들의 피눈물에 잠긴 외침이 날아들었다. 
  
  "당씨 성이 남아 있는 한 당문은 멸망한 게 아니다. 누군가는 살아
서 복수해야 한다."
  
  텃. 
  
  두 발로 땅에선 당걸의 한 쪽 다리가 휘청이며 수십개의 칼날이 다
시 밀려왔다. 당인걸은 독비를 좌우로 휘둘렀다. 가죽방패들이  수박
이 갈라지듯이 갈라졌고 검게 물들어갔다. 
  
  당걸은 독비를 들고 우뚝 섰다.  수십개의 자상을 따라 붉은  피가 
몸을 적시며 흘러내렸다. 그의 주위로 수십구의 시신이 검에  중독된 
채 널브러져 있었다. 
  
  스스슥. 
  
  도수부들이 뒤로 뒤로 물러나 대오를 정비했다.
  
  이들 앞에는 파란빛을 띄는 머리카락에 약간 높은 콧날과 파란  빛
이 감도는 눈가 주위는 유난히 하얀 청년이 서 있었다. 
  
  당걸은 피로 감기는 눈을 팔뚝으로 쓸어 올리고 한 손으로  왼쪽어
깨의 혈도를 짚으며 그를 노려보았다.
  
  "그대는?"
  
  "남가왕. 천도를 대행하는 자."
  
  "훗. 이 작은 승리로 자만하지 마라 당가는 이 정도에 쓰러지지 않
는다."
  
  남가왕의 옷자락이 흔들거리며 당걸의 앞으로 확대되었다.
  
  "천의는 이미 이루어졌다 나는 그걸 구현 할 뿐이다."
  
  당걸은 눈을 새파랗게 빛냈다.
  
  "독문 사람이니 독으로 승부를 보는 것이 어떤가?"
  
  독으로 승부를 가른다면 어느 정도  시간을 벌 수가 있었다.  아니 
부식독을 쓴다면 남가왕에게 치명적 일격을 가할 수도 있을 것  같았
다. 하지만 무공이라면 지금 당걸의 심신으로는 일반 무사를  상대하
기도 힘들었다. 
  
  남가왕은 새파란 미소를 지었다.
  
  "미안하게 되었소. 시간이 촉박하외다."
  
  시간이 촉박하다는 말에 당걸은 깜짝 놀라며 손가락으로  남가왕을 
가리켰다.
  
  "너는……."
  
  순간 남가왕의 몸이 크게 확대되며 당걸을 뒤덮었다. 당걸은  독비
로 그의 공격을 막으려 했다. 헌데 그의 왼손이 마음대로 움직여주지 
않았다. 
  
  '막을 수 있는데 막을 수 있는데. 이렇게 하면 막을 수 있는데.'
  
  하니 하늘 전체를 그의 손이 뒤덮고 있는 듯 했다. 그렇게 느낀 순
간 그의 손은 당인걸의 얼굴을 뒤덮었고 그의 몸은 당인걸의 몸을 타 
넘었다. 뚜걱. 당인걸의 목 위는 어디로 같는지 사라졌고 붉은  핏물
이 하늘 높이 치솟아 올랐다. 
  
  "천기는 누설하는 게 아니오. 바로 실현되는 거라고 할지라도."

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #13 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(12-27) 조회(2324) 
 

  수백 마리의 말이 달빛을 타고 관도를 힘차게 질주했다.
  
  "히야 히야."
  
  말발굽소리와 사람들의 함성소리에 놀라 개들이 일제히 짖어  대었
고, 마을 주민들은 무슨 일인가 밖으로 나와봤다. 당문이 바로  앞에 
있는 이 마을에 이렇게 질 주 할 수 있는 이들은 당문 밖에 없었다. 
촌장은 말들이 사라진 쪽을 보며 고개를 저었다.
  
  "당문의 분들치고는 조금 많은 것 같은데……."
  
  원정을 나간 당가주를 대신해 당문을 지키고 있는 노대부인은 피로 
쓴 전서를 받고 온 몸을 부들부들 떨었다. 그 좌우로 있는  부인들이 
파리한 안색을 했다.
  
  "어떤 소식입니까?"
  
  노대부인은 전서를 움켜쥐었다.
  
  "우리 당문이 당문이……."
  
  노대부인의 몸이 비틀거리자 좌우에  있는 부인들이 부축을  했다. 
몇 명의 아녀자들은 무엇을 직감했는지 흐느껴 울기 시작했다. 
  
  피로 쓴 전서. 
  
  당문이 사천에서 본가로 전서를 보내는데 피로 쓴 경우는 지난  오 
백 년 동안 두 번 밖에 없었다. 당문의 기반이 아직 제대로 서지 않
았던 사백 년 전과 혈천마궁이 검협으로 밀고 들어왔을 때 뿐이었다. 
남은 이들은 사 백년 전의 일은 잘 모르고 실감나지 않았지만 혈천마
궁과의 검협대혈전을 생생히 기억하는 사람이 아직 남아 있었다.  바
로 노대부인이었다. 
  
  노대부인은 크게 일렁이는 가슴을 진정시키고 의복을 단정히 했다.
  
  "석년 혈천작 쿠차호가 천하무림을 이끌고 사천을 넘보았지만 우리 
당문은 격퇴해 냈다. 천독문 따위에 당할 본 가가 아니다."
  
  노대부인의 말투에서 무엇을 느꼈는지 아녀자들은 더욱 크게  울기 
시작했다. 노대부인은 서릿발같은 소리를 토했다.
  
  "우리가 여기서 모두 죽는다 하여도  당문이 사라지는 게 아니다. 
우리의 복수는 남령산맥과 서북쪽에 가있는 아이들이 해 줄  것이다. 
모두 칼을 들고 일어서라."
   
  사천당가. 
  
  밤하늘 위에 우뚝 서 있는 현판이 밑에서 타오르는 화톳불에  일렁
였다. 
  
  달그닥. 
  
  현판이 살짝 떨리고 관솥불이 하늘 높이 치솟아 올랐다. 정문 좌우
에서 경비를 서던 두 당문  청년은 자신의 발을 내려다보았다.  발을 
움직이지도 않았는데 발을 타고 정갈하게  깔린 돌틈 사이로 먼지가 
피어올랐다. 득 드득 득. 화톳불이 움직이면서 바닥을 긁었다. 
  
  "무슨 일이지?"
  
  한 명이 약간 놀라는 사이 지축을 울리는 말발굽 소리가 터저 나왔
다. 
  
  두두두 두두두. 
  
  "하오. 하오."
  
  눈앞에 보이는 어둠을 진동시키는 함성과  말발굽 소리에 한 명이 
문 옆에 달린 줄을 잡아 다녔다.
  
  "적이다."
  
  뎅뎅뎅. 
  거친 종소리가 당가의 밤을 깨웠다. 
  
  붕붕붕. 
  말 위에서 돌려지는 철추와 갈구리들이 어둠을 뚫고 당문으로 향하
는 관도가의 숲으로 날아갔다.  어둠이 철추와 갈구리들을  잡아먹자 
사슬 끝을 안장에 묵고 말머리를 돌려 달리기 시작했다. 
  
  타타탁 타탁. 
  관도 좌우에서 격한 소음이 터저 나왔다. 일진이 갈구리와  철추를 
끌고 본대가 있는 곳까지 오자  이진이 출발을 했다. 이들은  앞으로 
더 전진한 상태에서 갈구리와 철추를 던졌다. 당가의 정문과 담을 따
라 하늘 높이 불빛이 치솟기 시작했다.
  
  이진과 삼진의 움직임이 신속하게 이루어지고 사진이 갈구리를  던
지고 퇴각할 때 당문의 담장에서 암기가 쏘아졌다. 
  
  "히히힝."
  
  두 세 마리의 말이 피를 뿌리며 쓰러졌지만 나머지 말들은 더욱 빠
르게 퇴각했다. 남가왕은 그 모습을 보자 손을 내렸다.
  
  "공격."
  
  갈구리 부대가 개척한 길로 수백 명이 방패를 앞세우고 일제히  밀
고 올라갔다. 
  
  "암기를 던져라."
  
  담장 위에서 들려오는 소리에 당문의 식솔들은 일제히 암기를 쏘아
대었다. 암기에 몇 명이 나뒹굴자 남왕련 쪽에서도 수십 명의 궁수가 
달려나와 담벽을 향해 화살을 날렷다. 
  
  "와와와."
  
  함성과 함께 사다리 부대가 담벽 밑까지 밀려오고 어둠을 뚫고  몇 
명이 비조처럼 날아 기병들의 사천 당가의 정문을 넘었다. 
  
  슈슈슉. 
  정문 좌우에서 무수한 암기가 이들을  향해 날아갔다. 퍼퍼퍽. 몇 
개의 그림자가 암기에 관통이 된 채 힘없이 땅으로 떨어졌다. 몇  명
이 그들을 향해 달려갔는데 긴 나무에 옷을 여러 개 걸친 허수아비들
이었다. 허수아비들의 재차 허공을 나르자 당문사람들은 그들을 무시
하고 성벽으로 밀려드는 이들을 상대했다. 하지만 이번에 날린  허수
아비 중에는 사람도 있었다. 이들은 땅에 내려서기 무섭게 담벽에 붙
어서 밖을 향해 암기를 날리는 이들에게 수백 수천 개의 암기를 무차
별적으로 뿌려댔다. 뒤에서 P아지는 암기에 정신을 못차린 당문  식
솔들이 속절없이 쓰러졌고 몸을 뒤로 돌린 이들도 격렬히 저항했다. 
  
  허공에서 암기와 암기가 부딪치는 불꽃이 한 여름 밤 P아지는  별 
빛처럼 반짝였고 사람들의 몸에서는 작은 핏물들이 튀어 올랐다. 
  
  담벽의 좌우로는 방패를 든  이들이 끊임없이 밀려올라왔다.  당문 
식솔들은 무수한 암기를 뿌려 대었지만 절대적인 수의 부족으로 계속 
밀리고 있었다. 
  
  남가왕은 자신을 향해 날아오는 암기를 왼쪽 소매로 후려치고 오른
쪽 소매에서 십 개의 비도를 날렸다. 비명을 확인하지 않고 정문으로 
달려가 정문을 지키고 있는 서 너 명의 당문 식솔을 베어 버렸다. 어
느새 그 옆으로 내려선 도수부들이 방패수들의 보호를 받으며 정문을 
열었다.
  
  노대부인은 피로 물든 옷을 털었다. 역부족이었다. 당문의  고수들
이 모두 밖에 나갔고 지금은 무공이 약한 이들과 아녀자들만 남은 상
황이었다. 
  
  "안으로 퇴각하고 화탄을 준비해라."
  
  당문식솔들은 부상자들을 이끌고 중문으로 몸을 피했다.
  화탄이라는 말에 남가왕이 싸늘한 냉소를 지었다.
  
  "저쪽에서 화기를 먼저 쓴 이상 우리도 독을 쓰는 걸 꺼려할  필요
가 없다. 독무를 피워라."
  
  옆에 있는 자가 크게 복창했다.
  
  "독무를 피워도 좋다."
  
  남왕련 무사 수 백 명이 검은 환약을 꺼내 입에 넣었고, 독연대 십
여명이 품안에서 종이에 쌓인 고약덩어리를  꺼내 사방에 피어 있는 
관솥불에 짚어 넣었다. 
  
  퓨시시식. 
  하는 소리와 함께 회색 연무가 짙게 퍼져 나갔다. 몇 명이  화톳불
의 다리를 잡고 당문의 이차 저지선인 중문으로 달려갔다. 그것과 때
를 맞추어 무사들도 일제히 달려갔다. 
  
  "공격."
  
  연기가 밀려오자 당문에 남아 있던  고수 중 한 명이 중문을  넘어 
연무 속으로 뛰어들었다. 자신은  중독이 되더라도 다른  이들에게는 
해독할 기회를 주어야 했다. 코를 찌리는 짜리한 냄새에 속이 울렁거
렸다. 그는 입에서 나오는 구역질을 참으며 크게 외쳤다.
  
  "마갈독이다. 해독약을 복용해라."
  
  당문의 한 명이 그렇게 외쳤지만 사방에서 밀려드는 도수부들은 이
들에게 시간을 주지 않았다. 사다리는 어느새 중문의 담벽에도  달라
붙었고 무사들은 거침없이 담벽을 뛰어넘고 있었다. 베고 베어도  밀
려드는 이들. 당문의 식솔들은 마갈독에 하나 둘 씩 머리가 어질해지
며 구역질이 나는 것을 느꼈다. 
  
  쾅. 
  정문이 거칠게 열리고 기마  백기가 노도처럼 밀어닥쳤다.  이들은 
중문을 향해 미친 듯이 질주해 들어갔다. 
  
  중문을 지키고 있던 당문 노대부인이 외쳤다.
  
  "화탄을 던져라."
  
  쾅쾅. 
  
  폭음과 함께 정면에서 달려오던 몇 기가 폭사되어 혈우를  뿌렸다. 
하지만 그 뒤를 따르는 이들은 혈우를 뒤집어쓰고 당문의 이차  저지
선을 돌파해 버렸다. 
  
  쾅 쾅. 
  몇 발의 화탄이 저지선 안에서 터지고 다시 혈육이 난무했다. 
  
  "조사전으로 퇴각해라."
  
  살아 남은 수십 명은 다시 암기를 뿌리며 뒤로 뒤로 퇴각하기 시작
했다. 기병들은 그들을 노치지 않고  따라가 장도를 휘둘렀다. 퍼퍼
퍽. 당문의 식솔들이 뿌려대는 암기에 기병 십여명이 그대로  쓰러졌
다. 
  
  슥 암기주머니에 손을 넣던 한 청년의 얼굴이 헬쓱히 변했다. 그의 
좌우로 두필의 기마가 달려오며 박도를 휘둘렀다. 
  
  "이햐합."
  
  청년은 땅을 차고 날아오르며 비수를 꺼내 한 기병을 향해 몸을 날
렸다. 
  
  퍼걱. 
  기병의 가슴 깊이 박힌 비수와  함께 둘은 땅으로 굴러  떨어졌다. 
그 순간 수십 필의 기마가 둘을 밟고 지나갔다. 
  
  휙휙. 
  남왕련의 무사들은 당문의 건물 곳곳에 불을 놓기 시작했고 곧이어 
사방이 대낮처럼 환해졌다. 
  
  조사전에 모여 마지막 저지선을 피고 있는 당문 식솔들은 월동문을 
ː 있는 집기들 위에 서서 당문이 불타고 있는 것을  바라보아야만 
했다.   
  
  "온다."
  
  화마를 빨아먹으며 한 청년이 파란  녹광을 흘리며 날아오고 있었
다. 그 뒤로 십 여대의 수레가 항아리를 가득 싣고 방패수와  궁수들
의 보호하에 밀려왔다. 
  
  파파파 파파파. 
  궁수들이 일제히 활을 쏘아대었고, 월동문 안에서 진을 치고  있던 
당가 식솔들도 일제히 암기를 쏘아댔다. 하지만 암기는 활이  미치는 
범위 밖에 있었다. 당문 식솔들은 탁자와 의자를 머리 위에 두고  저
들의 일제 화살 공격을 막았다.
  
  땅에 내려선 남가왕은 독을 발로 후려 찼다. 그의 발길질에 독들이 
담을 넘어 안으로 안으로 들어가 깨졌다. 
  
  퍽 퍽. 
  
  당가 청년은 몸에 뿌려지는 깨진 독과 물줄기를 받고 역한 솔잎 냄
새를 느꼈다. 
  
  "기름이다."
  
  그때 몇 명이 검은 상자를 들고 이들이 있는 곳으로 달려왔다.
  
  "화탄을 가져 왔습니다."
  
  "오면 안돼."
  
  그 순간 하늘을 수놓는 수십  발의 화전이 이들의 눈을 부시게  했
다. 
  
  콰콰쾅 콰콰쾅. 
  거대한 폭음과 함께 건물의 잔해가  사방으로 퍼저 나갔다.  하늘 
높이 치솟아 오르는 불길은 보며 남가왕은 희미한 미소를 지었다.
  
  "당가. 이제 그 영광의 이름은 끝이다."
  
  "이야아아."
  
  하늘 높이 치솟은 불길 사이로 전신으로 화려한 불꽃을 피워  오르
는 몇 명이 뛰어나와 남가왕을 향해 암기를 뿌렸다. 
  
  휘리릭. 
  
  남가왕의 몸이 회오리처럼 돌며 뒤로 물러났고 암기는 주위에 있던 
이들에게 맞았다. 
  크억 으억. 
  몇 명이 격한 소리와 함께 쓰러졌다. 남가왕은 비릿한 미소를 머금
었다. 
  "당문의 오만은 여기까지다."
  
  그의 소매가 떨리고 불덩이들의 윗 부분이 잠시 분리되어 타올랐다
가 다시 연결이 되었다. 하지만 이들의 움직임은 더 이상 보이지  않
았다. 남가왕은 소매를 털었다. 
  
  "청성과 아미의 움직임은 없는가?"
  
  "지금쯤 소식이 들어갔으리라 여겨집니다만 이곳으로 오지는  못할 
껍니다."
  
  "그렇겠지."
  
  남가왕은 잠시 생각을 하는 듯 하더니 이내 고개를 끄떡였다.
  
  "병력은 금불산으로 물려라. 우리의 힘으로 당문을 멸하긴  했지만 
아미와 청성이 있는 한 성도  일대를 지배할 수는 없다.  남령산맥과 
서북쪽으로 가 있는 당문식솔들의 반격에도 대비해야 하니까." 
  
  "알겠습니다. 그리고 사천 일대 군소문파에  본 련의 위용을 널리 
알리고 복종을 요구하겠습니다. 그 장소로는 중경이 적당하지 않을까 
생각됩니다."
  
  남가왕은 고개를 끄떡였다. 
  
  "그렇게 하도록 하라."
  
  타다 남은 재와 형체를 알아 볼  수 없는 건물들. 그 건물  사이로 
방금 만들어 놓은 듯한 거대한 무덤. 무덤 앞에는 청강석으로 세워진 
비석이 차디찬 눈물을 흘렸다. 
  
  <당문 일 백 십삼 인 총. 당문 사십칠대 손 당인걸 읍립.>
  
  "으아아아."
  
  당인걸은 장도로 미친 듯이 허공을 휘저었다. 
  
  그 옆에 서 있는 당문호는 불에 탄 수염을 밀어 버려 창백한 턱을 
드러냈다. 당문호는 묵묵히 무덤을 바라보았다. 본가에 있던  이들은 
시체라도 묻어 주었지만 이름 모를 산촌에서 불타오른 가솔들은 형체
조차 찾지 못했다. 
  
  한 참 허공을 휘젓던 당인걸은 어깨를 들썩였다. 
  
  "당문은 이대로 무너지지 않는다. 남가왕. 천독문 기다려라. 곧 이 
혈채를 천만배로 갑아 주마."
  
  내강을 따라 장강으로 흘러 내려가는 수십 척의 범선에는 남왕련이
라는 글자가 수놓아진  깃발이 강바람에  펄럭였다. 선단은 넓게 편 
학익진으로 강 전체를 압도하며 나갔고 그 위세에 강위에 떠 있는 배
들이 급히 강가로 물러났다. 
  
  학익진의 정점에 선 거선의 상석에는 녹포를 바람에 휘날리는 남가
왕이 서 있었다. 그 아래 갑판에는 수십개의 군소문파의 깃발들이 펄
럭였고 깃발 앞에는 한 두 명씩 서 있었다.
  
  당걸가주와 당가의 정영들이 불에 타 죽고 본가마져 불타 없어지자 
남왕련의 첩지를 받은 흑도 군소문파들이 투항을 해온 것이다.  하늘 
위로 배 위에 서 있는 이들이 질러대는 함성이 울려 퍼졌다.
  
  "남왕출세."
  
  "무림앙복."
  
  연이어지는 함성 속에 특가호가 남가왕 옆에 시립했다.
  
  "사천의 반은 우리 손에 들어왔습니다."
  
  "당문의 움직임은?"
  
  "반격을 준비하는 모양입니다."
  
  남가왕의 눈매에 미소가 잡혔다.
  
  "당문의 종말이 눈앞에 선히 보이는군. 그대로 눌러 앉았다면 성도
는 지킬 수 있었을 텐데."
  
  "왕야의 신산지계를 그들이 어찌 당해 내겠습니까? 중원으로  진출
할 날이 멀지 않았습니다."
  
  남가왕은 소매를 저었다. 
  
  "급하게 생각하지 마라. 일이 잘 풀릴 수록 한 번 더 생각하고 잠
시 쉴 줄 알아야한다."
  
  "알겠습니다."
  
  특가호가 물러나자 남가왕은 강을 내려다보았다. 한 유생의 얼굴이 
스쳐 지나갔다.
  
  '혈유. 내가 넘어야 하는 또 하나의 산. 무로는 혈마. 문으로는 혈
유. 이 둘을 넘지 않고서는 더 이상의 중원 진출이 있을 수 없다. 그
들이 허락한 건 사천까지니까.'
  
  황하의 탁한 물줄기를 따라 세 척의 대형 범선이 이십 사척의 소형 
전선의 호위를 받으며 흘러 내려왔다. 바람을 가득 안은 범선의 돗에
는 사해(四海)라는 글자가 한껏 부풀어올라 하늘까지 올라 갈 듯  보
였다. 
  
  선두에 한 쪽 발을 올리고 몸을 앞으로 살짝 숙여 격류를 바라보는 
중년인은 앞으로 살짝 처진 배를 한 손으로 끌어 올렸다. 그의  옆으
로 건장한 체구의 사내가 다가왔다.
  
  "부방주님 곧 제남입니다."
  
  "음"
  
  사해방의 부방주 왕정은 무게를 잡으며 몸을 바로 세웠다. 한 눈에 
자신이 이끄는 선단이 들어왔다. 눈을 조금 더 하늘위로 펄럭이는 깃
발에 씌인 글자가 그의 입가에 미소를 담게 했다. 
  
  <왕정>
  
  사해방의 동해단을 주축으로 서해단을 합하여 만든 사해방의  주력 
선단으로 왕정이 직접 지휘했다. 그가 바라본 깃발은 대장군기로  선
단의 지휘자가 누구인지 밝혀주는 상징이었다.
  
  '이극상 녀석이 머리가 좀 있어  방주가 되었지만 수로에 관한  한 
나를 따라 올 수야 있나.'
  
  왕정은 어깨를 으쓱하며 부두에 나와 있는 백여 기를 바라보며  손
을 흔들었다. 곰 같은 허리에  호랑이 어깨를 하고서 덥숙한  수염을 
사나이의 상징으로 아는 요동낭인대였다.  
  
  긴 판교가 내려지고 수십 명이 사해방과 왕정의 깃발을 들고  이열
로 내려왔고 그 가운데로 십여 명의 무사를 거느린 왕정이 내려섰다. 
부두에 도열해 있던 요동낭인대원들이 일제히 장도를 뽑아  하늘높이 
들어 올렸다. 
  
  도에서 반짝이는 빛이 왕정의 눈을 부시게 했고 걸음걸음이 하늘을 
밟는 듯한 느낌을 주었다. 
  
  "어서오시오. 부방주."
  
  요동혈랑은 왕정의 손을 뜨겁게 잡았다. 왕정도 환한 미소를  머금
으며 요동혈랑의 손을 잡고 흔들었다.
  
  "오랜만입니다. 대주."
  
  "장원에 연회를 준비했습니다."
  
  연회라는 말에 왕정은 입을 함지박만큼 벌렸지만 자신이 맏은 임무
를 망각할 위인은 아니었다.
  
  "이 단주. 아니 방주가 전해 주라는 서찰입니다."
  
  왕정은 품에서 밀봉한 서찰을 꺼내 요동혈랑에게 건네주었다. 요동
혈랑은 아무렇지 않게 받으며 옆에 있는 반월랑마에게 넘겼다.  반월
랑마 또한 아무 생각 없이 품안에 집어넣고 웃는 얼굴로 사해방의 다
른 귀빈들을 맞이했다. 
  
  왕정은 자신의 임무가 끝나자 아랫배를 한 번 쓰다듬으며 요동혈랑
이 이끄는 데로 따라갔다. 

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #14 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(12-28) 조회(2413) 
 

  남령산맥의 극망복에 올라선 군웅들은 망연자실 밑을 내려다  보았
다. 절벽 아래서 불어오는 바람에 봉우리에 올라 온 사람들을 이리저
리 흔들었다. 협개 나정호는 밑을 내려다보았다.
  
  "혈마가 죽다니."
  
  두 눈으로 보고도 전혀 믿어지지 않았다.  
  
  dd. 
  
  칡덩쿨을 이어 만든 밧줄이 구름을 가르며 밑으로 떨어졌다. 그 줄
을 잡고 경공에 자신이 있는 이들이 하나 둘 씩 밑으로 내려갔다. 이
들이 내려간 자리에는 뒤에 밀고 올라온 이들이 금새 들어찼다. 아니 
전보다 더 많은 사람들이 운집한  것 같았다. 나정호는 허리를  피고 
고개를 아래로 돌렸다. 산을 울리는 함성은 줄어들지 몰랐다.
  
  "천하제일 고수 만세."
  
  "청룡장 만세."
  
  "소천대협 만세."
  
  이런 함성 속에 백색 물결이 점점 멀어지는 것이 보였다. 나정호는 
걱정스러운 안색을 했다.
  
  '소공자를 위해서 뭔가를 준비했으면 좋겠는데.'
  
  나정호는 그런 생각을 하며 백리무군의 모습을 찾았다. 허탈한  표
정을 짖고 있는 화산파의 무량자가 눈에 들어왔다.
  
  "무장로님 맹주님을 보셨습니까?"
  
  무량자는 주위를 둘러보고 고개를 갸웃했다.
  
  "조금 전 까지만 해도 여기 계셨는데, 사람들 사이에 파묻혀  계시
나 봅니다."
  
  나정호는 사람들을 헤치며 밑으로 천천히 내려갔다. 
  
  "나 방주님."
  
  나정호는 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 그 곳에는  무당파
의 청송자가 멍한 얼굴로 서 있었다.
  
  "아 청송도장 무슨 일이십니까?"
  
  "혈마가 죽기는 죽은 겁니까? 저는 도저히 믿기지 않습니다."
  
  나정호도 약간 김빠진 듯한 표정을 지었다.
  
  "심장에 검을 찔리고도 살 수 있는 사람이 있다면 죽지 않았을  지
도 모르겠지요."
  
  "정말로 검에 찔리기는 한 걸까요?"
  
  협개 나정호는 자신을 호위하기 위해서 좌우로 둘러싼  개방도들이 
군웅들의 봉우리 진입을 막고 있는 것을 보고 밑으로 걸음을 옮겼다. 
개방도들이 밑으로 한 걸음 내딛으면 군웅들은 그 빈자리를 바로  메
꾸었다. 청송자도 나정호를 따라 봉우리 밑으로 향했다. 무당파의 젊
은 후기지수들은 청송자와 봉우리를 번갈아 보다가 청송자의 뒤를 따
랐지만 몇 명은 호기심을 참지 못하고 군웅들 틈 사이로 몰래 스며들
어갔다.
  
  나정호는 청송자의 머리위에 떠 있는 구름을 보며 말을 했다.
  
  "제 안목으로는 소공자의 검이  틀림없이 혈마의 심장에  박혔습니
다. 검이 부서져 가루가 되었다면 알아 볼 수 있었을 겁니다."
  
  청송자는 물론 무당파의 제자들은 고개를 갸웃했다. 그 모습에  취
선개가 누런 이를 드러 내며 뭐라고 한 소리를 하려고 했다. 그때 저 
쪽에서 형산파의 장문인 반양상인이 붉은 얼굴로 사람들을 헤치며 제
자들을 이끌고 터벅터벅 걸어왔다. 
  
  "혈마가 죽은 건 확실하네. 그의 심장에 검이 박히자 그의  몸에서 
엄청난 기운이 폭발을 했네. 그 기운은 하늘과 땅을 관통하는 천주가 
될 정도였네."
  
  무당과 개방은 물론 반양상인을 따라왔던 형산파의 제자들과  주위
에 밀집해 있던 군웅들의 시선이 모아졌다. 반양상인은 수염을  쓰다
듬었다.
  
  "방주께서도 보시지 않으셨습니까?"
  
  "부끄럽습니다."
  
  군웅들의 시선이 어느새 둘에게 모아졌고 한 명이 궁굼하다는 듯이 
소리를 쳤다.
  
  "무슨 말씀이신지 자세히 말씀해 주시지 않겠습니까?"
  
  반양상인이 협개 나정호에게 왼손을 옆으로 펼쳐 말할 것을 권하자 
나정호는 고개를 좌우로 살짝 저었다. 반양상인은 붉은 얼굴에  웃음
을 머금고 발걸음을 떼었다. 
  
  "어느 정도 공력이 모이게 되면 몸 안에서 응집이 일어납니다."
  
  군웅들은 반양상인의 뒤를 천천히 따랐다.
  
  "불가에서 이르는 것처럼 좁쌀 안에 수미산을 집어넣는 것과  같은 
현상이지요. 이 응집된 공력은 과도한 오욕칠정, 특히 분노에 의해서 
터져 나오기도 합니다만 고수들이야 어디 그런가요? 하하하."
  
  반양상인은 뜸을 들인 후 말을 이어갔다.
  
  "고수들 간의 격전이 벌어져 한 쪽이 크게 상하면 응집되었던 공력
이 흩어지게 됩니다. 마치 물이 높은 곳에서 아래로 흐르듯이,  공력
도 크게 응집된 곳에서 넓게 퍼진 천지간으로 돌아가게 되는  것입니
다. 이때 조금만 주의를 기울여서 크게 상한 사람의 주위를 관찰한다
면 기운이 흩어지는 것을 볼 수가 있습니다. 상승의 고수라면 그  기
운이 금새 주위와 동화되지 않아서 마치 기둥이 선 것처럼 뿜어져 올
라가게 되는 겁니다. 입에 물을 머금고 강하게 뿜어 대는 것과  같은 
것이지요."
  
  "그럼 혈마의 공력이 그와 같이 흩어졌다는 말씀이십니까?"
  
  반양상인은 천천이 고개를 끄떡였다. 중인들은 여기저기서  탄성을 
터트렸다.
  
  "혈마의 공력이 그와 같이 흩어 졌다면 설혹 살아 있다고 하더라도 
다시 공력을 회복하지는 못하겠네요?"
  
  반양상인은 고개를 끄떡였다.
  
  "높이 올라갈 수록 깊이 떨어지는 것과 같은 이치라서 혈마 정도의 
공력이 한 번 부서진 거라면 그 폐해는 이루 말할 수 없고, 설사 전
설의 영약을 수레로 구한다 한들 다시 이와 같은 공력을 얻지는 못할 
것이오."
  
  군웅들 사이에서 한 명이 소리쳤다. 
  
  "아 저기 대청룡장의 용권노사 하노영웅께서 오십니다."
  
  용권노사 하연적이 너털걸음으로 걸어 올라오자 군웅들이 그를  둘
러쌓다.
  
  "소천공자. 아니 대협께서는 평안하십니까?"
  
  "혈마를 죽이시다니 정말 대단하십니다."
  
  "청룡장이야 말로 천하제일대파입니다."
  
  여기저기서 축하와 감탄과 위문이 P아졌다. 하연적은 일일이 대답
을 하지 못하고 손만 모아 예를 표하며 나정호 앞으로 다가왔다.  형
산파 장문인 반양상인은 하연적의 손을 잡았다.
  
  "정말 수고가 많으셨소이다."
  
  나정호도 하연적에게 다가갔다. 
  
  "노사. 소대협께서는 좀 어떻십니까?"
  
  "내상이 심하시나 몇 달 요양을 한 다면 완쾌 될 수 있을 껍니다."
  
  "오. 정말 다행입니다."
  
  "맹주님과 여러 동도분들께 인사를 드리지 못하고 먼저 가서  죄송
하다는 말씀을 전해 달라고 하셨습니다."
  
  "하하하 죄송하다니요. 무슨 그런 말씀을……."
  
  "맹주님께서는 어디에 계신지요?" 
  
  "어. 조금전까지는 여기에 계셨는데……."
  
  군웅들은 여기저기서 백리맹주를 찾았다.
  
  "맹주님. 맹주님."
  
  협개 나정호도 주위를 둘러보다가 취선개에게 물었다.
  
  "건곤 장로님께서는 어디에 계십니까?"
  
  "건곤장로는 잠시 일이 있다며 진영으로 내려갔습니다."
  
  오밀조밀하게 모여 있는 바위계곡 아래  작은 시냇물이 졸졸 흘렀
다. 소슬한 바람이 바위위에 앉은  두 은의노인의 긴 수염을  흔들었
다. 반짝이는 은발 안에 어린아이처럼 붉은 동안이 순진무구한  눈빛
을 뿌렸다. 떠나갈 듯한 함성의 여운이 골골 마다 울렸고 두  노인은 
입안에 한 가득 미소를 머금었다.
  
  두 노인은 왼쪽 가슴에 각기 대(大)자와 조(照)자를 수놓았다.  바
위 골을 차고 백의에 백모란이 수놓아진 옷을 입은 백리무군이  빠르
게 날아와 두 노인 앞에 무릎을 꿇었다.
  
  "혈마가 소천의 손에 죽었습니다. 앞으로 어떻게 일을 진행시켜 나
가야 겠습니까?"
  
  "청룡장을 크게 높여 주고 현재 남령산맥에 집결해 있는  백도문파
들을 청룡장으로 이동하게 하라."
  
  백리무군은 고개를 들었다. 약간 놀란 표정이었다. 가슴에  대자를 
수놓은 선우대덕은 희미한 미소를 머금었다. 
  
  "기호지세다. 우리의 계획대로 일을 진행시켜 나가지 않는다면  다
시는 이런 기회를 얻지 못할 것이다."
  
  상관덕조는 수염을 쓸어 내렸다.
  
  "군웅들이 너를 찾는 모양이니 속히 돌아가 보거라."
  
  "알겠습니다."
  
  척. 
  
  백리무군은 포권을 취하고 계곡을 빠르게 내려갔다. 그가 사라지자 
상관덕조는 입술을 약간 우그렸다.
  
  "혈마가 소천의 손에 죽다니 믿기지 않습니다."
  
  "혈마의 공력이 완전히 흩어지는 걸 보지 않았느냐?"
  
  "그렇기는 하지만……. 매복해 있는 부하들이 자칫 상황을 잘못 판
단하여 청룡장을 공격하는 일이 없게 해야 하지 않겠습니까?"
  
  원래는 혈마를 자신이 죽이고, 군웅들에게 청룡장과 삼혈맹의 관계
를 밝힌 후 군웅들 사이에 몸을 숨기고 있는 부하들을 선동해 남령산
맥에 있는 청룡장 무사들을  일거에 쓸어버린다는 계획이었다.  또한 
이 여세를 몰아 남령산맥에서 바로 강동으로 진격하고, 운하를  따라 
내려오는 풍개 견로자가 호응하기로 한 것이다. 헌데 소천이  혈마를 
죽임으로써 계획이 처음부터 틀어진 것이다. 
  
  선우대덕은 낮은 신음성을 토했다.
  
  "피는 될 수 있는 한 덜 보려고 했는데 안 되겠구나. 나의 천수가 
십 년만 더 남았어도 기다려 보련만."
  
  "그럼?"
  
  "아직은 대국을 우리가 주재하고 있고, 제 이의 방안이 남아  있으
니 걱정할 것 없다."
  
  선우대덕은 심사숙고하고 있는 상관덕조를 보며 미소를 지었다.
  
  "설혹 백오가 열이 있다고 하더라도 우리가 잡고 있는 대세를 막지
는 못한다. 지금은 잠시 돌아가는 것뿐이다. 너는 이 길로  제남으로 
가서 풍개 견로자를 만나 일이 변경되었음을 통보해라. 나는  응천부
로 가서 황실을 움직이겠다."
  
  "알겠습니다." 
  
  요동낭인대가 있는 제남의  동원장(東原壯)에는 수십 기의  기마가 
시시각각 출입을 했고 장원 주위를 순찰했다. 말발굽에 이는  흙먼지
가 평야지대를 낮게 깔았지만 이들이 들고 있는 창검의 예기를  감추
지는 못했다. 
  
  동원장의 정문 위에 설치된 망루에 선 한 사나이는 햇살 때문에 약
간 찡그려진 눈으로 사방을 살폈다. 황금빛으로 물 들어가는  드넓은 
평야 몇 군데는 검은 땅을 드러내기도 했다. 
  
  "개방. 언제고 우리 발목을 잡으리라 생각했다." 
  
  요동낭인대의 부 대주로 요동혈랑 다음의 위치에 있는 사망혈극 형
위는 P아지는 햇볕을 피해 눈을 가늘게 떴다. 저 멀리 보이는  농부
들 중에는 개방을 비롯한 소위 강북무림의 백도인들이 이곳을 주시하
고 있을 것이다. 형위는 주먹을 꾸욱 움켜쥐었다.
  
  '지역기반이 없고 본 거지에서 너무 먼 중원에 이렇게 단독으로 자
리를 잡은 건 애초 무리였다. 하지만 이대로 등을 보이고 돌아갈  수
는 없다.'
  
  두두두. 
  
  경쾌한 말발굽 소리와 함께 한  덩어리의 먼지가 망루위로 올라왔
다. 형위는 손으로 먼지를 저으며 시선을 앞에서 떼지 않았다.
  
  초립을 눌러쓰고 낫을 약간 삐뚤게 쥔 상태로 벼의 윗부분을  성겅 
성겅 베는 사나이가 허리를 쭈욱 피며 시선을 동쪽에 두었다. 
  
  밝은 대 낮에 창검을 들고 순찰을 돌고 있는 수십기의 기마가 눈에 
확 들어왔다. 
  
  '하늘을 찌를 듯한 기세군. 이런 평야지대에서 저들과 기마전을 벌
인다는 건 쉽지 않겠어.'
  
  사나이는 곧 몸을 숙여 벼를 베었다.
  
  신수개는 주위에 둘러앉은 풍개 견로자와 소림사의 혜심대사. 무당
파의 일송자. 화산파의 포응검객 나관추, 백리세가의 백리웅풍, 존덕
문의 구풍당주를 바라보았다.
  
  "현재 요동낭인대는 각 지단을 포기하고 동평장에 모두 집결한  상
태입니다. 그 수는 무려 팔백 사십 명에 달합니다."
  
  "으음 팔백 사십 명이라."
  
  무당파의 일송자는 묵직한 신음성을 터트렸다.
  
  "우리가 동원한 수보다 더 많군."
  
  신수개는 담담히 답했다.
  
  "수로서는 요동낭인대가 일 백 명 정도 더 많지만 우리측에는 고수
들이 많기 때문에 전력비로는 우리가 더 우세합니다."
  
  백리웅풍은 고개를 갸웃했다.
  
  "그렇기는 하지만 정면대결로는 우리의 희생이 크지 않겠습니까?"
  
  포응검객 나관추는 굵은 목소리를 냈다.
  
  "지금 남령산맥에서는 여러 동도들이  삼혈맹과 맛서 피를  흘리고 
있는데 우리가 희생을 두려워 해서야 되겠소."
  
  "희생이 두려운 것이 아니라 최선의 공격법을 찾아 전력을  유지하
자는 거지요."
  
  구풍당주는 신수개를 보며 나직히 물었다.
  
  "헌데 요동낭인대가 포위 당하는 것을 무릎 쓰고 한 곳으로 집결한 
이유가 무엇이라고 생각하시오?"
  
  "두 가지가 있다고 봅니다. 우선 요동낭인대로서는 이 산동 자체가 
하나의 거대한 포위망 같을 껍니다. 뿌리를 내리지 못한 점령지에 병
력을 넓게 배치해 놔봐야 적에게 각개격파를 당할 뿐이지요."
  
  "흐음. 그렇기는 하겠군."
  
  "다른 하나는 무엇이오?"
  
  신수개는 약간 허망한 듯 한 목소리로 대답했다.
  
  "퇴각입니다."
  
  구풍당주는 경악스러운 표정을 지었다가 곧 신색을 되찼았고  중인
들은 깜짝 놀랐다.
  
  "퇴각?"
  
  백리웅풍은 허연 김을 토해냈다.
  
  "퇴각이라니 그게 무슨 소리요? 그들이 어디로 도망을 갈 수  있다
는 거요?"
  
  신수개는 말을 돌렸다.
  
  "아쉽게도 우리의 수상전력은 사해방에 크게 못 미칩니다."
  
  "그럼 사해방이 요동낭인대를 거들거란 말이오?"
  
  "정보에 따르면 사해방은 요동낭인대에게 퇴각을 종용했다고  합니
다."
  
  백리웅풍은 주먹을 꾸욱 움켜쥐었다. 그대로 퇴각해서는 안되었다. 
양산박에 흐르던 가솔들의 피가 아직 눈에서 마르지 않았는데.  그건 
절대로 안될 말이었다. 그의 바램에 답변을 하기라도 하는 듯 신수개
의 대답이 이어졌다.
  
  "그 종용을 요동혈랑이 거절했다고 합니다.  이대로 퇴각 할 수는 
없다며 우리와 일전을 벌여봐야 겠다고 했습니다."
  
  백리웅풍은 웃음을 터트렸다.
  
  "하하하. 잘 營윱求. 이 기회에 중원의 힘을 오랑캐들에게  보여
줄 필요가 있습니다."
  
  백리웅풍의 웃음에 구풍당주가 미소로 답변했지만 다른 이들은  약
간 탐탁지 못한 표정들이었다. 정면돌파를 강하게 주장했던 포응검객
도 약간 회의적인 얼굴이었다.
  
  "요동혈랑도 자신들의 전력이 우리에 미치지 못한다는 걸 알고  있
을 텐데……. 일전을 각오했다면 뭔가 믿는 게 있다는 말 아니오?"
  
  "허장성세가 아닐까요?"
  
  "허장성세로만 보기에는 좀 이상합니다."
  
  중인들의 말이 겉도는 것 같자 신수개는 화제를 돌렸다.
  
  "그보다."
  
  그때 격하게 문이 열리며 한 명이 거칠게 들어왔다. 그의 몸에서는 
기괴한 악취가 흘렀고 얼굴은 더 없이 굳어져 있었다. 중인들의 시선
이 모두 개방장로 구선개에게 모아졌다. 신수개는 눈살을 찡그렸다. 
  
  "무슨 일입니까?"
  
  "태상장로. 동평장을 감시하던 이들이 요동낭인대와 일전을 벌이기 
시작했습니다. 제남성과 주변에 삼삼오오  모여져 있던 이들이  급히 
동평장으로 달려가기 시작했으니 어서 우리도 움직여야 합니다."
  
  신수개는 눈을 부릎떴다.
  
  "네?"
  
  "여기 이러고 있을 때가 아니다. 지금 동원평야는 시산혈해로 바뀌
고 있다니까. 어서 어서 움직여라."
  
  이철룡은 볏단에 숨겨둔 장검을 빼들고 앞으로 달려갔다. 그의  주
위에 있던 화산파의 본산제자와 속가제자  서 너 명도 그 뒤를  따랐
다. 시작이 어떻게 되고 상황이 어떻게 전개되는 지는 몰랐지만 분명
한 것은 한 명이 피투성이가 되어서 자신들 앞까지 달려와 구원을 요
청하며 쓰러졌다는 거였다. 
  
  이철룡의 귓가로 바람이 미친 듯이 질주했다. 눈앞에서 목이  뒹굴
던 사부의 시체가 계속 떠올려졌다. 황금 벌판의 일부는 피로 물들었
고 수십 명이 각종 병장기를  휘두르며 사방에서 달려드는 기마대가 
좌우충돌하고 있었다. 
  
  "이야아."
  
  이철룡은 격전장으로 달려가 단숨에 삼장을 날아올라 마상 위에 있
는 자를 내리쳤다. 그는 혈도를 들어 이철룡의 검을 비꼈다. 까가강. 
격한 쇳소리와 불똥이 튀며 이철룡의 눈을 어둡게 하고 피를 끌어 오
르게 했다. 
  
  "죽어라."
  
  땅에 내려선 이철룡을 향해 수십 필의 거대한 말의 동체가  벽처럼 
연결되어 밀려왔다. 이철룡은 좌우로 피할 수 있는 여유가 없음을 알
고 발을 굴렀다. 그의 몸이  높이 떠오르자 기다렸다는 듯이  장창이 
몰려왔다. 
  
  "이야합."
  
  이철룡은 장창을 쳐내며 그 반탄력으로 기마대의 옆으로 날아갔다. 
화산파에 있을 때 부터 경공에는 자신이 있었고 태행산맥에서 연무를 
하면서 나름대로 얻은 바가 있기 때문에 기마대의 돌격대를 피할  수 
있었다. 하지만 다른 이들은 이철룡처럼 경공이 뛰어나지도 임기응변
을 할 실력도 되지 못했다. 말의 동체에 받히거나 장창과 혈도에  난
시되어 사방에 피를 뿌렸다. 이철룡은 기마대의 좌측면에 내려서면서 
몸을 몇번 굴러 십여장을 더 물러난 뒤 몸을 세웠다. 수십 기가 이룬 
돌격대오가 흙먼지와 검불을 날리며 사라진 자리에는 이겨진  시체들
이 흐느적거렸다. 
  
  이철룡은 사방을 둘러보았다. 평원 곳곳에서 산발적으로 모습을 드
러내는 백도협사들과 수십명씩  돌격대를 이루고 있는  요동낭인대를 
바라보며 머리를 쳤다.
  
  "아뿔사 함정이다."
  
  백호대를 따라다니며 배운 조직전의 경험이 되 살아났다. 
  
  요동낭인대의 기마대는 앞에 서 너 명이 선봉을 형성해 산발적으로 
나타나는 중인들이 선봉대에 신경을 쓸때 선봉대는 이들의 예봉을 흘
렸고 바로 돌격조가 철벽으로 밀어 버리는 거였다. 
  
  이철룡은 함정인 것을 알았지만 기마대를 따라가지 못했다. 기마대
는 백도협사들이 한곳으로 모이지 못하게 분산을 시켜 하나씩 하나씩 
처치해 나갔다. 
  
  그 와중에 한 오의 기마대의  무너지면서 비명성과 함께 팔다리가 
허공으로 난무했다. 이철룡은 그곳을 바라보았다. 
  
  "사숙."
  
  풍개 견로자를 위시해서 포응검객과 이번 토벌전에 참가한  백도의 
수뇌부들이 일제히 모습을 드러냈다. 그들 주위에는 이백여 개방도들
이 타구봉을 들고 팔문금쇄진을 형성하고 있었다. 이철룡은 그쪽으로 
힘껏 뛰었다. 요동낭인대에 i기던 백도협사들도 일제히 풍개 견로자
가 있는 곳으로 달리기 시작했다. 그 뒤를 기마대가 바싹 i았다.
  
  이들이 모습을 드러내자 동원장의 정문이 활짝 열리며 수백기의 기
마대가 일제히 밀려나왔다. 그들의  선두에는 혈도를 비스듬이  뗌 
요동혈랑이 자리했다. 거리가 점점 가까워짐에 따라 요동혈랑의 좌우
측에서 나온 낭인들이 화살촉 모양의 추행지진을 구성했다.
  
  구풍당주는 다른 삼개 당주를 바라보았다. 이번 작전에 투입된  존
덕문의 전력은 구, 십, 십일, 십이당 이백 명이었다. 이들의  총지휘
는 구풍당에서 맡았다. 구풍당주는 요동낭인대의 주력이  가까워오자 
검을 빼들었다.
  
  "총 공격."
  
  중군을 이루고 있는 개방도들은 부릎뜬 눈으로 요동낭인대의  돌격
을 노려보았고 구풍당과 십익당은 좌측으로 십일비익당과 십이비붕당
은 우측을 맡았다. 
  
  풍개 견로자는 양손으로 폭풍을 일으키며 앞으로 돌격해나갔다.
  
  "이야합."
  
  거대한 기합성과 함께 세 필의 말이 허공으로 날아오르며 산산조각
이 났다. 소림사의 혜심대사와 무당파의 일송자도 각기 선장과  검으
로 요동낭인대의 예봉을 꺽었다. 요동낭인대의 예봉이 무너졌지만 좌
우측으로 밀려가는 기마대는 일점의 요동도 없었다. 
  
  요동낭인대의 파도가 개방의 팔문금쇄진을 덮쳤다. 그와 동시에 존
덕문의 무사들이 요철진을 형성하며 요동낭인 주력의 좌우측을  노렸
다. 
  
  사방에서 백도협사들을 추살하던 기마대들이 일제히 말을 돌려  개
방과 존덕문의 주력을 향했다. 
  
  

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #15 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(12-29) 조회(2518) 
 

  선봉에서 물러난 요동혈낭은 전황을 살피며 얼굴을 활짝 폈다.  적
들은 총 전력이 우세한 자신들이  기습당하리라고 예상을 전혀 못한 
듯 조직적인 저항을 하지 못했고, 기병전력이 전무한데도 자리를  고
수할 생각을 하지 않고 맞  받아쳐 오고 있었다. 이들은  몽고기병이 
펼쳤던 전법을 알지 못했고, 설사 몇 명이 알고 있다고 하더라도  대
국을 주재해 백도군웅들을 일사불난하게 움직이지 못하고 있는  것이 
분명했다. 
  
  요동혈낭이 명령을 내릴 것도 없이  적과 조우한 선봉의 기마대는 
일제히 말머리를 돌려 뒤로 물러났다. 백도 군웅들은 함성을  지르며 
일제히 달려왔다. 기마대는 말고삐에서 손을 놓고 각궁을 들고  몸을 
돌려 추격해 오는 군웅들에게 일제히 화살을 날렸다. 몇 몇 고수들은 
화살을 쳐냈지만 선두에 선 대부분의 인원이 화살에 맞아 나뒹굴거나 
부상을 당해 전투력을 상실했다. 
  
  화살비에 백도 군웅들이 주춤거리자 요동혈랑의 본진이 일제히  돌
격해 들어갔다. 본진이 돌격하는 사이 선봉대는 말머리를 돌려  대오
를 갖추며 전열을 정비했다. 
  
  요동혈랑의 본진이 다가오자  백도군웅들은 다시 전열을  가다듬고 
고수를 전면에 포진했다. 누가 명령을 내려 뛰쳐나온 것이  아니었고 
기병의 돌격을 막을 수 있는 고수들이 사명감 하나로 자발적으로  앞
에 선 것이다.
  
  고수들이 앞으로 나오는 것을 본 요동혈랑은 본진을 돌격시키지 않
고 사십장 앞에서 화살을 퍼부어댔다. 비처럼 P아지는 화살비에  고
수들도 치명적인 요혈을 맞지는 않았지만 몸에 한 두대씩 화살을  맞
기 시작했다. 
  
  풍개 견로자와 무당파의  일송도장 소림사의 혜심대사는  화살비를 
뚤고 앞으로 돌격해 나갔다. 이들이 돌격해 오자 요동혈낭은  주저없
이 말머리를 돌렸다. 말머리는 돌려  퇴각은 하지만 몸은 뒤로  돌려 
화살을 계속 쏘아댔다. 이들 셋이 본 진에서 이 삼십장 거리가  떨어
지자 사방에 흩어져셔 백도군웅들을 주살하던 요동낭인대의 척살대가 
좌우에서 개방의 팔문금쇄진 안으로 난입해 들어왔다. 
  
  세 고수가 주춤거리는 사이 퇴각하던 요동낭인대의 본진과  선봉이 
하나가 되어 일제히 전력질주를 해왔다. 산악을 뭉개 버릴를 듯한 기
세에 세 고수도 오금이 저려 정면대결을 하지 못하고 뒤로 물러났다. 
  
  세 고수가 물러나는 여파는 전 백도군웅들에게 급속도로  퍼져나갔
고 거칠게 이는 말발굽 소리와 먼지는 모두에게 공포로 다가왔다. 군
웅들의 손발이 어지러워지고 각 파간의 호흡이 맞지 않게 되어  진의 
곳곳에 틈을 만들었다. 기마대는 그 틈을 노치지 않고 난입해 장도로 
군웅들을 베어나갔다.
  
  팔문금쇄진안에서 이 모습을 보는 신수개는 손을 부르르 떨었다.
  
  요동낭인대의 선봉이 팔문금쇄진과 격돌하자 잘려진 팔다리에서 피
분수가 치솟았고 백도군웅들의 대오는 곳곳에서 무너졌다.  요동낭인
대의 일격에 팔문금쇄진이 붕괴된 것은 아니자만 계속 밀려드는 파경
에 땅은 이미 피로 축축이 젖어든 상태였다. 
  
  백도 군웅들은 조직적인 저항을 포기하고 곳곳에서 문파별로  삼삼
오오 짝을 이루어 요동낭인대를 공격했다.
  
  "이야합."
  
  풍개 견로자가 일수를 흔들 때마다 요동낭인대의 기마가 피를 뿌렸
다. 
  
  백리웅풍과 그가 이끌고 온 백리세가의 무사들은 광적으로  요동낭
인대에 달려들었다. 백리웅풍의 손과 옷이 피로 물들어가는 만큼  세
가 무사들의 숫자가 줄어들었다. 순간 요동낭인대의 기마대가 썰물처
럼 빠져나갔다. 백여 장을 물러난 요동낭인대는 십열 종대로 길게 늘
어섰다. 
  
  이들의 퇴각을 뒤따라 몇 명을 격살한 풍개 견로자가 피로 물든 손
을 내리며 땅에 내려섰다. 그뒤에 백도 군웅들이 피에 흠뻑 절어  다
가왔다. 발에 걸리는 건 말과  사람의 시체였다. 이철룡은 한쪽팔을 
끈으로 질끈 동여매고 있는 포응검객 나관추 옆으로 다가갔다.
  
  "사숙 이미 우리가 졌습니다. 지금 퇴각해야 합니다."
  
  포응검객 나관추는 핏발선 눈을 부릎떴다.
  
  "지금 그게 무슨 소리냐?"
  
  이철룡은 나관추를 비롯한 중인들이  눈빛에 목을 움츠렸다.  그때 
신수개가 나섰다.
  
  "이런 평지에서 기마대와 정면승부를 하는 것은 우리의 피해를  크
게 하는 겁니다. 우선 제남성으로 물러나 전열을 가다듬을 필요가 있
습니다."
  
  신수개의 말이 떨어지기  무섭게 요동낭인대가 돌격대오를  유지한 
채 밀려들어왔다. 
  
  "이야아."
  
  풍개 견로자는 요동낭인대의 선봉을  향해 몸을 날렸다.  견로자의 
손이 움직일 때마 몇구의 기마가 피를 뿌렸다. 그 피를 본  백도군웅
들은 누가 뭐랄 것 없이  함성과 함께 달려나갔다. 나관추는  매서운 
눈길로 이철룡을 한 번 보고는 몸을 날렸다. 
  
  "사숙 안 됩니다."
  
  백리웅풍은 요동낭인대를 베고 또 베며 앞으로 앞으로  진격해나갔
다. 그는 좌우에서 공조를 하고 있는 다른 동료들을 살필 겨를이  없
었다. 한 명이라도 더 한 명이라도 더 자신의 손으로 이들을  죽여야
만 속이 풀릴 거 같았다. 한  명의 낭인을 베어 쓰러트리고 말  위에 
올라타기 위해서 발을 굴렀다. 순간 왼쪽 발목이 접질렸다.
  
  '헉.'
  
  백리웅풍은 흐트러지는 몸을 추스르기 위해서 등을 구부렸다. 순간 
등줄기가 화끈해지며 말이 멀어졌다. 백리웅풍은 몸을 돌리며 자신을 
벤 자를 찾았다. 혈도가 사방에서  번쩍였다. 그의 좌우측에서 피로 
물들은 하얀 무복을 걸친 백리세가의 무사들이 달려왔다.
  
  "소가주님 피하십시요."
  
  퍼걱 퍼걱. 
  두개의 수급이 허공으로 튀어 오르며 백리웅풍의 시야를 가렸다. 
  
  슈욱. 
  한줄기 빛 줄기가 피막을 뚤고 백리웅풍에게 날아들었다. 백리웅풍
은 검으로 쳐내며 몸을 미끄러지듯이 왼쪽으로 움직였다. 하지만  왼
쪽발이 말을 듣지 않았다. 의족이 완전히 달아난 것 같았다. 
  
  퍼억. 
  장창이 어깨를 뚤었고 백리웅풍은 중심을 잃고 쓰러졌다. 그  위를 
몇 필의 말이 지나갔다. 말발굽에 채여 공처럼 이리저리  돌아다니던 
백리웅풍의 몸이 잔 경련을 일으켰다.
  
  신수개는 이제는 반으로 줄어든 개방도들을 지휘하며 전황을  살폈
다. 존덕문의 무사들과 몇 몇 고수들이 선전을 하고 있었지만 전황은 
이미 기울대로 기운 상태였다. 신수개는 목청이 터저라 소리쳤다.
  
  "제남성으로 퇴각하라."
  
  이철룡은 고개를 숙이고 약재 보퉁이를 들고 전각으로향했다.  그
의 몸 곳곳에도 혈흔이 배어 나오고 있었다. 대전에는 팔다리가 잘린 
이들과 몸을 움직일 수 없을 정도의 부상을 당한이들이 신음성을  흘
려댔다. 이철룡은 약재를 다듬는 사람들 옆에 보퉁이를 내려놓고  조
심스럽게 물러났다. 부상을 당한  이들은 이철룡을 저주스러운  듯한 
눈길로 바라보고 있었다. 자신들의 패배가 이철룡의 말 때문인  것처
럼 여기고 있는 듯했다.
  이철룡은 전각을 빠져나와 저잣거리로 향했다.
  
  상체를 붕대로 감고 있는 구선개는 의자에 몸을 기대고 있는  이들
을 돌아보았다. 풍개 견로자를 비롯해 소림과 무당, 화산의 고수들과 
존덕문의 당주급들은 모두 부상을 당하긴 했지만 강호에서  손꼽히는 
고수들인지라 명줄은 챙기고 있었다. 
  
  단지 한 자리. 
  백리웅풍이 앉아 있던 자리만 비어 있었다. 반혈맹주의 큰아들이자 
제남 공격의 상징인 그가 죽어 버린 것이다. 불행중 다행이라면 백리
영풍이 존덕문에 남아 이번 전투에 참가하지 않은 관계로 대를  이어 
갈 수 있다는 것 뿐이었다.
  
  구선개는 침중한 얼굴로 중인들을 살폈다.
  
  "요동낭인대가 그 동안 산동성에서  긁어모은 재보를 가지고  오늘 
요동으로 가는 배를 탄다고 하오."
  
  구풍당주가 거친 목소리로 중인들을 선동했다.
  
  "놈들을 그냥 보낼 수 없습니다."
  
  "그렇습니다. 우리들만으로도 기습한다면 승산이 있습니다."
  
  풍개 견로자는 고개를 저었다.
  
  "우리에게 남은 전력은 여기 모인 우리들뿐이오. 이 전력으로 저들
을 공격하는 것은 적들의 전과를 올려주는 결과밖에 가져오지 않소."
  
  구풍당주는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  
  "놈들을 그냥 보내야 한다니 정말 억울할 따름이오."
  
  구선개는 풍개 견로자와 혜심대사등을 보며 차갑게 입을 열었다.
  
  "그나마 다행인 소식은 남령산맹에 간 반혈맹의 동도들이 삼혈맹을 
무너뜨리고 혈마를 죽였다는 것이오."
  
  "오. 혈마를."
  
  "혈마를 죽인 분은 청룡장의 소천이라는 분이오. 그래서  천하백도
인들이 청룡장에 모여 위로를 해주기로 했소."
  
  구선개의 말에 풍개 견로자와 혜심대사 일송자는 어리둥절한  얼굴
을 했다. 그들이 알고 있기로는  청룡장과 삼혈맹은 한 통속이  아닌
가. 그런데 어떻게 청룡장의 무사가 혈마를 죽일 수 있단 말인가?
  
  풍개 견로자는 격한 음성을 토했다.
  
  "그게 무슨 말이냐? 전서를 이리내라."
  
  풍개 견로자가 손을 내밀자 구선개는 전서를 내밀었다.
  
  <삼혈맹 토벌하는데 성공했다. 혈마는 청룡장의 소천대협의 칼  아
래 죽었고 소천대협도 중상을 입었다. 우리는 강동으로 가  소천대협
을 위문할 것임.> 
  
  견로자는 전서를 샅샅이 살펴보았다. 틀림없는 맹주의 필체와 비표
가 담겨 있었다. 풍개 견로자는 한쪽 팔이 잘려진 구풍당주를 바라보
았다. 구풍당주는 멍한 표정으로 풍개 견로자를 쳐다보았다.
  
  산들바람이 머리카락을 얕게 날렸다. 신수개는 머리카락을  정돈하
며 산밑을 바라보았다. 산비탈 아래  있는 넓은 부둣가에 자리한  세 
척의 대형범선에 사람과 짐이 가득 실리고 있었다. 그 앞에는 기찰을 
도는 포쾌 몇 명이 보였다. 다행인지 불행인지 무림인들의 모습은 보
이지 않았다. 요동낭인대는 전략적  패배를 전술적 승리로  화려하게 
장식하며 당당하게 퇴각하고 있는 것이다.
  
  그걸 내려다보는 신수개는 주먹을 움켜쥐었다. 
  
  '우리가 전력의 우위를 점하고 있었다는 나의 생각은 그릇된  것이
었다. 다수간의 전투에 있어서 조직되지 못한 병력은 전력이 아니다. 
단순히 고수가 많다는 그래서 이길 거라는 나의 오만이 패배를  불렀
다.'
  
  사람과 짐이 다 실린 범선의 깃봉에는 요동낭인대의 상징인 혈랑기
가 나부꼈다. 혈랑기는 바람을 타고 황하를 천천히 빠져나가기  시작
했다. 배가 멀어지면 멀어 질 수록 신수개의 상실감은 더욱  커졌다. 
가다가 물에 빠져 죽기를 기원했지만  배는 바람만 가듣 담은 채  더 
빠른 속도로 작아져갔다.  
  
  요동혈랑은 멀어져가는 부두를 바라보았다. 그의 좌측으로  사망혈
도 형위가 다가왔다.
  
  "대주 무슨 생각을 그리 하십니까?"
  
  "우리가 여기 온지 얼마가 되지?"
  
  "일년을 조금 넘겼습니다."
  
  "일년."
  
  나직히 고개를 끄떡이던 요동혈낭은 다시 입을 열었다.
  
  "중원은 우리의 예상보다 넓었다."
  
  "하지만 우리가 이기지 않았습니까? 좀더 준비를 해서  진출한다면 
그리 어렵지 많은 않을 꺼라고 생각됩니다."
  
  "아니다. 어렵다. 아주 어렵다. 그렇지만 다시 올 것이다.  우리의 
목표는 중원진출이 아닌 원래 우리의 땅을 되 찼는 것이기에."
  
  "네 그렇습니다."
  
  형위가 물러나자 요동혈랑은 손에 쥔 작은 서찰을 손으로 비볐다.
  
  '그들이 있는 한은 안되겠지만 말이다.'
  
  풍개 견로자와 존덕문의 구풍당주가 서로 머리를 맞대었다. 한  장
의 전서로 인해 이 둘에게  있어서 백리웅풍의 죽음과 요동낭인대의 
퇴각은 아주 작은 것이 되어 버렸다.
  
  "아직 두 분께서 연락이 없는가?"
  
  "그렇습니다."
  
  "어떻게 이런 일이 생길 수가 있는 건가?"
  
  "저들의 금선탈각지계가 아닐까요?"
  
  풍개 견로자는 고개를 끄떡였다.
  
  "흠 금선탈각지계라 일이가 있네."
  
  "소천은 전에 소림사의 혜명대사와 비무를 한 적이 있었습니다."
  
  풍개 견로자는 약간 놀란 얼굴을 했다. 자신이 이름도 잘 들어보지 
못한 이가 천하의 혜명과 비무를 했다니 믿겨지지 않았다.
  
  "아 그런가? 어찌 楹?"
  
  "그 비무에서 둘은 막상막하의 솜씨를 겨루었습니다."
  
  풍개 견로자는 감탄사를 터트렸다.
  
  "호. 젊다고 들었는데 정말 대단한 솜씨군. 혜명과 손속을 나눌 정
도라니."
  
  "네. 그렇습니다. 그렇기 때문에 그가 혈마를 죽였다는 걸 믿지 못
하겠습니다. 개전초기 소림사의 혜명대사님과 무당파의 일검도장께서 
혈마를 상대했지만 결국 물러나고 말지 않았습니까?"
  
  풍개 견로자는 고개를 끄떡였다.
  
  "그랬었지."
  
  "앞서 소천과 혜명대사의 비무를 봐서라도 그 혼자서 혈마를  상대
했다는 건 이치에 맞지 않습니다."
  
  "흐음. 그래 그래 맞어 바로 그거야. 서로 짜고 싸우지 않는  이상 
소천이 혈마를 상대 할 수는 없지. 이로서 청룡장이 삼혈맹과 한  통
속이라는 심증은 더욱 확고히 굳어졌군."
  
  "하지만 중인들의 생각은 그렇지 아니한 모양입니다. 요동낭인대를 
토벌하고 청룡장과 삼혈맹과의 관계를 만 천하에 폭로한다는  계획은 
잠시 접어야 하겠습니다. 잘 못 하면 역효과가 날 수도 있습니다."
  
  "이미 음성적으로 퍼저나가기 시작했는데……."
  
  "공개적으로 저희들이 직접 나서지 않는  한 그냥 소문 일  뿐이니 
누가 나서서 밝히려고 하지 않을 껍니다. 단지 의심하는 생각은 마음 
한 구석에 담고 있겠지요. 차라리 이렇게 음성적으로 퍼저  나가다가 
군웅들이 청룡장에 모였을 때 사실을 밝히는 것이 더 효과적일 수 있
습니다. 그동안 우리는 더 많은 증거를 모아 저들이 발뺌을 하지  못
하게 해야 합니다."
  
  풍개 견로자는 고개를 끄떡였다.
  
  아미파의 장로 월명사태는 열 두 명의 본산 제자와 삼십명의  속가
제자를 거느리고 수풀을 나는 듯이 헤치며 나갔다. 이들이 입고 있는 
가사와 옷은 피로 점철되어 있었다. 지난 사흘간의 추격전에서  뿌려
진 자신과 동료의 피였고, 간악한 삼혈맹도의 피이기도 했다. 
  
  월명사태의 걸음이 잠시 멈추었다. 하늘 높이 폭죽신호가 터저  올
랐고 곧 산 저편에서 고함성과 비명성이 골골이 메아리쳤다. 
  
  월명사태는 선장을 휘두르며 눈앞을 가리고 있는 나뭇가지들을  쳐
댔다.
  
  "다른 문파가 삼혈맹의 잔당들을 잡고 있는 모양이다. 어서 가자."
  
  "네."
  
  숲을 헤치고 앞으로 나가자 나무들이  점점 낮아지며 낮은 잡목과 
수풀로 이루어진 너른 구릉지대가 모습을 드러냈다. 파란하늘을 이고 
있는 구릉 밑에는 피보다 붉은  혈의를 입고 백도군웅들과 어우러진 
삼혈맹도들의 모습이 보였다. 월명사태는 구릉 위에 올라 반대편  능
선을 내려다보았다. 자신들이 달려온 반대편 능선은 시체에서 흘러나
온 피가 냇물이 되어 밑으로 흐르고 있었다.
  
  월명사태는 선장을 휘두르며 격전장으로 달려갔다.
  
  "무림악적들을 토벌하라."
  
  아미파의 제자들도 그 뒤를 따랐다. 
  
  삼혈맹도 중 한 명이 이들을 보고 외쳤다.
  
  "아미파다."
  
  그 소리에 삼혈맹의 선두에서 백도군웅을 베던 적혈마군의  시선이 
아미파를 향했다. 파파파. 좌우에서 날아드는 병장기를 쳐내며  적혈
마군은 아미파를 향해 달려들었다. 그 좌우로 지옥마군과 악인마군이 
따라 붙었고 삼혈맹의 고수들이  일제히 아미파를 향해  질주해왔다. 
이들의 앞으로 두 개의 혈륜이 먼저 월명사태를 노렸다. 몸을 움직이
는데 늦은 이들은 백도군웅들을 막기 위해 저지선을 형성했다.
  
  월명사태는 앞으로 나가는 자신의 기세를 선장에 담아 두개의 혈륜
을 강하게 쳐냈다. 무수한 불똥이  튀어 오르며 두개의 혈륜은  뒤로 
돌아갔고 월명사태도 달려오는 속도가 주춤거렸다. 
  
  왼쪽 뺨에 난 검상이 꿈틀거리는 적천마군은 혈륜을 잡자 땅을  스
치듯 날며 월명사태의 두 눈을 직시했다. 월명사태도 눈을  부릎뜨고 
적천마군을 노려보았다. 순간 적천마군의 좌우에서 적혈마군과  악인
마군이 튀어 나와 월명사태의 좌우로 달려오는 아미파의 제자들을 행
해 날아갔다. 이 둘이 스치는 곳에서 피와 비명성이 연달아 터져  나
왔다. 그 뒤를 따르는 삼혈맹도들도 아미파 제자들을 상대하면  힘이 
백 배로 치솟는지 일반 무사들도 거센 도풍을 일으켰다. 
  
  노도와 같이 밀려드는 붉은 물결에 아미파의 제자들은 속절없이 쓰
러졌다. 삼혈맹의 뒤를 공격하는 다른 문파에서 함성을 지르며  더욱 
거세게 압박해 들어왔지만 삼혈맹의 고수들은 아미파를 주살하는  데
서 몸을 빼지 않았다. 월명사태의 눈썹이 푸들푸들 떨릴 때 적천마군
의 쌍륜이 허공을 날았다. 월명사태는 기합성과 함께 선장을  휘둘러 
쌍륜을 쳐냈다. 그때 두개의 단창이  월명사태의 배를 뚤고 나왔다. 
등뒤 명문혈에서 꽃혀진 두개의  단창은 악인마군의 병기였다.  배를 
내려다보는 월명사태의 머리는 적혈마군의 장도에 의해서 베어졌다. 
  
  적혈마군은 월명사태의 머리를 높이 던졌다.
  
  "이쪽으로 진격하라."
  
  적혈마군의 명령에 군웅들과  격전을 벌이던 삼혈맹도들은  일제히 
뒤로 물러났다. 그 뒤를 산하를 메우며 백도군웅들이  밀려들어왔다. 
사대마군은 자신들 사이로 빠져나가는 삼혈맹도를 보며 병장기를  높
이 세웠다. 붉은 물결이 금새  끝나고 백도의 군웅들이 이들을  향해 
달려왔다.
  
  "목을 내놔라 마군들."
  
  적혈마군은 도를 그으며 백도 군웅들을 주살하며 뒤로 조금씩 물러
났다. 백도 군웅들은 숫자는 넘쳐났지만 고수들이 없었다. 각파의 고
수들은 대부분 혈마를 잡기 위해 동원된 상태였고, 삼혈맹의  퇴각부
대를 i아 온 이들은 이류급 인물들이 대부분이었다. 이들이 믿는 것
은 승리했다는 자신감과 숫자뿐이었다. 그리고 부상당한 것으로 보이
는 사대 마군 중 한 명을 베어 명성을 떨쳐 보겠다는 생각들을 가지
고 있었다. 
  
  청성파의 진성도장은 이마에 흐르는 피땀을 닦았다. 그의 좌우에는 
일곱 명의 본산제자와 이십 명이 채 안 되는 속가제자들이 크고 작은 
부상을 당한 채 거친 호흡을 토해내고 있었다.
  
  "사숙님. 삼혈맹이 우리 청성파나 아미파와 어떤 특별한 원한이 있
습니까? 어떤 원한이 있길래 우리  청성파와 아미파만 보면 못  죽여 
안달일까요? 조금 전에도 아미파가 오자 삼혈맹의 고수들은 모두  그
쪽으로 달려가지 않았습니까?"
  
  "그렇습니다. 귀주에서 천독문과 싸울 때는 몰랐지만 이곳  남령산
맥에 그렇게 지독한 격전을 치루며 온 문파는 우리를 제외하고는  당
가 하나 뿐이었습니다. 게다가 삼혈맹의 절벽이 무너질 때도  우리와 
아미파가 있쪽이 가장 많이 무너졌고, 적의 주력도 우리와  아미파가 
있는 곳으로 돌파를 했습니다. 덕분에 우리와 아미파의 형제들이  가
장 많이 죽었구요."
  
  "네 우리의 피해가 너무 큽니다. 처음 문을 떠날 때는 일 백 명이 
넘는 형제들이 있었는데 지금은 여기 남은 게 전부 아닙니까?"
  
  "그래서 추적에서 빠지자는 말이냐? 지금 물러난다면 그 동안 쌓아 
왔던 본 파의 명예는 어떻게 하겠느냐? 저들이 본 파와 아미파를  집
중적으로 노리는 것은 우리 두 곳이 적극적으로 나서지 못하게  하려
는 속셈이다. 우리 두 곳이 적극적으로 나서지 않는다면 저들은 다시 
두 문파를 선정해 집중공격을 할  것이다. 고난은 누구한테나 온다. 
단지 그걸 피하느냐 극복하느냐의 차이만 있을 뿐이다. 자 한 숨  돌
렸으면 모두 나를 따르라."

  진성자가 신법을 펼치자 남은  청성제자들도 일제히 몸을  날렸다. 
청성제자 중 한 명이 속으로 중얼거렸다.
  
  '극복하려다 깔려 죽는 수가 있습니다. 사숙.'
  
  어둠이 조금씩 내려앉자 산을 울리던 신호탄과 고함성이  잦아들었
다. 지리에 어두운 백도 군웅들이 밤에까지 삼혈맹을 추적하는  것은 
위험했다. 실제로 첫날 한 밤 중에 삼혈맹도들을 추적했다가  매복에 
걸려 큰 피해를 입기도 했다.
  
  적혈마군은 삼삼오오 모여 원형진을 이루고 있는 삼혈맹도들을  찾
아다니며 일일이 인원과 부상정도를점검했다. 다행인지 불행인지 몸
을 움직일 수 없는 중상자들은 없었다. 아니 중상자들은 이곳까지 따
라오지 못한 것이다. 처음 총단을 떠났던 삼백 무사가 어느새 절반으
로 줄어 있었다. 
  
  삼삼오오 흩어져 있는 이들은 감시병 한 명만 남겨두고 모두  선잠
을 자고 있었다. 이것도 남령산맥이 자신들의 터전이었기 때문에  가
능한 일이었다. 
  
  인원점검을 끝낸 적혈마군은 혈륜을 닦고 있는 적천마군에게  다가
갔다.
  
  "대군. 야습을 하실 생각이십니까?"
  
  적천마군은 혈륜을 손으로 쓰다듬었다. 미끌한 기름기가 손을 끈적
끈적하게 했다. 싸운다는 의사표현이었다.
  적혈마군은 조심스럽게 입을 열었다.
  
  "무사들이 모두 지쳤습니다."
  
  "지난 사흘간의 추적을 보니 적들은 지휘명령체계가 전혀 없다. 또
한 각파가 공을 세우기 위해 다른 파의 공격을 방해하기도 하고,  심
지어 자기들끼리 이전투구를 벌이기도 했다."
  
  적천마군 앞에 있는 악인마군이 지옥마군의 어깨에 붕대를  감아주
며 고개를 끄떡였다. 
  
  "그런걸 저도 느꼈습니다. 백석파의 고수 한 명이 제 사혈을  노리
고 일검을 날렸을 때 옆에 있던 다른 자가 견제를 하더군요. 그때 피
하거나 반격 할 수 있었지만 부상은 당했을 껍니다."
  
  "적은 몇 개의 계곡과 능선에 흩어져서 밤을 보내니까 우리가 야습
과 유인을 적적히 이용한다면 서로  상잔하게 하는 것도 불가능하지 
않다."
  
  세 대군은 고개를 끄떡였다. 적천마군은 계속 말을 이었다.
  
  "더우기 이번 야습과 유인작전이 성공한다면 저들은 밤이면 경계를 
철저히 하고 추적을 꺼려할 것이다.  우린 그 틈을 타  무이산맥까지 
밤낮을 도와 달린다면 저들의 추격을 뿌리칠 수 있다."
  
  악인마군이 조심스럽게 입을 열었다.
  
  "귀왕곡의 응원은 없는 겁니까?"
  
  적천마군의 눈에 새파란 섬광이 튀었다.
  
  "우리는 대 삼혈맹의 오대마군이다. 이걸 잊지마라."
  
  악인마군은 얼른 목을 움츠렸다.
  
  "넷. 죄송합니다."
  
  "이번 야습에 굳이 청성과 아미를 노릴 것은 없다. 내가 저들 중에 
경계가 허술 한 곳을 흔들면 좌우에서 응원이 나올 것이다. 그때  지
옥마군과 악인마군 너희 둘은 백도 군웅들로 위장하여  응원을 오는 
척 하다가 다른 곳을 기습공격해라. 이들이 반격하면 병력을 돌려 다
른 문파를 향해 돌격해라. 이때 단 한 번 접전하고 병력을 빼라. 협
곡과 능선을 이용한 다면 적들이 서로를 확인하지 못하고 싸우게  될 
것이다. 상황이 이렇게 발생하면 다른 곳에도 같은 방식으로  처리하
고, 여의치 않을 때는 이곳으로 퇴각해라."
  
  "네."
  
  "적혈 너는 이곳에서 매복해 있다가 나나 이 둘이 꼬리를 달고  오
면 떼어내는 임무를 맡는다. 적이 함정을 파고 기다려 이곳까지 밀리
게 된다면 흩어져서 황류산까지 퇴각한다. 질문 있나?"
  
  "없습니다."
  
  "삼경에 기습한다. 너희들도 가서 쉬어라."
  
  "존명."
  
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장4부 존덕문 편 #16 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-01) 조회(2210) 
 

  세 마군이 물러나자 적혈마군은 별이 짙게 깔린 하늘을 올려다보았
다. 검은 먹물이 금새라도 떨어질 것 같은 하늘에 뿌려진 별은  보석
보다 아름다워 보였다.
  
  "맹에서 우리가 알지 못하는 일들이 진행되고 있다. 우리 오대마군
이 알아서는 안 되는 일. 그러고 보니 나도 맹에 대해서 아는 게 별
로 없었구나."
  
  밤은 점점 깊어가 삼경을 헤아렸다. 
  
  적천마군이 몸을 일으키자 여기저기서 삼혈맹도들이 모습을 드러냈
다. 이들은 삼경이전에 깨어 적천마군이 움직이기를 기다리고 있었던 
것이다. 맹도들이 모여들자 적천마군은 낮은 바위 위에 올라갔다. 
  
  어둠 속에 묻혀 바로 앞에 있지만 얼굴을 알아 볼 수 없는 맹도들. 
반짝이는 두 눈만 아니라면 석상이라고  해도 믿지 않을 수 없을  것 
같았다. 
  
  적천마군의 나즈막한 목소리가 어둠을 울렸다.
  
  "우리는 밀리고 있지만 본 맹이 백도에 패한 건 아니다. 우리는 도
주하고 있는 것이 아니라 적을 더 깊은 수렁으로 끌어들이는  중책을 
맏은 것이다. 두려워하지 마라. 백도의 고수들을 삼맹주님 한 분이서 
상대를 하고 계신다. 그런데 나와 삼대마군이 이끄는 너희들이  고수
하나 없는 오합지졸들을 두려워해야 되겠는가."
  
  맹도들은 힘을 담은 낮은 목소리로 대답했다. 
  
  "우리는 그들이 두렵지 않습니다."
  
  "좋다. 이제 우리는 그 열기를 담아 오늘 밤 백도 놈들에게 치명적
인 반격을 가하겠다. 각 마군들이 무사들을 인솔해 가라."
  
  삼대 마군은 각기 삼사 십 명씩 인솔해 어둠 속으로 사라졌다.  적
천마군도 남은 인들을 이끌고 어둠 속으로 달렸다. 
  
  삼혈맹을 추적하는 백도 군웅들은 각 문파 별로 평평한 곳을  찾아 
약간씩 거리를 두고 있었다. 몇 명이 나서서 야습에 대비해야 한다면
서 한 곳에 모일 것을  주장했지만 추격대 전 인원이 한꺼번에  모일 
만한 곳은 없었고, 산에서 잡은 동물을 잘 구워 먹는 속인들  사이로 
청정수도를 하는 승려와 도사들이 합석하기에도 껄끄러웠다. 
  
  또한 삼혈맹 총단 공격때는 똘똘  뭉친 백도지만 총단이 무너지고 
잔당을 추격하는 지금 상황에서는 평소 있던 각 문파간의 알력이  다
시 되살아나고 있었다. 이래저래 백도 군웅들은 배짱 맞는 문파와 이
들끼리 넓게 흩어져 있었다. 
  
  적천마군은 나무 가지를 내리며 앞을 주시했다. 넓게 펼쳐진  개활
지에 이십 여 개의 화톳불이 밝혀져 있었다. 화톳불 가에는 십여  명
이 둘러앉아 잠을 청하는 곳도 있었고 낮은 목소리로 웃으며 술을 권
하는 자리도 있었다. 이들 중에 적천의 눈에 차는 고수는 한 명도 보
이지 않았다.  
  
  '모래알도 모이면 탑이 된다더니, 평소 강호를 종횡 할 때는  눈을 
씻고 찾아도 보이지 않던 자들에게 나 적천이 i기고 있다니.'
  
  적천은 혈륜을 움켜쥐었다. 그의 눈에 차지 않는다고 해서  맹도들
까지 그런 것은 아니었다. 게다가  적은 자신들의 예닐곱 배가  넘는 
숫자였다. 이런 무리가 이 근처에만도 서 너개가 더 있는 것이다. 
  
  적천마군은 천천히 걸음을 옮겼다.  화톳불이 미치지 않는  거리에 
있는 그는 흐릿한 형체만 드러났기  때문에 고수라고 할지라도 바로 
알아보지 못할 것이 분명했다. 적천마군이 혼자서 다가오는 것을  보
던 한 명이 소리를 약간 높혔다.
  
  "거기 누구요?"
  
  적천마군은 미소를 지으며 천천히 다가갔다.
  
  "숲에서 잠시 볼일 좀 보고 나오는 길이네."
  
  "숲에 함부로 들어가지  마쇼. 삼혈맹도들이 쥐새끼처럼  웅크리고 
있을지 모르니까."
  
  그의 말에 주위에 있던 이들이 키득거리며 웃음을 터트렸다.  저쪽 
화톳불에서 잠을 청하던 이가 벌떡 상체를 일으켰다.
  
  "좀 잡시다. 그래야 내일 힘써 싸울 거 아니오."
  
  "내일? 훗 녀석들은 밤 새  도망을 치고 있을 테니 내일은  흔적만 
추격하고 말 껄."
  
  다른 한 명이 맞장구를 쳤다.
  
  "어제 그제야 놈들이 반격을 한답시고 매복을 하고 있었으니  멀리 
못 갔겠지만 우리가 이렇게 화톳불을 켜 놓고 쉬고 있는 걸 보면 도
망치고 있을 꺼야. 머리가 좀 있는 놈이라면 재빨리 내빼야지."
  
  적천마군은 입가에 가득 미소를 머금으며 화톳불에 가까이  다가왔
다. 그때 한 명이 손가락질로 숲을 가리켰다.
  
  "적이다."
  
  그가 가리킨 곳에서 함성과 함께 수십 명이 달려나왔다. 잠을 자지 
않던 이들은 동료들을 이리저리 깨우고  몇 명은 병장기를 빼들려고 
했다. 
  
  하지만 적천마군의 손이 더 빨랐다. 한 명이었기에 어둠 속이라 형
체를 알아보지 못해 경계를 하지 못했던 적천마군의 일격은 하수들이 
감당하기에는 너무 컸다. 
  
  다리와 몸통이 둘로 갈라지며 피와 내장을 P아냈고, 선잠에서  깨
어나 경황이 없던 이들은 적천마군의 일격에 피를 뿌리며 화톳불  위
를 덮었다. 순식간에 십 여 명이 사상하자 몇 명이 몸을 돌려 숲으로 
달아났고 선잠에서 깬 이들은 적을 확인하지도 못하고 동료가 도망치
는 것을 보고 다른 이를 발길로 한 번 걷어차고 어둠 속으로 내뺏다. 
  
  몇 명은 병장기를 움켜쥐고 분한 기색을 토했지만 남들 다  도망가
는데 혼자서 싸울 수도 없는 노릇이었다. 도주를 하던 몇 명을  주살
하던 적천마군은 혈륜을 내리고 허탈한 웃음을 흘렸다.
  
  "내가. 천하의 적천이 이런 자들에게 i기고 있는 건가?"
  
  적천의 웃음소리에 메아리 치듯 반대편 능선 쪽에서 함성과 비명성 
추적하라는 고함성이 연달아 울려 펴졌다. 악인마군과 지옥마군이 일
을 벌린 모양이었다. 
  
  적천마군은 주위에 모여든  삼혈맹도들을 이끌고 적혈마군이  있는 
곳으로 달려갔다. 지금 악인마군과 지옥마군을 지원하러 갔다간 피아
를 확인하지 못해 어떤 상황이 될지 모르는 일이었다. 야간작전은 상
황이 어떻게 튀든 처음 계획했던 작전대로 움직여 줘야 했다. 
  
  악인마군은 피로 물든 단창을 늘어뜨리며 협곡 아래를 바라보았다. 
별 빛 마저 들지 않는  어둠 속에서 격렬하게 부딪치는 병장기의 격
렬한 타격음이 산천을 쨍쨍 울렸다. 잠시 후 병장기 소리가 줄어들더
니 자신의 신분을 밝히는 소리가 곳곳에서 터저 나왔다. 어디서는 화
섭자에 불이 붙어 오르기도 했다.   
  
  악인마군의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
  
  "이제야 서로 싸우고 있다는 걸 알아챘군. 쏴라."
  
  악인마군의 명령에 뒤에 도열해 있던 삼혈맹도 중 열 명의  궁수가 
앞으로 나섰다. 이들은 화섭자가 타오른 곳을 조준해 연달아 십여 발
의 화살을 날렸다. 화섭자는 순식간에 꺼지고 여기저기서 
  
  '적이다. 속았다.' 
  
  하는 소리와 함께 병장기 소리가 터져 나왔다. 악인마군은  하늘을 
올려다보았다. 어둠은 점점 깊어져 갔다. 이제 곧 동천에서 해가  떠
오를 것이다. 어둠을 걷어 내고 피로 물든 산하를 적나라하게 드러내 
보일 것이다. 악인마군은 가슴 섬을 집었다. 손에 끈적이는 핏덩어리
가 만져졌다. 야습 중에 누구에게 맞았는지 모를 일검에 당한 상처에
서 나온 피가 굳어가고 있는 것이다. 
  
  어슴프레 밝아오는 하늘을 향해 삼혈맹도들은 능선을 타고 달렸다. 
며칠간의 격전으로 피곤에 지친 기색이었지만 짐을 벋은 듯이 어깨는 
가벼워 보였다. 
  
  적혈마군과 그 수하들이 길을 텄고  그 뒤를 적천마군, 악인마군, 
지옥마군 순으로 이어졌다. 멀리서 본  다면 붉은 혈룡이 산  능선을 
타고 미끌어져 나가는 듯 보였을 것이다. 
  
  하늘도 땅도 이들의 물결에 붉게 물 들어가는 저녁 무렵, 선두에서 
달리던 적혈마군의 걸음이 천천히 멈추어 졌다. 그에 따라 전 무사들
이 신법을 멈추었고 각 마군들이 재빠르게 앞으로 뛰어 나왔다. 
  
  옅은 숲 사이 바위가 광대뼈처럼 듬성듬성 드러난 능선으로 네  개
의 하얀 그림자가 모습을 드러냈다가  사라졌다. 눈 깜빡할 사이  네 
그림자는 이십 장 앞에 모습을 드러냈고 다시 숲 사이로 사라졌다. 
  
  적혈마군은 약간 떨리는 입을 열었다.
  
  "대단한 경공 입니다. 경공만으로는 우리보다 한 수위인 것 같습니
다."
  
  "무이산맥쪽에서 오는 걸 보면  귀왕곡의 곡주와 귀왕삼사일  것이
다."
  
  적천마군의 말이 끝나기 무섭게 세 개의 햐얀 그림자가 백포를  흩
날리면 이들 앞에 내려섰다. 분을 바른 듯한 햐얀 얼굴에 피를  바른 
듯한  입술이 반짝였다. 먼 거리를 달려 왔음에도 하얀 백발은 단정
히 묵여져 있었다.
  
  적천마군이 가볍게 포권을 취했다.
  
  "귀왕곡주님을 뵙습니다."
  
  귀왕은 고개를 가볍게 끄떡이며 품에서 붉은 혈첩을 꺼냈다.
  
  "대 맹주님께서 전하라는 교지일세."
  
  대 맹주님의 교지라는 말에 삼혈맹도들이 일제히 오체투지했다. 적
천마군은 오체투지한 상태에서 공손히 혈첩을 받았다. 
  
  <사대마군은 태원으로 집결하라.>
  
  적천마군은 혈첩을 접고 자리에서 일어났다.
  
  "맹도들에 대한 다른 명령은 없었습니까?"
  
  "이 능선을 따라 계속 동쪽으로 나가면 본 곡의 사람이 마중을  나
올 것이네."
  
  "그럼?"
  
  "자네들은 즉시 태원으로 가보게. 우리는 금불산에 들렀다가  갈테
니까."
  
  적천마군은 의야한 눈으로 별이 떠오르기 시작한 북쪽 하늘을 바라
보았다.
  
  단우백은 다향을 깊이 들이마셨다. 
  
  "삼혈맹이 무너졌으니 다음은 우리 차례이겠군요. 그래 저들이  어
떻게 나오고 있소?"
  
  그 앞에 앉은 상관평이 싱긋 미소를 지었다.
  
  "약간 혼란한 모양입니다."
  
  "그럴만도 하겠지. 사제가 혈마를  제거했으니 말이오. 이로써  본 
장이 삼혈맹과 손을 잡았다는 소문은 낭설이 되고 말겠군. 하지만 쌍
덕이 준비한 게 그것만은 아니라고 생각이 되는데?"
  
  "본 장이 혈천마궁의 후예라고 하더군요."
  
  단우백은 풋 하는 웃음을 흘렸다.
  
  "말도 안돼는 소리를 지껄이고 있군. 그래 증거가 뭐랍니까?"
  
  "쌍덕의 진술과 북령채주 양산월이 태상장주님께 보낸 편지라고 하
더군요."
  
  단우백은 눈을 깜빡였다.
  
  "쌍덕의 진술?"
  
  "네. 쌍덕 자신들은 용맥의 후예로 혈천마궁에 위장  잠입했었답니
다. 거기서 태상장주님을 만났었다고 주장하고 있습니다."
  
  단우백은 눈썹을 찡그렸다.
  
  "쌍덕이 직접 그런 소리를 했다는 거요?"
  
  "개방의 태상장로 풍개 견로자가 그렇게 들었답니다."  
  
  "그것 뿐이오?"
  
  "또 하나 있습니다. 본 장을 감시하던 구육두개가 독왕 역상의  성
수환독에 죽었다는 소문입니다."
  
  "허 참. 구육두개가 본 장을 감시하기나 했었소?"
  
  "몇 번 장 밖을 배회하기는 했지만 곧 모습을 감추었습니다. 별 일 
아니라서 장주님께 까지는 보고를 하지 않았었습니다."
  
  단우백은 허탈한 듯한 음성을 터트렸다.
  
  "성수환독이라. 허허 참. 존덕문에서 철저히도 준비했구료."
  
  상관평이 약간 놀라는 듯한 얼굴을 했다.
  
  "그럼 정말 금지에 계신 분이 독왕 역상이십니까?"
  
  "독왕은 아니지만 성수환독을 만들 수 있는 분이 있기는 있소."
  
  상관평은 담담히 고개를 끄떡였다.
  
  "그랬군요. 그럼 장주님께서 직접 손을 쓰신 겁니까?"
  
  "구육두개 정도를 상대하는데 성수환독을 쓸 필요는 없지  않겠소. 
아마도 존덕문에서 우리를 모함하기 위해 일을 꾸민 것 같소."
  
  "그럼?"
  
  "존덕문에도 성수환독이 있다고 봐야 겠지."
  
  상관평은 빙그래 미소를 지었다.
  
  "장주님께서 소인에게 숨기는 것이 의외로 많으신가 봅니다."
  
  "나도 문상이 때로는 겁이 나오."
  
  "하하하 하하하. 농담도 진하십니다."
  
  단우백은 얼굴을 살짝 굳혔다.
  
  "그나저나 이일을 어떻게  해결하면 좋겠소. 존덕문과의  일전이야 
두렵지 않으나 이 일이 천하대전으로  발발하게 된다면 얼마나 많은 
강산이 피와 시체로 뒤덮일 지 모르는 일 아니오."
  
  "장주님. 아홉 개의 진실에 한 개의 거짓을 넣으면 그 하나는 참이 
되고, 아홉 개의 거짓에 하나의 참을 넣으면 그 하나는 거짓이  되는 
법입니다."
  
  단우백은 고개를 끄떡였다.
  
  "흐음 일이가 있는 말이오."
  
  상관평은 섭선으로 바람을 일으켰다.
  
  "또한 상처는 감추려 할 수록 더 곪는 법입니다. 드러내  소독하면 
처음에는 조금 아프지만 빨리 아물지요."
  
  "일을 떠벌리자는 말씀이시오?"
  
  "군웅들이 우리 청룡장에 도착을 해서 그 소식들을 듣게 된다면 앞
뒤 안 가리고 달려들 것이 뻔한 이치이니 될 수 있는 한 크게. 빨리 
내는 것이 좋을 듯 합니다."
  
  "말씀을 들으니 이미 손을 쓰신 듯 합니다."
  
  상관평은 섭선으로 얼굴을 살짝 가리며 눈을 내리 깔았다.
  
  "죄송합니다." 
  
  "소문만 내신 건 아니시겠지요?"
  
  "믿을 만한 사람이 소문의 진상을 확인해 줄 껍니다. 하지만  독왕 
역상에 대한 해명은 장주님께서 직접 하셔야 할 것 같습니다."
  
  단우백은 웃으며 수염을 쓰다듬었다. 
  
  "그건 어렵지 않소. 헌데 한가지 궁금한 게 있는데……."
  
  "무엇이 궁금하십니까?"
  
  단우백의 미소가 매우 짙어졌다. 
  
  "상관덕조. 그 분과는 어떻게 되는 사이시오?"
  
  극망봉의 단애 아래서 혈마의 시신을 찾던 백도 군웅들은 피로  물
든 옷자락과 살점 몇 조각을  건진 것에 만족하고 서둘러 하산을  했
다. 
  
  남왕련의 발호로 당가주가 죽고 당문이 불타 올랐다는 소식이 전해 
졌기 때문이다. 
  
  군웅들은 분분히 상강을 타고 장사로 흘러 들어왔다. 장사에서  이
들을 기다리는 것은 이상한 소문이었다. 
  
  객점 안에는 형산파의 제자들을 비롯해서 각파의 제자들이  가득차 
있었다. 장문인과 장로급 명숙들은 모두 당문의 일을 상의하기  위해
서 한 곳에 모여들었다. 
  
  객점의 한 창가에 앉은 양대호는 귀를 손가락으로 후벼팠다.  방금 
들은 소리가 실감나지 않았다. 양대호는 찡그린 얼굴로 소리가 난 곳
을 바라보았다. 그곳에는 이미 몇  명의 청년들이 둘러 쌓고  있어서 
사람의 등만 보였다.
  
  "청룡장이 삼혈맹과 한 통속이라니 그게 무슨 말이오?"
  
  "청룡장이 삼혈맹과 손을 잡았다면 소천 대협이 어떻게 혈마를  죽
였겠소."
  
  "누가 그따위 헛소문을 퍼트리고 다니는 거요?"
  
  "젠 장할 우리는 남령산맥에서 무림정의를 위해 피를 흘렸는데  집
안에서 희희낙낙하며 놀던 이들이 남의  공에 배가 그런 헛소문이나 
지어내다니."
  
  형산파의 제자들과 남령산맥의 대전에 참가했던 이들이 한 명을 공
박하고 있었다. 사십대 가량의 염소수염을 단 사내는 중인들의  공박
에 떨떠름한 얼굴을 했다.
  
  "내가 그랬다는 게 아니라 개방  제자에게 그 소리를 들었다는  거
요."
  
  벽가에 있는 회의인이 냉소를 지으며 그에게 말을 건넸다.
  
  "어디 그 개방 제자에게 들은 소리나 한 번 들어봅시다. 어떻게 소
문을 내고 있는지?"
  
  그는 염소 수염을 꼬며 말을 했다.
  
  "이건 어디까지나 내가 한 말이 아니고 개방에서 한 말이오.  그러
니 나를 탓하지 마시오."
  
  객점 안에 있는 형산파 제자들과 다른 이들은 고개를 끄떡였다.
  
  "알았소. 우리도 그 정도 양식은 있는 사람들이오."
  
  염소수염의 사내는 청룡장과 삼혈맹, 북령채와 혈천마궁의  후인이
며 한 통속이라는 것과 양산월의 편지와 쌍덕의 증언, 구육두개 장로
의 중독사를 댔다. 그 말을 듣던 이들은 서로 얼굴을 보며 고개를 갸
웃했다. 실내 분위기가 가라앉자 회의인이 냉소를 지었다.
  
  "정말 잘 꾸며낸 거짓말이군."
  
  중인들의 시선이 회의인에게 모아졌다. 회의인은 탁자를  손가락을 
두들기며 중인들의 시선을 가볍게 받아들였다. 염소수염의 사내가 회
의인을 보며 의야한 얼굴을 했다.
  
  "뭐가 거짓이라는 건지 설명해 줄 수 있겠소?"
  
  "좋소. 우선 양산월의 편지라는 거 말이오. 그건 일고의 가치도 없
소."
  
  "가치도 없다?"
  
  "한가지 물읍시다. 혈마가 양산월이 쓴  것과 같은 종류의 편지를 
형산파에 보냈다면 둘이 한통속이라는 말이 되는 거요?"
  
  형산파 제자들이 분분히 자리에서 일어나 노성을 터트렸다.
  
  "귀하 지금 무슨 말을 하는 거요 본 파가 삼혈맹과 한통속이라니?"
  
  회의인은 어깨를 으쓱했다.
  
  "내 말이 그 말이오. 양산월이라는 자가 어디에다 어떤 내용의  편
지를 못 보내겠소. 게다가 그 편지는 청룡장에 가지도 못한 것  같은
데……."
  
  중인들은 잠시 생각하더니 고개를 끄떡였다. 그런 편지야 얼마든지 
써서 아무 문파에 보낼 수 있는 것이다. 
  
  "구육두개 장로님의 죽음이 한 달 전에 일어 난 거라는데 그  동안 
개방은 뭐하고 있었소? 자파의 장로가 성수환독에 죽었는데 별  대책 
없이 남령산맥으로 같이 쳐들어갔다는  거요? 그런 사실이  있었다면 
미리미리 우리에 알려줘야 하는 것 아니었소? 설사 우리는  모른다고 
하더라도 각파의 수뇌부에게는 미리 언질을  주었어야 하는 거 아니
오. 여러분 중에 개방이 청룡장을 경계한 적이 있는 걸 본 사람이 있
소? 아니면 자파의 장문인이나 장로들께서 청룡장을 경계하라는 뜻을 
비췬 적이 있소?"
  
  중인들은 고개를 저었다. 약간 아웅다웅하는 모습을 보이기는 했지
만 그건 어디까지나 공을 탐하는 정도의 수준이었다. 
  
  회의인은 말을 계속 이었다. 
  
  "그리고 쌍덕 두 분의 증언이라. 그것도 풍개 견로자께서 혼자  들
은 말이라는 거 아니오?"
  
  "그렇소."
  
  "그렇게 중요한 일이라면 중인들 앞에 나서서 당당히 사실을  밝혀
야 하는 것 아니오? 왜 지난 오  십년 간 가 많이 있다가 이제 와서 
그런 사실들을 밝힌다는 거요? 물론 풍개 견로자님의 인덕을  의심하
는 것은 아니지만 말 몇 마디에  한 문파에 죄를 준다는 건 너무  한 
거 아니오? 그것도 얼굴도 보이지 않고 말이오. 게다가 두 분이 혈천
마궁에 가담했었다는 것부터 곰곰히 생각해 봐야 할 것 같소. 용맥의 
주류는 백련교에 흡수되었고, 혈천마궁에 침투한 중원 고수들도 대부
분 백련교도라고 합디다."
  
  중인들은 서로 고개를 맞대며 웅성대기 시작했다. 그 사이  염소수
염의 사내는 슬그머니 객점을 빠져나갔고 회의인은 일침을 더했다.
  
  "아미파의 보광(寶光) 노사태께서는 당시 혈전에 살아 남은 분이니 
쌍덕 두 분이 세상에 나와  이 분을 뵙는다면 이번 일은  명명백백히 
밝혀지지 않겠소. 누가 거짓말을 하고 있는지 말이오."
  
  중인들은 고개를 끄떡였다. 아미파의 보광 노사태와 쌍덕이 만난다
면 이 일은 아주 쉽게 풀려질 것이 분명했다. 중인들이 서로  의견을 
개진하는 걸 본 회의인은 자리를 조심스럽게 떴다. 
  
  백리무군은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 
  
  "누가 조직적으로 소문을 내고 있는 것 같소."
  
  남궁천상은 조심스럽게 말문을 열었다.
  
  "가주께서는 청룡장이 소문을 퍼트리고 있다고 보는 겁니까?"
  
  "처음 소문을 드러내 놓고 떠벌리고 다니던 자들의 신원이 아직 확
보되지 않고 있소. 첫 소문만  퍼트리고 모두 잠적했다는 이야기요. 
그 흔적을 살펴보면 아주 조직적으로 움직였소. 군웅들의 동향은  어
떻소?"
  
  "이런 저런 소문이 꼬리에 꼬리를 물고 있고, 구구절절한 억측들이 
난무하고 있습니다. 하지만 두 분 존자님께서 전면에 나서시면 곧 혼
란이 진정되리라고 봅니다."
  
  백리무군은 약간 어두운 얼굴을 했다. 어떤 이유에선지 두  존자님
은 전면에 나서기를 꺼려하고 있는 게 사실이었다.  
  
  '설마.'
  
  백리무군은 고개를 저었다. 방금 떠올려진 생각은 있어서도 안되고 
있어도 지워야할 일이었다.
  
  남궁세가의 남궁천상이 한 숨을 내쉬었다.
  
  "이제 전 강호가 피에 물들게 되겠지요. 청룡장과 싸우면 이기기야 
하겠지만 그 피해가 얼마나 클지 아 정말 암담할 따름입니다."
  
  "당가는 어떻게 하겠답니까?"
  
  "당표만 남겨두고 모두 본가로 향했습니다. 잡지 못했습니다."
  
  "하기사 당문이 그 지경이 瑛릿 같이 강동으로 가지는  못하겠지
요." 
  
  백리무군은 자리에서 일어났다.
  
  "여러 문파를 돌며 뜻을 규합해야 겠소."
  
  "그럼?"
  
  "칼을 빼든 이상 여기서 주춤거릴 수는 없는 것이오."
  
  남궁천상은 백리무군의 좁아진 등을 보며  눈썹을 살짝 들어 올렸
다. 

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 4부 존덕문 편 #17 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-02) 조회(2355) 
 

  바람이 솔솔 불어오는 관제묘 안에서 의자에 걸터앉은 협개 나정호
는 곤란한 표정으로 눈썹을 긁적였다. 
  
  "뭐가 어떻게 되가는 겁니까?"
  
  방주의 시선을 받은 건곤신개는  입술을 오물거렸다. 그의  손에는 
몇 장의 비합전서가 구겨져 있었다.
  
  "쉽게 말씀드려서 존덕문과 청룡장의 패권다툼이 시작營윱求."
  
  "청룡장이 혈천마궁의 후예라는 것과 삼혈맹과 한통속이라는  소문
은 어떻게 된 겁니까?"
  
  "사실 일 수도 있고 악의에  의한 낭설일 수도 있습니다. 단지  그 
첫 발언자가……."
  
  협개 나정호는 눈을 부볐다. 
  
  "사부님이라는 게 문제다 이거군. 천하 동도들이 진위여부를  가리
기 위해 본 방을 찾아오겠군. 장로님께서는 그 소문이 사실이라고 생
각하십니까?"
  
  "제 생각은 중요하지 않습니다. 증거가 필요할 뿐입니다. 확증  없
이 섯 불리 움직였다간 천하대란이 벌어지게 될 껍니다."
  
  취선개가 관제묘 안으로 들어왔다.
  
  "방주님. 백리세가주님과 남궁세가의 남궁천기 남궁대인께서  오셨
습니다."
  
  나정호는 자리에서 일어나 안으로 들어오는 둘을 반갑게 맞이했다. 
  
  "어서들 오십시요."
  
  금릉 관사에서 사무를 보던 금의위  부 지휘사 서진명은 들어오는 
사람을 보고 자리에서 일어나 포권을 취했다.
  
  "어서 오십시요. 도 지휘사님. 가셨던 일은 잘 되셨습니까?"
  
  금의위 지휘사 도중걸은 고개를 설래설래 저었다.
  
  "일이 이상하게 꼬이고 있는 것 같아."
  
  도중걸은 의자에 앉으며 한 쪽 줄을 잡아 다녔다. 잠시 후 시녀 한 
명이 용정차를 놓고 물러갔다. 도중걸은 차를 술 마시듯 몇 모금  들
이키고 탁자 위에 거칠게 내려놓았다.
  
  "오군도독부에서 사천 쪽 공작을 걸고 들어왔어."
  
  서진명은 약간 놀란 표정을 지었다.
  
  "사마장군이 우리 작전이라는 걸 눈치 챘습니까?"
  
  "넘겨 집은 거겠지. 그리고 말이야 티무르 왕국에서 온 특별한  보
고는 없는 건가?"
  
  서진명은 약간 근심스러운 표정으로 대답했다.
  
  "군대의 집결이 거의 막바지에 도달한 것 같습니다."
  
  도중걸의 안색이 어두워지며 눈빛이 깊이 가라앉았다. 지금 전쟁이 
발발해서는 안되었다. 삼년간의 정난지변(靖難지변)이 끝 난지  이년 
밖에 안된 상황이라 피폐해진 국력도 국력이려니와 아직 황제의 지배
권이 제대로 서지 않아 내부 곳곳에서는 반도들이 눈을 빛내고  있었
다. 이런 때에 대규모 전쟁이 벌어진다면 이긴다 하여도 제국의 앞날
은 보장 할 수 없는 상황이었다.
  
  "자객들에게서 온 소식은 없는가?"
  
  "티무르 왕국에서 이곳으로 지급 서신이 오는 데만도 반년이  걸리
는지라 아직 소식이 없습니다."
  
  도중걸은 주먹을 움켜쥐었다.
  
  "밖에서는 강적이 국경을 넘보고 있는데 조정대신들은 세력 다툼이
나하고, 아참 건문회의 소탕은 어찌 되가고 있나?"
  
  "말씀드리기 송구하지만 지지부진한 상태입니다." 
  
  도중걸은 눈을 빛냈다.
  
  "우산 때문인가?"
  
  서진명은 약간 어눌한 답변을 했다.
  
  "그것 때문만은 아니지만 많은 부분 걸리적거리고 있기는 합니다."
  
  도중걸이 목 언저리를 손으로 두들겼다.
  
  "우산을 치워 버리게."
  
  서진명은 약간 놀란 표정을 지었다.
  
  "황명이 내려졌습니까?"
  
  "안에 종기를 안고 적과 싸울 수는 없지 않은가. 자네가 그걸 짜내
게."
  
  서진명은 약간 상기된 얼굴을 했다.
  
  "병력은 얼마나 동원 할 수 있습니까?"
  
  "금의위 무사 이 백이네."
  
  서진명은 고개를 저었다.
  
  "그것 가지고는 타초경사의 우를 범할 수 있습니다." 
  
  "자세한 내용은 알 필요가 없지만 자네는 적들을 쓸어 담기만 하면 
되네. 곧 백도와 청룡장이 정면대결을 벌일 테니까 말이야."
  
  서진명은 읍을 했다.
  
  "그래도 이 백 가지고는 부족합니다.' 
  
  도중걸은 피식 웃음을 흘렸다.
  
  "이 사람아 자네가 공을 세우기  바라기 때문에 이번 일을  맏기는 
거야. 오군도독부에서 그 일을 맏겠다고  난리를 치는 걸 내가  가져 
온 거야."
  
  "그래도 이 백 가지고는 안됩니다. 정병 오 천을 주실 요량이 아니
면 이번 일을 맏을 수 없습니다. 차라리 오군도독부에 이번 일을  일
임하시기 바랍니다."
  
  도중걸은 입을 닫으며 굳은 얼굴로 서진명을 바라보았다. 
  
  "명령이라면?"
  
  "명령이라면 따르겠지만 작전의 성공은 장담할 수 없습니다."
  
  "마치 패배를 염두에 두고 있는 듯 한 모습이군? 전에 당한걸 복수
하고 싶지 않은 건가? 자네의 이런 행동은 다르게 비추어 질 수도 있
네."
  
  "정병 오천을 주신다면 제 진심을 알 수 있을 껍니다."
  
  도중걸은 서진명을 물끄러미 보자 자리에서 일어났다.
  
  "좋아. 아직 폐하께 보고를 드린 것이 아니니 내 사마장군을 한 번 
만나보지. 자네에게는 감군(監軍) 정도가 적당하겠지."
  
  단우백은 우측에 무상 서왕을 대동하고 자리에 앉아 육대당주를 비
롯한 주요 수뇌부들을 내려다보았다.  대전에 가득 모인  수뇌부들은 
불만이 가득한 얼굴을 했다.  
  
  현무당주 비산영마 가구통이 꾀죄죄한 얼굴을 가장 먼저 들어 올렸
다. 
  
  "장주님께서는 천하에 떠도는 소문을 들으셨습니까?"
  
  단우백은 미소를 머금고 고개를 끄떡였다.
  
  "본 인도 귀가 있는데 그 소리를 듣지 못했겠소."
  
  "허면 어떤 대책이 있으십니까? 예로부터 성인삼호(성인삼호) 증삼
살인(증삼살인)이라고 하지 않았습니까.  세간의 소문이  낭설이기는 
하지만 이대로 두어서는 안될 것이라고 생각됩니다. 적극적인 대처가 
필요하다고 보여집니다."
  
  "적극적인 대처라 어떻게 하면 좋겠소?"
  
  "쌍덕을 대령하여 사실의  진위여부를 캐물어야 하지  않겠습니까? 
아울러 이런 헛소문을 이용해 이익을 챙기려는 자들을 엄히 다스려야 
할 것으로 사료됩니다."
  
  가구통이 말을 마치고 자리에 앉자 여기저기서 울분에 찬 목소리가 
터져 나왔다. 청룡장이 그 동안 해온 일들을 백도가 몰라준다는 원성
이었다. 예당주 이귀가 자리에서 일어나자 대전 안은 금새  조용해졌
다. 
  
  "장주님. 문상께서 모습이 보이지 않는 것은 이번 일과 관련이  있
습니까?"
  
  단우백은 수염을 내리 쓸었다.
  
  "문상은 비밀 작업중입니다. 한동안 모습을 보지 못할 껍니다."
  
  육정산은 하얀 눈썹을 살짝 들어 올렸다.
  
  "일이 단순히 소문만은 아니지요?"
  
  단우백은 고개를 무겁게 끄떡였다.
  
  "쌍덕이 전 백도를 등에 업고 강동을 차지하기 위해서 진격해 오고 
있소."
  
  "무엇이."
  
  여기저기서 경악성과 노호성이 터져 나왔다. 
  
  단우백이 손을 들자 대전안은 고요해졌고 오기령주 한충이  탁자를 
들고 대전 가운데로 나왔다. 탁자 위에는 강동의 지도가 있었고  청, 
백, 자색의 작은 깃발이 꽃혀 있었다. 
  
  청색 깃발은 누가 말하지 않아도 청룡장의 지단과 분타임을 한  눈
에 알아 볼 수 있었다. 백색깃발은 양주북부와 강서 구강 입구에  집
중적으로 몰려 있었고, 자색 깃발은  금릉과 항주 남서부에 모였다. 
한충은 지휘봉으로 항주 남서부를 찍었다. 
  
  "서천목산과 동천목산, 간막산에 중무장한 무사들이 집결하고 있다
는 보고입니다. 정보원을 세 곳에 급파했지만 자세한 내막을  밝혀내
지는 못하고 있습니다. 그들의 행색을 보았던 민단원들의 말을  종합
해 보면 적들의 숫자는 각 산마다  이, 삼 백 정도로 추산되며  무공 
수위는 본 장 청룡단이나 육당에 뒤지지 않는 것으로 보여 집니다."
  
  "장주 저들이 쌍덕의 졸개들이라는 겁니까?"
  
  "쌍덕은 오래 전에 존덕문이라는 문파를 세워 백도를 암중  지배해 
왔소. 이제 그 마수를 본 장에게 까지 뻗히려고 하는 것이오."
  
  중인들은 나직한 침음성을 흘렸다. 
  
  한충은 다시 금릉의 자색깃발을 가리켰다.
  
  "금릉에 집결한 적들의 숫자는 약 칠백 정도로 추산됩니다. 고수들
의 모습도 어렵지 않게 발견하고 있는 것으로 보여 적의 주력이 집결
해 있는 것으로 예상됩니다."
  
  "현재 본 장의 세력권 내에 집결해 있는 존덕문의 무사는 일  천으
로 예상하고 있습니다. 여기에 삼  사 백 정도의 비밀부대가  있다고 
하더라도 그 전력만으로는 본 장을 심각하게 위협할 수는 없습니다."
  
  중인들은 고개를 끄떡이며 백색깃발에 시선을 두었다. 
  
  "문제는 백도의 향방이라는 건데……."
  
  인의당주 반월도 반승이 갑자기 말문을 돌렸다.
  
  "아참. 귀환하고 있는 청룡단과 소공자님, 호법단은 어찌 되었소?"
  
  서왕은 사제를 생각하자 입가에 미소가 감돌았다.
  
  "무호지단에서 맞이하러 나갔소. 저들은 감히 장강에서 우리와  맞
서려고 하지 못할 것이오."
  
  구겸창 홍균이 조심스럽게 입을 열었다.
  
  "백도와 시시비비를 잘 가린다면 일이 의외로 쉽게 풀리지  않겠습
니까? 그 소문이 낭설인것으로 확인된다면 오히려 우리에게 전화위복
의 일이 되지 않겠습니까?"
  
  단우백은 몸을 살짝 앞으로 기울였다.
  
  "나도 그러게 되기를 바라고 있소. 하지만 저들이 바라는 것은  시
시비비를 가리는 것이 아니라 강동을 장악하는데 있으니 문제요.  존
덕문이 시시비비를 가리려고 한다면 왜 이런 포진으로 본 장을  압박
해 들어오겠소."
  
  서왕이 바로 맞장구를 쳤다.
  
  "맞습니다. 존덕문이 그런 낭설을 퍼트려 백도를 자극하지  않았다
면 어찌 감히 강동에 그만한 세력을 결집시킬 수 있었겠습니까? 우리
가 손을 써도 벌써 썼을 껍니다. 존덕문은 우리와 정면대결을 하기가 
꺼려지니 백도를 충돌질 한 겁니다."
  
  청룡당주 예리성이 자리에서 벌떡 일어났다.
  
  "장주님. 지금 즉시 출병하여 남쪽 세 산에 있는 자들을  토벌하여 
일벌백계의 위엄을 보이는 것은  어떻습니까? 시시비비는 그  연후에 
가려도 될 것으로 생각됩니다."
  
  "백도의 군웅 중 일부는 이미 양주를 통해서 강동에 들어와  있네. 
현 상황에서 우리가 존덕문을 선제 공격한다면 일이 자칫 커질  수도 
있네."
  
  육정산은 눈을 반쯤 내리 깔고 수염을 메만졌다. 그 옆에 앉은  단
양수 천일정과 다른 호법들의  얼굴에는 노기가 감돌았다.  오익상이 
뻐드렁이를 내밀며 씩씩거렸다.
  
  "이게 말이나 되는 소리입니까? 우리가 삼혈맹과 어떻게  싸웠는지 
눈깔있는 자들은 다 봤을 꺼 아닙니까. 근데도 그딴 소문에 부화뇌동
을 해대다니."
  
  절명도 풍파는 허공에 삿대질을 해댔다.
  
  "도데체 쌍덕이라는 자들이 누굽니까? 뭐 그리 대단한  작자들이라
고 모함을 해도 유분수지." 
  
  장사에서 배를 타고 장강을 타고 내려오던 소천 일행은 무창성에서 
잠시 물자를 실을 때 청룡장에 관한 소문을 접했다. 그 소문에  무창
에서 하루를 쉬고 갈 여정을 당겨 바로 청룡장으로 향하고 있는 것이
다. 
  
  구환도 진명이 벌개진 얼굴로  육정산을 바라보았다. 그도  단단히 
열이 받은 모양이었다.
  
  "듣기로는 쌍덕이 백도에서 존경받는  자들이라고 하는데 왜  이런 
일을 벌이는 건지."
  
  선실 창가에 기대서 반짝이는 강물을 내려다보는 소천의 두 눈가가 
물결을 따라 오르락내리락 거렸다.  옆 선실에서 호법들이  주고받는 
이야기가 선명히 들려왔지만 소천은  애써 무시하려고 했다.  하지만 
무시하면 무시 할 수록 가슴속에서 피어오르는 불안감과 격정은 겉잡
을 수 없이 커져 갔다. 
  
  '본 장은 그냥 이대로 있어야 한다. 싸워야 한다면 쌍덕과  사부님
으로 한정 지어져야 한다. 좀더 넓어진다고 하더라도 나와  사형들까
지다. 그 이상이 격전에 휘말리면…….'
  
  소천은 창백한 얼굴을 털어내고 가부좌를 틀고 앉아 호흡을 가다듬
었다. 혈마와의 격전이 비록 계획된 것이긴 했지만 일검을 찔러 넣기 
전까지는 서로 한치의 양보도하지 않은 비무였다. 소천은 자신의  검
세를 파고들어 가슴을 살짝 건드리고 유유히 빠져나간 혈마의 일수가 
자연스럽게 떠올려졌다. 일순 심장이 격동하고 호흡이  가빠져왔지만 
곧 안정을 되찾았다. 
  
  텅빈 공터에 소천과 혈마 그리고 둘을 지켜보는 자만 남고 모든 것
이 사라졌다. 혈마와 소천은 각기 재주를 다 펼치며 격렬히 부딪쳤고 
지켜보는 자는 어느 한 쪽을 응원하지 않고 무심히 바라만 보았다. 
  
  배는 강물을 타고 계속 강동으로 향했고 갑판에서 강바람을 맞으며 
서 있는 청룡단 무사들은 두 주먹을 꾸욱 움켜쥐고 풀 줄을 몰랐다.
  
  소주 신응표국(神鷹驃局)의 국주 신응 오응원은 넓은 얼굴이  반으
로 접힌 상태에서 웃으려 하니  웃음이 잘나오지 않았다. 하지만  그 
앞에 있는 사람은 사문의 존장으로 무당파의 장로인 일송자였다. 
  
  "어서오십시요. 사백님."
  
  일송자는 고개를 끄떡이며 표국  안을 이리저리 둘러보았다.  넓은 
연무장과 긴 행랑이 한눈에 들어왔다. 일송자를 따라 들어온 몇 명의 
강호명숙들은 오응원에게 가볍게 포권을 취했다. 오응원이 웃으며 답
례를 하는 사이 일송자는 안으로 휘적휘적 걸음을 옮겼다. 
  
  "넓어서 좋군."
  
  신응 오응원은 재빠르게 앞으로 인도하며 얼굴을 구겼다. 원래  연
무장의 반 정도는 표물과 마차들로 넘쳐났었다. 청룡장에 관한  이상
한 소문이 떠돌기 며칠 전까지만 하더라도, 
  
  사실이야 어찌 되었던지 간에, 쌍덕과 그 압잽이들이 청룡장을  몰
아내고 강동을 차지하기 위해서 대거 몰려온다고 소문이 났다. 그 압
잽이들과 상관이 있다고 소문이 난 곳은 사람들의 내왕이 뚝 끊겼고, 
신응표국의 국주도 무당파의 속가제자라 현재 화물은 물론 예약된 화
물의 대부분이 취소 또는 보류가 되었다. 일이 며칠만에 이렇게 진행
이 되자 표사들 중 반이 종적을 감추었다. 반이 남기는 했지만  이들
을 전적으로 믿기도 어려운 실정이었다.
  
  일송자는 오응원에게 나직히 말을 건넸다. 
  
  "손님이 더 올지 모르니 실례를 하지 않게 잘 준비를 하게나. 무당
파의 위명이 자네 어깨에 달려 있네."
  
  "네 잘 알겠습니다." 
  
  나관추와 이철룡은 가벼운  맞바람을 맞으며 소주북문으로  들어섰
다. 다른 사람들의 이목을 생각해 제남에 모였던 군웅들은 각기 삼삼
오오 짝을 이루어 남하했다. 소주는 운하의 도시답게 성벽 외각에 파
여진 호성하를 따라 작은 소선들이 삿대질을 했고 거리 곳곳에서  다
리와 운하가 교차했다. 넓게  뚤린 대로좌우로는 시원스럽게  처마가 
올라간 건물들이 많은 교태를  부렸다. 이철룡은 이리저리  건물들을 
돌아보다가 살기가 뒷머리에 따라 붙는 것을 느끼고 몸을 돌려 일 검
을 휘둘렀다. 
  
  사각. 
  썩은 진물이 흐르는 만두 조각이 반으로 갈라지며 이철룡의 얼굴을 
덮어왔다. 이철룡은 가볍게 한 발을 옆으로 빼 만두조각을 피하며 자
신에게 만두를 던진자를 노려보았다. 순간 이철룡은 힘이 쭈욱  빠졌
다. 이제 예닐곱 살 정도는 됐을 까 한 어린 꼬마 계집아이가 새파란 
독기를 띄고 자신을 노려보고 있었기 때문이다. 그 꼬마  계집아이는 
어느새 사람들 틈바구니에 뭍혀 보습이 보이지 않았고, 주위를  걷는 
이들은 둘과 시선을 마주치지 않기 위해 고개를 돌렸다. 
  
  이철룡은 검을 거두며 주변을 돌아보았다. 보보마다 크고 작은  살
기가 넘쳐 났고 사람들의 얼굴은 굳은 돌처럼 보였다. 이철룡은 처음 
와보는 강동의 주민들이 자신들에게 이런 강렬한 적의를 들어내자 어
쩔 줄 몰라했다. 
  
  "사숙."
  
  포응검객 나관추는 성큼 성큼 걸음을 떼었다. 
  
  "일단 객점을 하나 잡자."
  
  "네."
  
  포응검객 나관추는 앞에 보이는 큰 객점으로 걸음을 떼었다.  순간 
객점 안에서 고개가 서너 개 나오더니 곧 안으로 몰려들어갔다. 잠시 
후 쿵쿵거리는 소리와 함께 객점의 창문은 물론 정문마저 거친  먼지
를 날리며 닫혔다.  
  
  포응검객 나관추는 닫힌 문과 창문을 보며 어의 없다는 듯이  고개
를 살짝 저었다. 창문 틈 사이로 몇 개의 눈동자가 반짝이는 게 느껴
졌지만 대 화산파의 제자가 무공도 모르는 이들에게 뭐라고 할  수는 
없는 것이다. 
  
  포응검객은 소매를 털고 걸음을 떼었다.
  
  "다른 곳으로 가보자."
  
  "사숙님. 제 생각에는 다른 곳도 마찬가지라고 생각됩니다."
  
  "의연함을 보이거라. 저들은 청룡장의 위명에 눌려 있는 것이니 우
리의 당당함을 본 다면 마음이 달라 질 것이다."
  
  포응검객 나관추가 앞장서자 이철룡은 그 뒤를 바싹 따라갔다.  아
직 해가 많이 남았으니 못할  것도 없었다. 이들이 객점에서  십여장 
쯤 물러나자 창문과 문이 활짝 열렸다. 점소이 한 명이 바가지를  들
고 나오더니 문 앞에 물을 뿌리며 축사(逐邪)를 해댔다. 
  
  이철룡은 뒤를 보며 인상을 쓰자 점소이는 약간 주춤한 듯한  모습
을 보였지만 곧 허리와 어깨를  쭈욱 펴고 당당한 모습으로 물을  더 
신나게 뿌려댔다. 몇 개의 객점을 찾아보았지만 이들이 시선을  주기
만 하면 문을 닫아걸거나 문 앞에 가로대를 놓아 거부의 의사를 분명
히 했다. 
  
  어떤 곳은 거리 전체가 문을 닫아걸기까지 했다. 물건을 사던 사람
이 많은 거리였는데도 문을 닫는 주인이나 손님들 사이에 아무런  잡
음도 없는 것 같아 보였다.  텅빈 거리를 지켜보던 나관추가  고개를 
획 돌리더니 땅을 차고 날아올랐다.
  
  "따르거라."
  
  이철룡은 나관추의 뒤를 바싹 따라 건물 지붕위로 올라섰다.  건물
의 지붕을 타고 얼마를 달리자 좁은 골목에 박도와 각목을 든 청장년
들이 가득 차 있는 게 보였고  그 앞 넓은 대로에는 세 명의  검수가 
새빨개진 얼굴로 피를 흘리며 나뒹구는 십여 명을 노려보았다. 
  
  나관추와 이철룡은 가볍게 땅에 내려서며 부상자들을 확인했다. 검
수 한 명이 나관추를 보며 호통을 쳤다. 
  
  "청룡장의 잡졸들이냐?"
  
  나관추는 부상자를 지혈하며 검수를 쳐다보았다.
  
  "화산파의 나관추요. 귀하들은?"
  
  화산파라는 말에 세 검수의 안색이 살짝 변했다.
  
  "오검보의 소보주 석태랑입니다."
  
  그가 더 뭐라고 말하려는 사이 포승을 든 포쾌 한 명이 이들 앞에 
내려섰다. 포쾌가 모습을 드러내자 사람들이 우루루 몰려들었다.  석
태랑과 두 무사는 삼재진을 짜고 주위에 몰려든 자들을 노려보았다.

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 4부 존덕문 편 #1/8 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-03) 조회(2403) 
 

  포쾌는 이들을 보고 냉소를 지었다. 
  
  "백주 대로에 양민을 상대로 칼질을 해대다니 국법이 두렵지도  않
느냐?"
  
  석태랑이 벌컥 화를 냈다.
  
  "개소리마라. 먼저 시비를 걸은  건 저자들이다. 그리고  언제부터 
관이 강호 일에 끼어 들었느냐?"
  
  포쾌는 포승을 앞으로 내밀고 한 걸음 앞으로 나서며 석태랑을  노
려보았다. 
  
  "강호도 천하의 일부, 지엄한  황법이 미치는 곳이다.  시시비비는 
판관께서 가려 주실 것이니 너희들은 얌전히 포승을 받아라."
  
  석태랑은 입술을 씰룩이며 주변을  둘러보았다. 거리를 가득  메운 
자들의 숫자는 족히 이 삼 백은 되어 보였는데 모두들 살기 띈 눈으
로 이들을 노려보고 있었다. 
  
  석태랑은 이들을 뚫고 나갈 수 있을지 자신이 서지 않았다. 포응검
객은 포쾌를 보며 눈살을 찡그렸다. 자신들을 포위한 이들은 일반 양
민들이었지만 저 포쾌가 있음으로 해서  관군과 같은 효력을 발휘했
다. 즉 자신들이 이들을 뚫고 나가는 것은 관을 상대로 싸우는  것과 
같은 일이 되고 마는 것이다. 물론 이 정도 일에 흔들릴 화산파가 아
니지만 앞을 생각하지 않고 돌파하기 쉽지도 않은 일이었다. 
  
  포응검객은 포쾌를 보며 손을 모았다.
  
  "이들의 부상은 그리 깊지 않으니 여기서 이만 일을 접읍시다.  이
들도 더 이상 소주에서 소란을 피우지 않을 것이오."
  
  포쾌는 뭐라고 하려다 뒤에서 당기는 손에 고개를 잠시 돌려  사람 
사이에 숨은 자의 말을  경청했다. 포응검객이 누구인지  살펴보려고 
했지만 사람들이 가려져 보이지 않았다. 잠시 후 신색을 고친 포쾌는 
부상자들과 석태랑을 번갈아 보며 입을 열었다.
  
  "치료비하고 생활비를 내 놓는다면 고려해 보겠소."
  
  석태랑은 주위에 둘러쌓은 이들을 보고 품에서 금낭을 꺼내 포쾌에
게 던졌다. 
  
  "은 삼십 냥은 족히 들었을 것이오." 
  
  포쾌는 금낭을 살짝 열어보더니 고개를 끄떡였다. 그 신호에  주위
에 있던 청장년들이 부상자들을 들쳐 없고 골목사이로 순식간에 사라
졌고 거리는 이내 한산함을 되찾았다. 포쾌는 이들을 보며 냉소를 지
었다.
  
  "소주에서 당신들을 받아줄 곳은 신응표국 밖에 없을 것이오. 신응
표국은 이 길을 따라 주욱 가다 보면 왼쪽에 있으니 그리  가보시오. 
그리고 밤을 조심하시오."
  
  포쾌가 등을 돌리자 석태랑이 이마에  흐르는 땀을 닦으며 나관추 
앞으로 얼른 달려왔다.
  
  "도와 주셔서 고맙습니다. 정식으로 인사드리겠습니다. 하동  오검
보의 석태랑 입니다."
  
  나관추는 석태랑을 일견하고 등을 돌렸다. 
  
  "나관추네. 동도들이 포응검객이라고 불러주지. 그나저나 오늘밤은 
신응표국의 신세를 져야 할 것 같네. 자네도 갈 곳이 없으면 나와 같
이 가세나."
  
  "영광입니다."
  
  신응표국의 대청에는 군웅들이 넘치도록 찼고 이들이 주고 받는 대
화로 전각이 떠내려 갈 것 같았다. 나관추와 같은 경험을 한  이들은 
별로 없었고 대부분 소주에 들어오기 전부터 신응표국으로와  달라는 
배첩을 받고 온 것이다. 물론 신응표국에서 배첩을 돌린 것이 아니었
기 때문에 군웅들은 청룡장이 자신들을 알아보고 한 곳으로 모은  것
에 대해 서로 의견을 교환하고 있는 중이었다.  
  
  무량자는 청룡장과 연관이 있는 화산삼검과 제자들은 화산파로  돌
려보내고 남령산맥에 있는 군웅들 보다 먼저 이곳 소주로 와서  나관
추와 합류했다. 이철룡은 무량자 뒤에 서서 오고가는 이야기에  귀를 
기울였다. 
  
  오검보의 석태랑이 자리에서 일어나 포권을 취했다.
  
  "오검보의 석태랑이라고 합니다. 저는 이곳에 오는 도중에 아주 불
쾌한 일을 당했습니다."
  
  오검보의 석태랑이 자신이  당한 이야기를 이야기하자  여기저기서 
거친 소리들이 터져 나왔다. 신응  오응원은 주인 된 위치로  상석에 
앉았는데 어깨를 어떻게 해야 할지 모르는 듯이 계속 자리를  바꾸었
다. 
  
  석태랑의 말이 끝나자 화산파의 무량자가 자리에서 일어났다.
  
  "화산파의 무량이라고 하오. 오국주께서는 오랫동안 소주에 있었으
니 청룡장의 행보에 대해서 잘  아시리라고 믿소. 눈과 귀가  어두운 
우리를 위해 한 말씀 해주시지요."
  
  무량자의 말에 모두의 시선이  신응 오응원에게 모였다.  오응원은 
난처한 얼굴을 했지만 이내 굳은 입을 열었다. 
  
  "소주는 좀 특별합니다." 
  
  여기저기서 헛기침이 터져 나왔다.
  
  "특별하다."
  
  "청룡장이 내륙과 동해에 침입한 왜구들을 쳐부수며 세력을 키워왔
다는 것은 모두들 다 아시리라고 믿습니다. 소주는 그런 청룡장이 처
음 발호한 곳으로 소주인들은 자신들의 터전에 청룡장이  생겨났다는 
것을 자랑으로 삼고 있습니다. 게다가 황실의 노골적인 탄압은  소주
의 문인이나 부호에만 그친 게 아니었습니다. 일반 평민들까지  황실
의 미움을 받아 왔습니다. 여기에 유일한 바람막이가 바로  청룡장이
었습니다. 어디 가서 하소연 할 데 없는 이들도 청룡장에서는 받아주
었고, 그 문제를 해결해 주기 위해 위험을 무릅쓰기를 주저하지 않았
습니다. 황실의 탄압이 강한 만큼 청룡장에 대한 의지와 자부심은 더
욱 깊어갔습니다. 지금에 와서는 소주와 청룡장을 떼 놓고 생각할 수 
없습니다. 쉽게 말해서 여기  모이신 여러분들을 제외하고  소주에서 
보는 모든 사람은 청룡장의 식솔이거나 청룡장을 정신적 지주로 받들
고 있는 사람들이라고 보시면 됩니다."
  
  군웅들이 여기저기서 웅성대었다. 오응원의 말대로라면 소주는  청
룡장의 핵심세력지역이었다. 이들의 의견을 대변이라도 하듯 한 명이 
자리에서 일어났다. 
  
  "그럼 왜 모두 소주로 오라고 한 거요? 청룡장은 태호 건너편인 우
석산에 있는데……. 이곳에 일단 모였다가 갈 게 아니라 차라리 그곳
으로 바로 가는 게 더 낳지 않겠소."
  
  "그렇소. 청룡장이 소주지단으로 와달라는 것도 이상한 일이오. 세
상에 어느 문파가 이런 중대사를 해명하는데 본산에서 하지 않고  지
단에서 일을 벌인단 말이오? 이는 필시 무슨 음모가 내재되어 있음이 
틀림없소."
  
  중인들이 웅성대자 신응 오응원이 다시 나섰다.
  
  "청룡장은 장내 거의 모든 대소사를 소주지단에서 행했습니다.  이
번 소문에 대한 시비도 소주지단에서 가릴 것으로 보여집니다."
  
  무량자는 군웅들이 불안해하는 것을 보며 수염을 쓸어 내리며 미소
를 지었다. 
  
  "혹시 청룡장이 안마당까지 우리를 유인한 뒤 손을 쓰려는 게 아니
겠소?"
  
  "소주는 운하가 사방에 깔려 있으니 수공에 능한 자들을  이용한다
면 고수들도 쉽게 상대 할 수 있지 않겠소?"
  
  한 명이 차갑게 웃음을 흘렸다.
  
  "여기 모인 우리가 몇 인데  청룡장이 어찌 감히 위세를  자랑하겠
소. 정 수 틀리면 우리가 합심해서 손을 쓰면 될 거 아니오."
  
  그의 말에 한 명이 맞장구 쳤다.
  
  "옳은 말이오.  삼혈맹도 우리  손으로 제거했고,  천하의  혈마도
……."
  
  혈마라는 말에 대청 안의 분위기가 갑자기 가라앉았다. 혈마의  최
후를 장식한 고수가 청룡장의 소천이었기 때문이다. 무당파의 일송자
가 헛기침을 터트렸다.
  
  "소천은 내상을 입었지 않소."
  
  신응 오응원은 어깨를 으쓱했다.
  
  "소천에게 사형은 모두 세 명입니다."
  
  중인들의 안색이 어두워지자 화산파의 무량자가 너털웃음을 터트렸
다.  
  
  "곧 남령산맥에 있던 백도의 여러 제위들께서 오실 것이고, 우리에
게는 풍개 견로자 노 선배님께서 계시지 않소."
  
  신응 오응원은 청룡장에 한 명의 고수가 더 있다는 생각을  했지만 
입밖에 내뱉지는 않았다. 지난 오 년 동안 장 내외에서 그 분을 뵈었
다는 사람이 없기 때문었고, 상황이 어떻게 전개될지 모르는  상태에
서 섣불리 백도 군웅들의 사기를 떨어뜨리는 일을 할 수가 없었다.
  
  몇 척의 여객선이 무림인을 가득 싣고 장강을 따라 흘러 내려갔다. 
한 여객선의 난간에기대어 앉은 협개 나정호는 장강의 물결을 바라보
며 수심에 잠겼다. 그가 보기에 이번 사건에 확실한 것은 오직  하나 
구육두개 장로가 성수환독에 당해 죽었다는 것이다. 많은 이들이  정
황증거와 쌍덕존자의 말, 아니 사부 풍개 견로자의 말을 믿고 청룡장
에 이번 일을 따지러 가고 있었다. 물론 백도가 이렇게 움직이게  된 
대에는 백리세가와 남궁세가의 선동이 크게 한 몫을 했다.  
  
  갑판의 한 쪽에는 취선개가 오그리고 앉아 술을 홀짝였고,  건곤신
개는 개방의 각 분타에서 날아오는 급서들을 검토하고 있었다.
  
  카약 퇘! 
  취선개는 굵은 가래침을 강물로 뱉아 냈다. 
  
  "모두들 앞으로는 어떤 말을 하고 있는지 몰라도 뒤로는  청룡장을 
치면 엄청난 금은보화를 얻게 된다며 들떠 있던데……. 덩치가  커서 
소화가 제대로 될려나 몰라."
  
  협개 나정호는 취선개의 말을 흘려듣지 못했다. 표맹과 북령채간의 
산서대혈전에 참가했던 개방도들은 이번에 진행되는 사태를 탐탁치않
게 여겼다. 이들은 산서에서 소천의 위용을 직접 피부로 확인했었고, 
혈마를 죽이는 것을 두 눈으로 보았다. 때문에 삼혈맹과 청룡장이 한
통속이라는 말을 믿지 못했고 아울러 다른 여러가지 증거들도 조작된 
것이 아닌가 생각했다. 단지 그 일을 주장한 사람이 개방주의 사부인 
풍개 견로자였고, 죽은 사람이 방의 장로였기 때문에 개방은  적극적
으로 움직여야 했다. 
  
  다른 건 둘째 치고라도 의문스러운  장로의 죽음은 반드시 파헤쳐 
져야 할 것이었다. 이 일을 위해서라도 개방은 강동에 가지 않을  수 
없었다.
  
  서류를 정리하던 건곤신개는 한 장을 뽑아 협개 나정호에게 다가갔
다.
  
  "청룡장에서 남령산맥에 출정했던 문파들을 구구 중양절 날 소주로 
초청하여 강호상에 떠돌고 있는 소문에 대해 진상을 밝히겠답니다."
  
  협개 나정호는 어두운 얼굴을 했다.
  
  "진상? 그들에게 밝힐 진상이 있을 까? 소문이 난지 채 열흘도  되
지 않았는데 뭘 가지고 시시비비를 가리겠다는 건지."
  
  "이번 역 소문이 청룡장의 작전이라면 가능합니다."
  
  "쌍덕 존자님이 백련교와 관련이 있을지 모른다는 소문 말인가?"
  
  "네."
  
  취선개가 술을 한 모금 들이켰다.
  
  "뭐가 뭔지 하나도  모르겠군. 정말 일이  너무 급히 돌아가고  있
어."
  
  협개 나정호는 힘없는 목소리로 대답했다.
  
  "소주에서 태상장로님을 뵙게 되면  어떻게 돌아가는 일인지  알게 
되겠지요."
  
  건곤신개가 전서를 펼쳐 보고 대답했다.
  
  "태상장로님께서는 무석에서 기다리고 있으시답니다."
  
  개방 무석분타에서 방주를 맞이한 풍개 견로자는 두터운 손으로 협
개 나정호의 손을 꾸욱 움켜쥐었다. 협개 나정호가 뭐라고 말할 시간
도 주지 않고 풍개 견로자는 번쩍이는 눈으로  바라보았다. 
  
  "방주. 내 말을 믿으셔야 하오. 시간이 촉박하여 자세한 사정과 증
거들을 모두 보여 줄수는 없소. 하지만 청룡장은 혈천마궁의  후예로 
백련교와 손을 잡고 작게는 강호영패(江湖永覇)를 크게는 대명의  전
복을 획책하고 있소. 황실에서도 이 사실을 알아채고 금의위를  출정
시킨 상황이오. 이 싸움이 강호와 황실간의 내전으로 번지기 전에 우
리가 나서서 해결을 해야 하오. 그래야  더 큰 피를 미연에 방지  할 
수가 있는 것이오."
  
  협개 나정호는 곤란한 얼굴을 했다.
  
  "하지만 증거가……."
  
  "방주께서는 이 사부의 말을 믿지 못하겠다는 거요? 다른 건  몰라
도 구육두개 구장로의 죽음은 해명되어야 하지 않겠소."
  
  "청룡장에서 손을 쓴 것이 확실합니까?"
  
  풍개 견로자는 고개를 끄떡였다.
  
  "물론이오."
  
  "헌데 왜 그 동안 제게도 알리지 않으셨습니까?"
  
  "증거가 많이 부족했소. 구육두개 구 장로가 청룡장을 감시하다 실
종한 연후 태호의 갈대 숲에서  시체로 발견되기까지 아무런 종적을 
밝혀내지 못했기 때문이오."
  
  가많히 듣던 건곤신개가 끼어 들었다. 
  
  "그럼 청룡장에서 직접 손을 썼다는 직접적인 증거가 없는  셈이군
요?"   
  
  "그랬었소. 하지만 보시다 시피 구  장로는 성수환독에 중독 되었
고, 당금 천하에 성수환독을 쓸 수 있는 자는 오직 한 명. 독왕 역상
뿐이오. 그자의 흔적은 청룡장에서 발견되었소. 더 무슨 증거가 필요
하오?"
  
  "청룡장이 사람을 감추고 발뺌을 할 수도 있는 것 아닙니까?"
  
  "사람은 감출 수 있지만 성수환독의 흔적은 지울 수 없을  것이오. 
성수환독은 인세에 다시없는 기독이지만 비천설상서(飛天雪霜鼠:  날
다람쥐의 일종.)에게는 다시 없는 영약이오. 이 비천설상서는 십  년 
전에 뿌려진 성수환독의 냄새도 맡을 수 있소."
  
  "그럼?"
  
  "비천설상서가 청룡장에서 성수환독의 향기를 맡았소. 그것도 아주 
진한 내음으로……."
  
  협개 나정호는 어눌한 얼굴을 했다. 
  
  "그런 일이?"
  
  "청룡장도 이 사실은 알지 못할 것이오. 그러니 방주께서 이  사실
을 무림동도들에게 공표하고 이끌어  주기 바라오. 노구가  나섰으면 
좋겠으나 방 전체의 영광과 십 년 앞을 생각한다면 방주께서  나서시
는 것이 좋을 것 같소." 
  
  건곤신개가 다시 끼어 들었다.
  
  "비천설상서는 어디에 있습니까?"
  
  "그건 나도 모르지만 내일 방주께 전달이 될 것이오. 본 방의 영광
이 방주의 두 어깨에 걸려 있음을 잊지 마시오."
  
  협개 나정호는 고개를 끄떡였다.
  
  "알겠습니다."
  
  "청룡장의 주요 고수들과 무사들이 모두 소주 지단으로 향하고  있
습니다. 본 장은 텅 비어 있습니다. 지금 급습하는 것이  어떻겠습니
까?"
  
  상관덕조는 선우대덕을 보며 생긋 미소를 지었다. 선우대덕은 새하
얀 백발이 흩날리는 것을 즐기며 뒷짐을 지었다. 
  
  "우석산에 있는 장원이 본 장이라고 생각되느냐?"
  
  "그럼?"
  
  "백오가 있는 곳이 본 장이다."
  
  "개를 때리면 주인이 나오겠지요. 허나 정면대결을 벌인다면 본 전
력으로는 피해가 크리라 예상됩니다."
  
  "너는 내가 주 전력을 산서에 남겨두고 온 지금 청룡장과 정면  승
부를 하리라고 보느냐?"
  
  상관덕조는 고개를 갸웃했다.
  
  "지금보다 더 좋은 기회가 있습니까?"
  
  선우대덕은 시선을 들어 창천을 바라보았다. 여인네처럼 붉은 뺨에 
가득 홍조가 담겼다.
  
  "백오와 나의 결전은 천하를 놓고 최후에 벌어지는 격돌 장에서 이
루어 질 것이다. 지금 내가 청룡장을 압박하는 것은 그들을 제거하기 
위함이 아니라 천하를 향해 포효하게끔 만들기 위해서이다."
  
  "무슨 말씀이신지 잘 알아듣지 못하겠습니다."
  
  "이제는 너도 알 때가 된 것 같구나."
  
  상관덕조는 묵묵히 선우대덕을 바라보았다. 선우대덕은 뒷짐을  풀
고 수염을 가볍게 쓸어 내렸다.
  
  "내가 광명안과 손을 잡고 있는 것은 알고 있을 테니 더 말하지 않
겠다. 당금 황제가 반역에 성공 한 지 겨우 이년. 황제로서의 기반이 
매우 취약하지만 반역을 성공시킬 정도의 패왕인 것도 사실이다.  섬
서에서 우리가 거병하고, 티무르의 대군이 옥문관을 넘는다면 강북은 
우리의 손에 넣을 수 있다. 하지만 그것뿐이다. 현 황제라면  강남을 
기반으로 한 왕조를 이끌어 갈 만한 위인이다. 우리와 티무르 제국과
의 관계 또한 그들이 옥문관을 넘는 순간 오월동주의 처지가 되어 결
국 천하는 삼분되고 만다. 그래서는 일이 되지 않는다. "
  
  "그럼?"
  
  "그전에 청룡장과 황실을 격돌시켜 양쪽의  힘을 빼 놓는다. 어느 
쪽이 이기든지 그건 상관할 바가 아니다."
  
  "청룡장이 황실과 격돌할 힘이 있을 까요?"
  
  "천하를 놓고 본다면 싸움이 되지 않으나 황실의 주 전력은 장성과 
옥문관에 집결해 있고 청룡장은 강동에 집결해 있다. 게다가  청룡장
과 건문회가 손을 잡는다면 영락제의 눈치를 보고 있는 강남의  군벌
과 관료, 향신계층이 일어 설 것이다. 그 힘이라면 제국을 반으로 쪼
개기에 충분하다. 일이 여기까지 진행된다면 우리의 일은 반쯤  성공
했다고 보면 된다."
  
  "그러다 청룡장의 크게 득세를 하면 어떻게 됩니까?"
  
  "당금 황제는 그리 만만한 상대가 아니다. 물론 백오 또한  일세의 
명장이었으니 둘의 대결은 아마 볼만할 것이다. 또한 강남의  군벌과 
관료계층이 청룡장을 좋게만 여기는 것도 아니니 그들을  이간질하는 
것은 일도 아니다."
  
  "아, 이미 그쪽에 사람을 심어 두셨군요."
  
  "이 일을 계획하고 준비한지 삼 십 년이 지났다. 어디에 내 사람이 
없겠느냐. 그간 많은 시행착오와 문제점이 있었지만 지금과 같은  호
기는 있지 않았다. 백오. 어서 모습을 드러내라. 홍위군 백만을 질타
하던 네 모습을 보고 싶구나 하하하 하하하."

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 4부 존덕문 편 #19 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-04) 조회(2486) 
 

  황제의 친군(親軍)을 제외한 대명의 전군을 통괄하는 오군도독부는 
좌우중전후(左右中前後)의 다섯 부로 이루어졌다. 각 부(府)는 정 일
품의 좌(左) 우(右) 도독(都督)과 종 일품의 도독동지(都督同知)  각 
1명이 지휘했고, 각 도독부(都督府)는 상호 예속관계가 없었고  모두 
직접 병부(兵部)와 연락을 취하도록 했다. 하지만 정난지변 이후  지
금까지 오군도독부는 이름만 분리되어 있었을 뿐 실제로는  좌군도독
부 좌도독 사마일도가 다스렸다. 
  
  그 이유는 원래 오군도독부에 속한 도독과 도독동지들이 최후의 순
간 영락제에 투항했고, 위국공(魏國公) 서휘조처럼 혈연이나  군심을 
얻기 위해 죽일 수 없었던 장군들을 회유하기 위해 예전의  관직으로 
이들을 유혹했다. 일부는 그 관직에 나가 새로운 황제에 충성을 맹세
했고, 일부는 집에 남아 끝까지 고사를 했다. 
  
  영락제는 고사를 한 장군들에게 내려진 임명장의 빈자리는  그대로 
놔두었다. 덕분에 오군도독부는 좌(左) 우(右) 도독(都督)중 한 명만 
있거나 아예 도독동지가 통솔하기도  했다. 이런 오군도독부의  도독 
중에 유일하게 영락제를 따라 정난군(靖難軍)에 가담한 장군이  사마
일도였다. 때문에 오군도독부는 명목상으로는 수평적 관계이지만  실
제적으로는 사마일도의 지휘통제를 받았다. 
  
  대명의 전군을 지휘하는 사마일도는 일세의 대장군답게 수염이  번
쩍이는 호안이었다. 그는 금의위 도지휘사 도중걸을 보며 고개를  갸
웃했다.
  
  "일개 강호문파를 치는데 우리 군부가  굳이 나서야 겠소? 게다가 
금의위는 황명이 없어도 움직일 수 있지만 우리 오군도독부는 병력을 
통솔할 권한(統兵)은 있어도 출병의  권한은 없소. 군이  움직이려면 
병부상서가 관련부서의 장들을 모아 회의를 하고 폐하께 주청을 드려
야 하는데 그 일을 하는 데만도 반달은 걸릴 꺼요. 듣기로 일이 아주 
급박하게 진행되고 있다는데 언제 준비를 해서 출병을 하라는 거요?"
  
  미리 깔끔이 정서를 해서 준비를 한 듯한 대답에 도중걸은  말문이 
막혔다. 사마일도는 도중걸을 보며 말을 이었다.
  
  "게다가 강남에서 병을 잘못 움직였다가 채 수습되지도 않은  민심
이 흔들린다면 그땐 누가 책임을 지겠소. 금의위가 정 못하겠다면 내
가 폐하께 주청을 드려는 보겠지만……. 그때도 과연 폐하께서  지금
과 같은 관심을 기울여 주시겠소. 더우기 환관들이 정보조직을  만들
려고 폐하께 달라붙어  있는데 이번 일로  그 일이 가속화되지  않겠
소."
  
  도중걸은 가슴 깊숙한 곳을 찔린 듯 인상을 찡그렸다. 금릉의 성문
을 열어준 환관들은 자신들의 공을 내세워 여러 가지 권리를  탐하였
다. 영락제도 이들의 공을 무시하지 못해 황제의 친군 중 일부를  지
휘통제하는 권한을 내려 주었다. 하지만 환관들은 이에 만족하지  못
하더 자신들의 위치에서 가장 유용한 권한을 기웃거렸다. 
  
  환관들이 노리는 업무는 황제를 지근거리에서 모시며 황제의  손발
이 되어 고관대작과 군부를 감시하고 내사하는 것으로 지금 이  일은 
지금 금의위가 하고 있었다. 금의위는 환관의 득세를 막고  자신들의 
입지를 단단히 다지기 위해 막중한 업무를 혼신을 다해 처리해 왔다. 
이런 상황이기 때문에 사마일도의 일언은 도중걸에게 큰 부담이 되었
다. 
  
  도중걸은 몇 마디 더 하지 못하고 자리에서 일어났다.
  
  "금의위에서 알아서 처리하지요."
  
  "부디 큰공을 세워 금의위의 굳건함을 알려주기 바라오."
  
  "잘 알겠습니다."
  
  도중걸은 문 밖으로 나오며 밖에서  기다리고 있던 우군 도독동지 
곽추산을 보고 가볍게 목례를 했다. 우군 도독동지 곽추산은  답례를 
하며 안으로 들어갔다. 
  
  곽추산은 사마일도에게 가볍게 군례를 취했다.
  
  "북 직례(북경)에서 비밀리에 들어 온 정병 오천이 변복하고  강남
의 각지에서 명을 기다리고 있습니다. 이들은 지금이라도 즉시  출병
할 수 있습니다."
  
  "금의위가 실패하던 성공하던 일이  벌어지는 순간 우리가  개입한
다. 우리가 개입하는 순간 각 지휘사의 군병은 물론 주, 현의 관군까
지 우리가 지휘통제 한다. 병력의 통제권을 접수하는 그 즉시 각  군
의 지휘관들은 주적 순위에 따라 강남의 반역도들을 주살한다.  그전
까지 반역자들에게는 금의위만 움직이는 것으로 알려져야 한다."
  
  "염려 마십시요. 각 군의 도독이나 도독동지들은 물론 친군과 금의
위도 알지 못하는 일입니다. 동원된 정병 또한 자신들이 무슨 임무로 
강남으로 왔는지 아는 사람이 없습니다."
  
  "강남의 반역자들이나 앞으로 우환거리가 될 자들을 짧고 빠른  시
간 내에 모두 제거한다. 그래야 마음놓고 외적을 상대 할 수 있는 것
이다. 금의위가 꺼려하고 있는 청룡장은 우리에게 있어서는 제거해야 
할 대상중 하나 일 뿐이다.  우리의 주적은 강남의 반역인사들이다. 
이번 작전이야 말로 우리 오군도독부가  겉멋만 든 금의위와 간사한 
아첨으로 폐하의 눈과 귀를 어지럽히는 환관들에게 가하는 따끔한 일
침이 될 것이다."
  
  "지당하신 말씀이십니다."
  
  "곽장군."
  
  "네."
  
  "이번 작전의 공은 그대에게 있네. 그대가 반역도들의 명단을 입수
하지 않았다면 우리는 어려운 싸움을 전개했을 것이네."
  
  "모두가 폐하의 성덕이며 장군의 홍복입니다. 소장은 그저 두 분의 
공덕에 머리를 조아릴 뿐입니다."
  
  "내 폐하를 알현하고 자네를 주청할 생각이네."
  
  곽추산은 얼른 오체투지를 했다.
  
  "소장에게 이 일을 맡겨만 주신다면 반드시 풍성한 수확을 올려 대
장군님께 바쳐 올리겠습니다." 
  
  사마일도는 고개를 끄떡였다.
  
  "기대하고 있겠네."
  
  "황송하옵니다. 장군님. 신불(神佛)께서  장군님께 축복을  내리실 
것이옵니다."
  
  구월 구일 중양절이 밝아오자 소주성 외곽에 자리한 청룡장의 소주
지단은 육중한 문을 활짝 열었다. 문 좌우로 청의에 백색피풍의를 두
른 무사 다섯 명이 장검에 손을 얹고 도열했다. 이들 앞에는  청룡당
주 예리성과 백호당주 예리극이 손님들을 맞이했다. 
  
  배첩을 내민 백리무군은 날카로운 눈으로 두 당주와 무사들을 훑었
지만 이들은 젊은 투기는 있어도 적의는 없어 보였다. 반혈맹주 백리
무군을 필두로 개방의 풍개 견로자, 협개 나정호, 소림의  혜심대사, 
무당의 일송자, 화산파의 무량자, 사천당문의 당표, 포응검객 나관추
등 강호의 기라성 같은 명숙들이 줄줄이 들어갔다. 강호의  일류고수
들과 그 수행인원들이 무수히 들어가고 있지만 청룡장의 무사들은 요
지부동이었고, 두 당주는 미소마저 머금었다. 
  
  소주지단의 넓은 연무장 중앙에는 사방이 터진 대형 군막이 세워졌
고 그 좌우로 수십 명이 앉을 수 있는 군막이 산맥처럼 이어졌고, 군
막 안에는 다탁과 의자가 가득했다. 
  
  문파를 대신해서 온 이들은 대형군막에 자리했고, 그 외에는  좌우
군막에 삼삼오오 무리를 지어 앉았다. 
  
  군웅들이 어느 정도 자리를 잡자 군막 저편에서 단우백과 무상  서
왕, 육대당주와 주요 고수들이 천천히 걸음을 옮겨왔다.  중단전까지 
내려 간 검은 수염이 풍채와  어울려 관운장이 살아 돌아온 듯  보였
다.  
  
  이들이 오는 것을 보던 건곤신개가 고개를 갸웃했다.
  
  "청룡장주가 누구를 호위하고 있는 듯 보이지 않소?"
  
  옆에 있던 취선개도 단우백 일행을 자세히 살폈다. 단우백과  무상 
서왕의 반 족장 뒤에서 육대당주의 호위를 받는 듯 가운데에  자리한 
소녀의 모습이 보였다. 홍색 치마에 자색 저고리를 입은 소녀는 파리
한 안색에 햇살이 따가운지 눈을 살짝 찡그렸다.  
  
  단우백 일행이 점점 가까워 질 수록 소녀의 모습이 크게  부각되었
다. 길에 땋아 내린 머리에는 갖가지 장식이 화려하게 빛났다.  새하
얀 얼굴의 양 빰과 입술은 피보다 붉었고 초롱한 눈망울은 너무도 맑
았다. 
  
  화산파의 무량자가 다가오는 이들을 살피다 협개 나정호에게  말을 
건넸다.
  
  "저 소녀는 누구요?"
  
  "저도 알지 못하겠습니다."
  
  소림사의 혜심대사가 나직히 물어왔다.
  "누가 혈마를 죽였다는 소천이오?"
  
  "내상이 심해서 나오지 않은 모양입니다."
  
  소림사의 혜심대사가 나직이 말을 건넸다.
  
  "형산파의 반양상인께서는 오시지 않았소?" 
  
  "일이 바쁘시다며 형산으로 돌아갔습니다."
  
  당표가 남궁천기를 보며 가볍게 혀를 찼다.
  
  "일이 바쁘기는……. 삼혈맹이 사라진 남령산맥 일대를 빨리  장악
하려는 속셈이겠지. 아무튼 이번 삼혈맹의 토벌로 형산파만 덕을  본 
것 같아."
  
  서로 말을 주고받는 사이 단우백 일행은 어느새 군막 안으로  들어
섰다. 미소녀는 군막 안에 들어오자 중인들을 찬찬히 훑어보았다. 천
막 안에 모여 있는 소림과 무당, 화산, 남궁세가, 당가, 백리가의 고
수들이 이상하게 그녀의 눈을 받아내지 못했다. 공력이 정심한  혜심
대사와 일송도장은 물론 여기 모인이들 중에 최고 배분의 최고  고수
라고 할 수 있는 풍개 견로자도 미소녀의 눈빛에 시선이 떨려왔다. 
  
  서왕이 가운데 있는 의자를 반쯤 빼자 미소녀는 사양하지 않고  자
리에 앉았다. 중인들은 무거운 침묵으로 미소녀를 바라보았다. 
  
  새 하얀 단순호치가 살짝 벌어졌다.
  
  "제가 약왕각주로 있는 미선(美仙) 홍사옥이에요."
  
  혜심대사는 나직히 합장 배례했다.
  
  "아미타불. 약왕각주시라면?"
  
  "여러분들이 궁금해하는 성수환독의 주인이에요."
  
  군웅들 사이에서 경악성과 비명성이 터져 나왔고, 몇 명은  병장기
를 빼들었으며 급히 운기조식을 하는 모습도 보였다. 미선  홍사옥은 
그런 모습을 찬찬히 살피며 배시시 미소를 머금었다. 
  
  백리무군은 처음부터 일이 꼬여진다고 생각하고 단우백을 노려보았
다. 원래 대로라면 자신들이 여러 가지 증거를 대고 청룡장을 압박해 
들어가서 서로 손을 쓰게 만들어야  했다. 그리고 그 일을  진행하는 
주도권은 바로 자신이 쥐고 있어야 했다. 헌데 청룡장은 처음부터 단
우백이 나서지 않고 이 어린 계집아이를 내세운 것이다. 그것도 구육
두개 장로의 사인과 직접적인 연관이 있는 성수환독을 쓸 수  있다는 
말과 함께. 일이 이렇게 되면 중인들은 혼란에 빠지기 마련이었다. 
  
  청룡장이 성수환독을 써서 구육두개를 죽였다면 이렇게 사실  그대
로 드러내지 않을 것이 뻔했기 때문이다. 물론 몇 명은 비천설상사의 
존재를 알고 있었지만  청룡장을 포함한 대부분의 군웅들은 그런 동
물이 있는지도 모를 것이 분명했다.
  
  백리무군은 풍개 견로자에게 시선을 주었다.
  
  '주도권을 잡아야 합니다.'
  
  백리무군은 물론 남궁천기와 당표의 시선이 풍개 견로자에게  모아
졌다. 견로자의 두 눈에는 싸늘한 광망이 흘렀다.
  
  "네 사부는 어디 있느냐? 사부를 불러와라."
  
  홍사옥은 작은 손으로 입술을 가리며 웃었다.
  
  "호호호. 제 사부님이 누구인지 아세요?"
  
  중인들의 노한 시선은 홍사옥을 건너 청룡장주 단우백에게  모아졌
다. 풍개 견로자가 노기를 터트리며 자리에서 일어났다.
  
  "장주 이게 무슨 짖이오."
  
  단우백은 냉소를 머금었다.
  
  "본 장에서 성수환독을 다루실 수 있는 유일한 분이십니다. 여러분
들께서는 구육두개 장로님의 사인인 성수환독의 출처와 독왕  역상과
의 관계에 대해서 시시비비를 가리기  위해 오신 것 아니십니까?  본 
인은 장의 최대 비밀이 밝혀지는 것을 감수하고 만 천하에 그 사실을 
공표하고 있는 겁니다. 믿지  못하시겠다면 시험을 해보셔도  좋습니
다. 단 공력을 쓰지 마시기  바랍니다. 일푼의 공력이라도 들어가면 
다른 분들이 승복하지 않을 것입니다. 이 일에 제가 손을 쓰지  않는 
다는 것을 보여드리기 위해 저와 사제는 군막 밖으로 물러나  있겠습
니다."
  
  단우백과 서왕의 군막 뒤로 물러나자 홍사옥은 아미를 상큼 치켜뜨
고 견로자를 노려보았다.
  
  "내 사부가 공손술유라면 믿겠어요?"
  
  견로자는 고개를 갸웃했다.
  
  "공손술유 그가 누구냐?"
  
  "증삼이라면 어때요?"
  
  당표가 두 눈을 부릅떴다.
  
  "요망한 것. 뉘 앞이라고 주둥이를 함부로 놀리느냐?"
  
  증삼은 공자의 제자였다. 증삼이  사부라면 어때요라고 물은  것은 
내가 독술에 경지에 오른 전대고수의 비급을 익혔다고 주장을 한다면 
당신들이 어떻게 할 것이냐고 물은 것이었다. 모두들 그 말을 알아들
었지만 독왕 역상의 공포를 가장 잘 알고 있는 당표 였기 때문에 마
음이 초조해서 격한 말이 나온 것이다.
  
  "흥."
  
  홍사옥은 코웃음을 치며 손끝을 살짝 튕기었다. 그 순간 당표의 눈
이 부릅떠지며 양손으로 허공을 휘어잡았다. 백리무군이 장검을 빼들
었고 남궁천기의 손에도 어느새 검이 들려져 있었다. 당표는  양손에 
열 개의 비도를 나누어 움켜쥐었다. 혜심자와 일송자는 그냥 앉아 있
었지만 옷자락이 부풀어오르며 사위를 누르는 압력을 가중 시켰다. 
  
  무량자는 차가운 눈으로 단우백을 바라보았다. 무량자의 눈빛은 단
지 바라보는 것만으로도 단우백의 공세를 차단시킬 수 있을 것  같이 
강렬했다.
  
  홍사옥의 전신은 군막 안에 가득 찬 고수들의 의해서 완전히  노출
이 되어 있었지만 청룡장의 수뇌부들은 아무런 미동도 하지 않고  싸
늘한 눈길만 더해갈 뿐이었다. 
  
  홍사옥은 풍개 견로자의 전면에 침을 튀겨가며 냉소를 퍼부었다.
  
  "당신은 정말로 철면피군요."
  
  풍개 견로자는 일순 멍한 얼굴이 되었다. 무림에 출도하여  강호를 
전전하면서 수백 번의 생사대전을 치루었고, 수천에 달하는 악도들을 
지옥으로 보내 버렸다. 그 와중에서 들은 욕은 이루 헤아릴 수  없었
지만 그의 마음에 단 한번의 꺼리낌도 주지 못했다. 헌데 이  소녀의 
평범한 욕 한마디에 자신의 공력이 흐트러지며 얼굴을 자신도 모르게 
붉어지는 것을 느끼고 스스로 깜짝 놀랐다.
  
  '내가 잘 못 생각하고 있는 것인가?'
  
  풍개 견로자는 다시 싸늘한 표정을  짖기 위해서 얼굴을 굳혔지만 
모두의 눈에 어색함이 역력히 드러났다. 혜심대사와 일송자의 옷자락
은 가라앉았고 기세가 전과 같을 수 없는 남군천기와 백리무군도  검
을 거둘 수밖에 없었다. 백리무군이 한 걸음 나서자 홍사옥이 재빠르
게 입을 열었다.
  
  "당신은 내가 어떻게  성수환독을 쓴다고 했는지  따지고 싶은  거
죠?"
  
  "그렇다. 그건 독왕 역상만이 만들 수 있고 해독 할 수 있는 독이
다."
  
  "제가 대답을 한 다면 어떻게 하시겠어요?"
  
  홍사옥은 견로자를 똑바로 보며 눈을 빛냈다. 견로자의 눈길이  살
짝 돌아갔다.
  
  "무엇을 바라시오."
  
  "내 집을 지켜 줄 수 있나요? 당신들 때문에 내가 입은 피해를 보
상해 줄 껀가요? 호숫가에서 아이들이 장난삼아 던진 돌에도  개구리
는 맞아 죽지요. 여러분은 어떻게 하실 껀가요?"
  
  홍사옥의 말에 얼굴빛이 변한 것은 견로자가 아니라 뒤에서 묵묵히 
앉아 있던 단우백이었다. 
  
  "홍 대고 그 그분을 모욕하지는 마십시요. 홍 대고께서 입으신  피
해는 제가 보충해 드리겠습니다."
  
  홍사옥의 얼굴이 돌아가며 싸늘한 광망을 뿌리자 단우백도  고개를 
움츠릴 수밖에 없었다. 그제서야 홍사옥이 견로자의 이름대로 자신의 
집을 지키는 개가되라는 말 봉  알아챈 군웅들이 여기저기서 화를 
터뜨렸다. 하지만 견로자는 화를 터트리지 않고 침울한 얼굴을 했다.
  
  "대공을 완성하는데 방해가 되었구료."
  
  "제 말귀를 알아듣는군요. 청룡장에서 십 년 동안 공부를 하는  동
안 저를 보호를 해주고, 원하는 약재와 독물들을 지원해주는  대가로 
약간의 보답을 해왔어요. 헌데 오늘의 사태가 발생했으니 그간의  공
부가 모두 헛 공부가 되어 버렸어요. 다시 십 년을 한다고  하더라도 
이미 여자로서의 아름다운 나이는 다 간 것이고, 또한 다시 이런  사
태가 발생하지 않으리라고 보장 할 수 없는 거 아니겠어요."
  
  홍사옥의 이 말은 청룡장과 자신이 깊은 관계가 아니라는 볕  포
함하고 있어서 군웅들이 청룡장을 치는 명분을 약화시키는 효과도 있
었다. 견로자는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  
  "귀하가 성의 있는 대답을 해준다면 십 년 간 귀하의 집을  지켜주
겠소. 단 개방주의 사부가 아닌 풍개 견로자 그 자체로 말이오."
  
  홍사옥은 배시시 미소를 지었다. 그 미소에 중인들은 넋을 읽은 듯 
했고 당표는 얼굴에서 식은땀 마져 흘리고 있었다. 홍사옥은  품에서 
새파란 빛이 어린 비수를 꺼냈다. 그 모습에 사인은 움찔하는 기색을 
보였다. 홍사옥은 비수로 자신의 오른쪽 소매를 잘랐다. 소매는 잘려
지는 것이 아니고 새하얀 김이 되어 허공에서 사라졌다. 헌데 그녀의 
팔목 윗 부분은 보송보송한 솜털이 나 있는 새햐얀 피부였는데  아래
는 새파랗게 죽어 있었다. 그 죽어 있는 가운데에 몇 개의 가는 비침
이 밖혀 있는 것을 고수들은 볼 수 있었다.
  
  "옥정. 천년 한옥 천근을 제련하면 한 방울 얻을 수 있다는 독문의 
무상지보. 다른 약과 배합해서 잘만 쓰면 만년 삼왕과 버금가는 약이
지만 독으로 쓸 때는 더 없는 독이 되고 말죠. 어지간한 독의 내성이 
없는 사람은 일각을 버티지 못하죠. 아마도 당신들이 내 사부라고 주
장하는 그 사람을 상대하기 위해서 준비 한 것 같군요. 하지만 이 옥
정도 제 팔을 마비시킬 뿐  더 이상은 진전하지 못하네요.  이것으로 
제가 청룡장의 약왕각주를 할 만한 실력임을 보인 건가요? "
  
  홍사옥의 말에 혜심대사와 일송자는 약간 얼굴을 굳혔다. 군웅들은 
여기저기서 어린 소녀에게 너무 심한 독을 썼다는 소리를 터트렸다. 
  
  혜심대사는 얼른 합장을 했다. 
  
  "아미타불. 당 대협께서는 홍시주께서 성의 있는 답변을  해주신다
면 해약을 드릴 겁니다."
  
  "그렇습니다. 당 대협께서는……."
  
  웅성대는 중인들을 무마하기 위해서 말을 꺼낸 일송자는 당표를 돌
아보며 동의를 구했다. 헌데 당표는 품에 손을 넣은 채 식은 땀만 흘
릴 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
  
  "당 대협님께 무슨 짖을 한 거냐?"
  
  백리무군의 일갈은 웅성대는 군중들을 진정시키고 정신을 가다듬게 
하는데 충분했다. 홍사옥은 싸늘한 미소를 지었다.
  
  "당 대협님을 보호해 주시겠어요?"
  
  백리무군은 싸늘히 냉소를 지었다.
  
  "누가 누구로 부터 당대협을 보호해 달라는 거냐?"
  
  홍사옥은 일절 대꾸를 하지 않고 풍개 견로자만 바라보았다.  풍개 
견노자는 눈살을 찌푸렸지만 당표의 뒤에 가서 섰다. 
  
  "이제 대답을 하시겠소?"
  
  "당가주께서 제 대신 대답을 해주실 꺼에요. 다른 자가 살인  멸구
를 하지 않는 다면 말이죠."
  
  홍사옥의 냉소에 중인들의 시선이 일제히 당표에게 쏠렸다. 당표의 
이마에서 흘리는 식은땀이 더욱 깊어져 갔고, 이제는 몸마저  부들부
들 떨리기 시작했다.
  
  백리무군이 일갈을 터뜨렸다.
  
  "당 대협께 무슨 짖을 한 거냐?"
  
  "호호호 당표 나와 같이 죽을 용기가 있느냐?"
  
  홍사옥의 서슬 퍼런 눈길에 당표의 입이 벌어지며 새하얀 피를  토
해 냈다. 중인들의 눈이 커지며 경악성을 터뜨렸다.
  
  "성수환독!"

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 4부 존덕문 편 #20 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-05) 조회(2480) 
 

  중인들은 분분히 사방을 살폈고, 몇 명은 운기조식으로 다시  중독
여부를 살폈다. 팽팽한 살기가 지단의 전체를 휘감아 돌았다. 여기저
기서 침 너머 가는 소리가 천둥소리보다 더 크게 들렸다. 백리무군은 
남궁천기에게 전음을 날렸다.
  
  '남궁형 검을 뽑으시오.'
  
  남궁천기는 백리무군의 전음을 들었지만 운기조식으로  중독여부를 
살피고 있었던 터라 바로 움직이지 못했다. 
  
  홍사옥의 두 눈은 더욱 빛이 났다.
  
  "넌 이미 나를 죽였다. 여자로서 가장 아름다운 시절을 다시  어둠
고 캄캄한 골방에서 지내게 만든 게 바로 너다. 내 마음의 상심을 네
가 아느냐?"
  
  홍사옥의 일갈은 당표를 향한 것이지만 중인들 중 가슴에 섬뜩하게 
와 닿지 않은 사람은 아무도 없었다. 몇 몇은 스스로 부끄러움을  느
끼고 청룡장을 몰래 빠져나가기도 했다. 
  
  협개 나정호는 처음부터 탐탁치 않은 일이었고, 사태가 이  정도에 
이르자 방도들을 이끌고 백배사죄를 한 뒤에 이곳을 떠나고 싶었지만 
이번 일의 주동자가 풍개 견로자이기 때문에 떠날 수가 없었다. 그리
고 성수환독이 나타난 이상 구육두개 장로의 죽음에 관한 의문을  풀
어야 했다. 협개 나정호가 주먹을 움켜쥘 때 건곤신개의 얼굴은 점점 
굳어져 갔다. 
  
  무량자는 수염을 쓰다듬으면서 고개를 갸웃했다. 뭔가 자신이 알던 
바와는 다르게 돌아가는 것 같았다. 
  
  홍사옥은 당표에게서 시선을 떼지 않았다.
  
  "네가 이대로 죽는다면 나는 성수환독으로 개방의 장로이신 구육두
개님을 죽인 살인자가 되겠지. 호호호. 어때 네가 죽는다면 모든  일
은 아주 쉽게 풀릴 꺼 같은데.  나는 아쉬운 것이 없는데 너는  나와 
함께 죽을 용기가 있느냐?"
  
  당표는 식은땀을 흘리며 고개를 떨구었다. 여기서 이대로 죽는다면 
그녀의 말대로 대국은 잘 풀릴 것이다. 하지만, 하지만 정말로  그녀
가 자신이 죽은 후의 사태를 생각치 않고 성수환독을 썼다고  생각되
지 않았다. 자신은 죽어도 일은  처음 계획했던 대로 돌아가지  않을 
것이 분명했다. 그렇다면 왜 내가 목숨을 바쳐야 하는가. 당문이  세
력을 크게 손상당한 지금 동정상회는 남궁세가의 독주로 이어질 것이 
분명했고, 당문은 별 혜택을 보지 못할 것이다. 자기 합리화라고  해
도 좋았다. 당표는 아직 죽고 싶지 않았다.
  
  당표는 품에서 손을 빼내었다. 그의 손에는 붉고 작은 자기병이 들
려져 있었다. 중인들의 시선은 그  자기병에 모아졌다. 당표의 손은 
점점 거세게 떨렸고 전신은 이미 땀으로 축축히 젖어 있었다. 백리무
군의 눈썹이 살짝 찡그려졌다. 
  
  "당형."
  
  백리무군이 다가가자 무량자가 '흠' 하며 주위를 환기 시켰다.  백
리무군은 고수들의 시선이 모아지는 것을 느끼고 한 쪽으로 물러났지
만 아무런 변명도 하지 않았고 추궁하는 사람도 없었다. 모두들 당표
의 안색에서 안榮募 느낌과 도와주고 싶다는 생각을 가졌기 때문이
다. 당표는 떨리는 손으로 자기병을 열고 두 눈을 꼬옥 감은 채 뜨거
운 눈물을 흘렸다. 
  
  텁. 
  
  자기병이 입안으로 들어가고 당표는 얼굴을 무릎에 파묻은 채 흐느
끼기 시작했다.
  
  홍사옥은 배시시 미소를 머금었다.
  
  "당가에서도 성수환독과 해약을 만드는데 성공했군요."
  
  홍사옥의 일언에 중인들의 가슴은 더욱 싸늘히 식었고, 여기저기서 
청룡장을 향해 포권을 하고 물러가는 이들이 늘어났다. 더러는  개방 
쪽에 침을 뱉기도 했다. 
  
  "아."
  
  홍사옥은 이마를 손으로 집으며 그 자리에 쓰러졌다.
  
  "대고."
  
  단우백과 서왕은 깜짝 놀라  달려들었고 협개 나정호와  백리무군, 
일송자마저 몸을 일으켰다. 혜심대사와 무량자는 움직이지 않고 중인
들의 움직임을 슬쩍 훑어보았다.
  
  홍사옥이 넘어지지 않게 부축을 한 것은 풍개 견로자였다. 그 옆에 
선 단우백은 홍사옥에게 허리를 숙였다.
  
  "대고."
  
  홍사옥은 입가에 미소를 머금고 입술을 오물거렸다. 단우백은 품에
서 몇 개의 자기병을 꺼냈다. 홍사옥의 입술이 다시 오물거리자 그중 
하나를 꺼내 홍사옥의 입안에 흘려 넣어 주며 서왕에게 전음을  보냈
다. 서왕이 군막 밖으로 물러나 수신호를 보내자 육대 당주 중 몇 명
이 모습을 감추었다.  
  
  군막 안에 있던 군웅 중 일부가 자리를 이탈해 좌측으로 몰려 나가 
방관자적 입장을 취했다. 
  
  취선개는 개방도들을 이끌고 그들에게 가담을 하려 가자 좌측에 몰
려 있던 군웅들은 냉소를 지으며 모두 일어나 다른 쪽으로 물러났다. 
취선개는 뜨거운 불덩이가 뱃속에서 올라와 자신 스스로를  주체하지 
못하고 그 자리에 주저앉았다. 개방도들은 둥글게 원을 그리며  서로
를 보고 앉아 등을 밖으로 향한 채 고개를 숙이고 주저앉았다.  개방
도들의 몸에서 뜨거운 열기가 뿜어져  나오는 것을 느꼈지만 아무런 
소리도 나지 않았다. 
  
  협개 나정호의 두 눈에서 흐르는 눈물이 몸을 태우며 마음을  갈기
갈기 찢었다. 건곤신개도 양 눈이 붉어진 채 뒤로 조심스럽게 물러났
다. 그의 두 눈은 협개 나정호의 등을 떠나지 않았다.
  
  단우백이 의자를 놓고 물러가자 홍사옥은 배시시 웃으며 의자에 앉
았다. 풍개 견노자도 그 앞에 앉은 채 눈을 감았다.
  
  백리무군은 남궁천기에게 전음을 날렸다.
  
  '저 계집의 사문을 우선 족쳐 봅시다.'
  
  전음을 받은 남궁천기가 차갑게 입을 열었다.
  
  "허면 소저의 사문이 어떻기에 성수환독을 지니며 해독을 하실  수 
있는 것이오?"
  
  홍사옥은 배시시 웃으며 당표를 바라보았다.
  
  "당 대협께도 해당되는 질문이신가요?"
  
  백리무군이 남궁천기를 거들었다.
  
  "말을 돌리지 마시오. 소저께 물은 것이오."
  
  "좋아요. 하지만 제 사문의 비밀은 일신상의 생사가 오고가는 중요
한 문제에요. 여기서 소녀의 비밀만 밝힌 다면 소녀의 손해에요."
  
  "소저는 지금 독왕의 후인으로 지목되고 있소. 이 자리는 그에  대
한 해명을 하는 자리요."
  
  "호호호. 누가 소녀가 독왕의 후인이라고 지목 하셨나요? 또한  누
가 그 책임을 어떻게 지실 건가요? 남궁가주께서는 소녀가 독왕의 후
인이라고 지목하신 이유가 뭐지요?"
  
  남궁천기는 얼굴이 꿈틀 거렸지만 이내 신색을 되찼고, 고개를  돌
려 홍사옥의 시선을 피했다. 성수환독의 해독과 용독이 그  증거라고 
할 수 있지만 그건 당가도 있는 것으로 밝혀진 이상 더 말싸움을 하
면 자신이 손해라는 것을 알고 말을 멈춘 것이었다. 그녀는 혼자였고 
이곳에 모인 이들은 다수였다. 자신이 굳이 입을 더럽힐 필요는 없는 
것이다.
  
  "아미타불. 그럼 우리가 어떻게 해 주기를 바라오."
  
  혜심대사의 질문에 홍사옥은 배시시 미소를 지었다.
  
  "제가 먼저 한 가지 요구를 해서 그 요구를 들어주시면 여러분들의 
질문에 대답을 해드리지요. 단 한 가지 요구를 들어주지 못할 때에는 
두 가지로 늘어납니다. 두 가지를 다 대답 못하시면 네 가지로  늘어
나고, 하나만 말씀 해주시고 다른  하나를 포기하시면 다시 두  개를 
요구를 하겠습니다."
  
  "그런 억지가 어디 있소."
  
  백리무군이 성을 내자 홍사옥은 바람에  살짝 떨리는 치마를 잡고 
차가운 미소를 머금었다. 
  
  "소녀의 답변 여하에 따라서 소녀의 목이 오고 가는 거 아닌가요?"
  
  "독왕 역상은 무림 공적이오. 그의 후인은 살려 둘 수가 없소.  그
리고 그의 후인이 아니라면 이제 떳떳이 강호를 돌아다닐 수  있으니 
소저에게는 새로운 생명을 부여받는 것과 같은 이치요. 그 자체로 득
이 되는데 어찌 우리에게 무리한 요구를 하시는 거요?"
  
  "귀하께선 소녀가 처한 상황을 알고 계시나요? 소녀의 신분이 밝혀
지면 여러 분들의 오해를 풀 수 있겠지만 그로 인해서 소녀가 위험에 
처하게 된다면 누가 책임을 지실 껀가요?"
  
  "청룡장이 지켜 주지 않소."
  
  "청룡장이 지금의 소녀를 지켜  주던가요? 그래요. 나중에  원한은 
값아 줄 수 있을지 모르겠죠. 하지만 소녀의 생명을 지켜 주기는  힘
들 답니다. 해서 소녀의 신분을 밝히기 전에 강호상에 몇 가지  궁금
한 사항을 알고자 할 따름입니다.  이에 응해 주시지 않는다면  좋아
요. 제가 이자리에서 피를 토하고 죽어 주면 되는 건가요?"
  
  홍사옥의 섬한 눈 빛에 중인들은 눈길을 돌렸다. 홍사옥은  싸늘
한 미소를 백리무군에게 보냈다.
  
  "이 나이에 혼자 죽기는 억울해요. 백리가주 천하무림을 위해서 소
녀와 같이 죽을 용기가 있으신가요?"
  
  백리무군은 퉁명스럽게 대답했다.
  
  "소저께서 죄가 없다면 왜 스스로 죽으려고 하는지 모르겠소."
  
  "당신이 내가 독왕 역상의 후예고 무림 정의를 위해서 반드시 제거
해야 할 상대라고 확신을 한다면 왜 한 목숨 바쳐 정리를 하지 않나
요. 살아 영웅이 될지도 모르는데……."
  
  "스스로 죄가 없음을 밝히기만 하면 되는 거 아니오. 이렇게  시간
을 끄는 것을 보면 무언가 속셈이 따로 있는 것이 아니오?"
  
  "난 독왕 역상의 제자가 아니에요. 자 이제 당신은 어떻게 하실 건
가요?"
  
  홍사옥이 눈을 상큼 치켜뜨고 독기  어린 표정을 짖자 백리무군의 
두 눈이 부릅떠졌다.
  
  "이런 발칙한……."
  
  백리인군이 노성을 터트리며 검광을 폭출했다. 그의 검광은 너무도 
빨라 뒤에 앉아 있던 단우백이 미처 손을 쓸 수 없었다. 홍사옥은 굳
은 몸으로 싸늘한 눈길만 혜심대사에게 보냈다. 혜심대사는 그  눈길
을 대하자 자신도 모르게 호체기공이 일면서 손을 휘저었다.
  
  "아미타불."
  
  혜심대사의 소매가 홍사옥을 향해 날아가는 검을 휘어감고 뒤로 살
짝 밀치었다. 백리무군이 전력을 다한 다면 홍사옥을 벨 수 있었지만 
혜심대사 역시 상하게 될 터였다. 
  
  백리무군은 잠시 주저했지만 이를  악물고 공력을 더했다.  어떻게 
榮平 간에 여기서 사단을 벌여야 했다. 그 순간 무량자가 백리무군
의 허리를 휘어감고 뒤로  당겼다. 백리무군은 무량자까지  합세하자 
더 버티지 못하고 뒤로 물러나 자신의 자리에 앉아 붉어진 얼굴로 씩
씩거렸다.
  
  홍사옥은 방금 생사의 경계를 넘나들었던 것을 아는지 모르는지 혜
심대사와 일송도장에게 날카로운 시선을 던졌다.
  
  "소림과 무당을 모두들 태산 북두로 인정을 하는데 왜 이번 일에는 
나서지 않는 거죠? 나중에 책임을 면하기 위해서 인가요?"
  
  "아미타불 그럴리가 있겠소."
  
  "무량수불 홍 소저 우리가 어떻게 하면 되겠소."
  
  "저는 이미 반쪽 답변을 드렸어요. 그러니 소림에 한 가지  요청을 
해서 대답을 들을 수 있다면 나머지 반쪽 답변을 마저 해 드리죠."
  
  중인들의 시선은 일제히 혜심대사에게 모아졌다. 그들도  소림에게 
묻고 싶은 말, 듣고 싶은 무공의 비밀이 많았다. 혜심대사는 눈을 내
리감았다.
  
  '필시 역근세수경에 대해서 물어 올 텐데 그 건 원래 두 권이 비급
이나 역근경은 기본개괄서로 무학의 큰  비밀이라고 할 수도 없으니 
무림 대의를 위해서 구술해 준다고 해도 큰 해가 되지는 않으리라.'
  
  중인들의 따가운 시선을 더 참지 못한 혜심대사가 합장을 했다.
  
  "아미타불 좋소이다. 소저께서는 무엇에 원하시오?"
  
  "소녀의 마음이 크게 상심했으니  세심경을 강독해 주시기  바랍니
다."
  
  세심경이라는 말에 중인들 사이에서는 어처구니없다는 표정을 지었
고, 몇몇은 그녀가 생을 포기하고 불문에 귀의하려는 게 아니냐는 추
측을 해댔다. 
  
  혜심대사는 세심경이라는 말에 고개를 갸웃하다가 계인이 우그러지
게 이맛살을 모았다. 
  
  "소저께서 말씀하시는 세심경은……."
  
  "범창으로 듣고 싶네요."
  
  "아미타불 아미타불."
  
  혜심대사의 소매는 폭풍처럼 일어 올라 천막을 날려 버릴 듯한  경
기를 뿜어 대었다. 
  
  "빈승은 감당 할 수 없소이다."
  
  "그럼 질문이 두개가 楹六."
  
  "아미타불 그 역시 감당 할 수 없소이다."
  
  "그럼 어쩌시겠다는 거에요. 소림도 백리가주 처럼 강짜를  부리실 
건가요?"
  
  "아미타불." 
  
  혜심대사는 아니라고 대답을 하려다가 입을 다물었다. 소림은 백리
가주처럼 강짜를 부리지 않겠다고 하면 백리가주가 강짜를  부렸다고 
말하는 것과 다를 바가 없기 때문이었다. 홍사옥의 눈길이  일송자에
게 다가가자 일송자는 몸을 움찔거렸다. 
  
  "무량수불 빈도도 감당 할 수 없소이다."
  
  "노을이군요."
  
  홍사옥은 붉게 물 들어가는 하늘을 잡을 듯이 손을 뻣었다가  눈물
을 한 방울 머금었다. 중인들 사이에 무거운 침묵이 감돌았다.  저런 
소녀를 핍박하기 위해서 강호의 기라성 같은고수들이 모인 것이란 말
인가. 
  
  "제가 이런 식으로 여기 모인 모든 분들을 돌려보낸다고  하더라도 
마음속의 의문을 가지고 계실 것이고, 혹은 무림정의를 위해서  손을 
쓰시는 분도 계시겠지요. 제가 출신내력을 밝힌다면 원흉이 저를  죽
이려 들 꺼에요. 어떻게 하든 소녀가 살아날 길은 없는 거군요."
  
  홍사옥은 단우백이 놓고 간 자기 중에 청색 병을 들어 마개를 열었
다. 단우백의 깜짝 놀라 고함을 쳤다.
  
  "대고."
  
  혜심대사와 일송자, 무량자가  벌떡 일어섰지만 다가가지  못했다. 
그들은 독에 대한 방비로 공력을 운용했기 때문에 온 몸에  느껴지는 
화끈거림을 가장 먼저 알아챘기 때문이다. 풍개 견로자는 단우백에게
서 시선을 떼지 않았다. 무언가 움직임이 있다면 단우백을  노쳐서는 
안되기 때문이다. 협개 나정호는 무슨 생각에선지 자리에서 일어나지 
않았다. 다른 고수들은 현 상황에서 앞장서고 싶지 않았기 때문에 방
비에 온 신경을 집중하며 일격을 날릴 준비만 했다. 
  
  홍사옥은 태연히 입을 열었다.
  
  "이건 냄새로 중독되는 독이에요."
  
  그녀의 말이 끝나기 무섭게 중인들은 일제히 옷자락을 부풀어 올렸
다. 몇 몇은 다급한 신음성을  터뜨렸다. 남궁천기와 백리무군은 두 
눈을 부릅뜨며 출수를 하려고 했지만 공력을 운용하면 오장육부타 타
는 듯이 뜨거워져 함부로 움직이지 못했다. 이런 상황이라면  자신들
이 홍사옥에게 살수를 펼친다고 하여도 자신들보다는 조금 멀리 있지
만 공력이 온전할 것 같은  단우백의 손을 피하지 못할 것이  분명했
다. 
  
  이들의 움직임과는 달리 군웅들은 의자를 박차고 일어나 사방을 경
계했다. 하지만 시야에 들어오는 청룡장 인사들은 군막 뒤에 있는 몇 
명이 전부다 였다. 중독 상태를 확인한 군웅들은 자신들이  중독되지 
않았다는 것을 알고 경계를 취할 뿐 함부로 나서지 않았다. 청룡장이 
어떤 안배를 했는지 모른 상태에서 앞으로 나서는 것은 군막 안에 있
는 고수들로 족하다고 생각했다.
  
  홍사옥은 한 손으로 입을 가리며 웃었다.
  
  "호호호. 무림 정의를 위해서 손을 쓸 수 있는 좋은 기회인데 아무
도 손을 쓰지 않는 군요. 지금 저를 죽인다면 명분과 실리를 모두 챙
기는 게 아닌가요?"
  
  홍사옥의 빈정거림에 혜심대사와  일송자는 얼굴을 붉히며  자리에 
앉았고, 남궁천기와 백리무군의 안색은 불그락 푸르락 해졌다. 
  
  "조문도 석사가라. (朝聞道 夕死可)"
  
  홍사옥의 눈은 꿈을 꾸는 듯이 몽롱해 졌다.
  
  "홍사옥아 홍사옥아. 천하의 영웅호걸들이 나를 따라 죽어주니  한 
생을 헛되이 살지는 않았구나. 이제 원이 없으니 저승길을 간다 하더
라도 후회하는 바는 없겠구나."
  
  홍사옥의 말에 남궁천기의 얼굴이 가장 먼저 변했다.
  
  "단 장주 이게 단장주의 속셈이었구려. 우리를 중독시켜  제거한다
고 해서 천하패업을 이룰 수 있을 것 같소?"
  
  대형 군막 밖에 있는 이들의 눈에는 경계의 빛이 가득담겼고, 좌측
으로 빠졌던 이들까지 병장기에 손을 얹었다.
  
  백리무군은 잠시 눈을 굴렸다. 여기서 조금만 더 선동하면  청룡장
과 백도의 대전이 벌어질 것이다. 백리무군은 자신과 홍사옥, 단우백
과의 거리를 계산했다. 자신은 중독 된 상태에서 단우백과 너무 가까
이 있었다.
  
  '정말 지독한 독이다. 찰라의 여유도 주지 않고 중독을 시켜  버리
다니.'
  
  백리무군은 공력으로 독을 손끝으로 모으며 경공을 펼칠 준비를 했
다. 어느 정도 독이 억제된 상태에서 움직여야지 지금 움직이면 대업
은 성공시켜도 자신의 생사는 장담할 수 없었다.  
  
  단우백의 얼굴도 노랗게 변했다.
  
  "대고 그러시면 안됩니다. 부친의 유명을 잊으셨습니까?"  
  
  홍사옥은 배시시 미소를 지으며 백색 자기병을 열었다.
  
  "걱정 마세요. 해약이에요. 역시 냄새로 퍼지죠."
  
  그녀의 말이 끝나기 무섭게 천막안의 인물들은 청아한 기운에 해독
이 되는 것을 느끼고 안도의 한 숨을 내 쉬었다. 
  
  남궁천기는 심신이 청아해 지자 바로 출 수 할 듯 눈을 부릅떴지만 
홍사옥이 자색 병을 흔들자 함부로 움직이지 못했다. 홍사옥은  오른
쪽 손으로 자색병을 들어 입술을 살짝 가렸다.
  
  "세상에 이렇게 지독한 독은 뭘까요?"
  
  "성수환독."
  
  남궁천기는 그렇게 외치고 자리에서 벌떡 일어났다. 

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 4부 존덕문 편 #21 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-06) 조회(2484) 
 

  군웅들도 그제서야 대형 군막 안의 고수들을 순식간에 중독시킨 독
의 정체를 알 수 있었다. 그리고 몸을 부르르 떨며 사방을  둘러보았
다. 존덕문에 속한 오전 칠각의 고수들은 군웅들을 선동하여 맞서 싸
울 청룡장의 무사들을 살폈다. 헌데 그들의 시야에 들어오는  청룡장
의 인사들은 대형 군막 뒤에 있는 고수 들 뿐이었다. 그들은  자신들
의 몫이 아니었다. 어느새 무사들은 하나도 보이지 않았다. 오전  칠
각의 고수들은 지금 군웅들을 선동해야 할지 말아야 할지 고민에  빠
졌다. 선동을 한다면 맞상대할 적이 있어야 하는데 청룡장은  공성계
로 이들의 투지를 불사를 곳을 아예 없어 버린 것이다. 
  
  오전 칠각의 고수들은 백리무군에게 시선을 주었다. 주적이 보이지 
않으니 그의 신호에 움직일 밖에 별 다른 도리가 없었다. 
  
  백리무군은 호흡을 가다듬고 남궁천기가 손을 쓰기를 기다렸다. 남
궁천기가 손을 쓰는 순간 청룡장의 소주지단은 피로 물들 것이다. 바
야흐로 당문이 괴멸에 가까운 타격을 입은 상태였고, 남궁천기가  여
기서 먼저 손을 쓴다면 그 뒷감당을 남궁세가가 감당해야 했다. 일이 
이렇게 진행 된다면 백리무군으로서는 더 좋을 수 없었다. 헌데 남궁
천기를 본 백리무군은 인상을 찡그리지 않을 수 없었다.  남궁천기의 
단순히 서 있는 자세에서 그가 공격을 하려는 것이 아니고 뒤로 물러
나려는 기세를 읽었기 때문이다. 남궁천기는 자신이 선봉에 서고  싶
지 않은 것이다. 
  
  그런 상황을 모르는 군웅들은 남궁천기가 바로 움직일 것으로 생각
하고 공력을 팽팽히 끌어 올렸다. 하지만 남궁천기는 식은땀을  흘리
며 움직일 줄 몰랐고 군웅들의 기세도 조금씩 사그라졌다.  군막안에 
있는 각 문파를 대표하는 고수와 명숙들도 성수환독의 손길을 피하지 
못했는데 자신들의 능력으로 어찌 중독 되지 않을 수 있겠는가. 게다
가 지금 이자리에는 청룡장의 일반  무사들은 한 명도 없지  않은가? 
생각이 여기까지 미친 군웅들은 몸을 부르르 떨며 번들거리는 눈으로 
사방을 살폈다. 
  
  성수환독이 어디서 날아올지 모르는 상황이었다. 더군다나  자신들
에게는 해약이 없었다.
  
  군웅들은 남궁천기가 손을 쓰지  않기를 바라며 가슴을  졸였지만, 
몇몇 고수들은 백리무군처럼 남궁천기의 자세에서 뒤로 내빼려는  기
세를 읽고눈길을 돌렸다. 
  
  백리무군은 이를 악물고 검에 손을 얹었다. 남궁천기가 나서지  않
겠다면 자신이 검을 뽑아야 했다. 자신이 검을 뽑는 순간 오전  칠각
의 고수들이 군웅들을 선동하여 청룡장과 맞설 것이다. 
  
  검이 딸깍거리기 직전에 홍사옥의 눈길이 당표에게 머물렀다.
  
  "이 성수환독은 뭘로 해독하죠?"
  
  그 한 마디로 군웅들은 물론 오전 칠각의 고수들도 전의를 잠시 접
어두고 당표에게 시선을 모두 모았다. 성수환독의 해독은 강호에  발
을 담그고 있는 모든 이들의 지대한 관심사가 아닐 수없었다.  더우
기 청룡장이 성수환독을 보유한 이상 그 해독방법은 당장에 자신들의 
생사와 관련된 일이라 소홀이 할 수 없었다. 청룡장이 지금이라도 성
수환독을 뿌려댄다면 누가 중독되지 않을 수 있겠는가. 오직  당표만
이 그 열쇠를 쥐고 있는 것이다.
  
  군웅들의 침넘어 가는 소리에 당표는 손으로 얼굴을 감싸  쥐었다. 
성수환독의 비밀은 거저 얻은 것이 아니다. 보물은 그만한 피의 대가
를 요구하는 법. 당가라고 해서 예외는 아니었다. 그렇게 얻은  비밀
을 이렇게 만천하에 공개 할 수는 없는 일이었다. 하지만, 자신이 하
지 않으면 당표 자신은 자신만 살기 위해 동도를 저버린 자가 될 것
이고, 당문은 백도에서 지탄을 받을 것이다. 또한 성수환독의 비밀은 
홍사옥이 밝힐 수도 있는 것이다. 아니 해독법을 물어온 이상 홍사옥
은 그에 대한 자세한 설명을 할 것이 분명했다. 
  
  당표는 자신이 대답하지 않을 수 없다는 것을 아주 잘 알았다.  하
지만, 하지만 어찌 자신의 입으로 당문의 비밀을 누설 할 수  있겠는
가. 자신은 백색 피를 토하고 죽었어야 했다. 자괴감이 물밀듯이  밀
려왔다.  
  
  당표는 떨리는 뺨으로 입을 열었다. 
  
  "성수환독."
  
  군웅들은 어리둥절한 표정으로 당표를 바라보았다. 성수환독을  뭘
로 해독하냐는데 성수환독이라고 답을  하다니. 모두들 당표가  잘못 
들어서 그렇게 대답한 게 아닌가 생각했다. 하지만 당표는 자신이 모
든 것을 말했다는 듯이 고개를 숙이고 더 이상 말을 잊지 않았다. 군
웅들의 시선은 이제 홍사옥에게  모아졌다. 이때에 이르러  군웅들은 
청룡장과 맞서 싸울 전의보다는 성수환독의 비밀과 당문이 어떻게 성
수환독을 얻었는지에 대한 궁금증이 더 커져버렸다. 
  
  백리무군은 남궁천기로 인해 천재일우의 기회를 잃어 버렸다고  속
으로 가슴을 쳤지만 얼굴표정에 변화를 드러내지는 않았다. 아직  기
회는 있는 것이다.
  
  홍사옥은 자색과 백색 자기병을 흔들었다.
  
  "이 두 병에 든 건 모두 성수환독이에요."
  
  홍사옥의 말을 이해하지 못한 군웅들은 모두 의아한 눈길을 보냈다
가 홍사옥의 시선이 머무는 당표에게 향했다. 당표는 이번  소동에도 
고개만 처박고 있을 뿐이었다. 군웅들은 그를 보면서 당표는 이번 사
태의 진실을 알고 있다는 확신이 점점 굳어지는 것이 느껴졌다. 자리
를 떠나고 싶은 것 같은데 혼자 힘으로 일어 설 수조차 없는 것 같았
다. 몇몇 눈치 빠른 이들은  귓속말로 구육두개 장로의 죽음은  매우 
깊은 음모가 있을 거라는 말을 주고받았다. 그리고 그 음모에는 당문
이 어떤 형식으로든지 연결이 되어 있다고 생각했지만 말로 표현하지
는 않았다.
  
  홍사옥은 말을 이었다.
  
  "독왕 역상은 그 자체로 천하 의가와 독가의 연구대상이었어요. 특
히 그의 성수환독은 천하 독문사상 유래가 없는 기이한 독이었죠. 그 
독은 받아들이는 사람의 마음에 따라서영약이 되기도 하고 독이  되
기도 했어요. 독이라고 생각을 하면 해독약이 없는 독이 되고,  약이
라고 생각하면 일세의 영약이 되었으니까 말이죠. 때문에 성수환독을 
독으로 생각하고 먹은 사람을 치료 할 수 있는 약은 성수환독을 약이
라고 생각하고 먹는 길 밖에 없는 것이죠. 이건 지난 오십년간  천하
의 의가와 독문은 물론 전 무림 동도분들을 애태우게 만든 비밀이죠. 
호호호 이렇게 마음에 따라 독이 되고 약도 되는 성수환독이  아니었
다면 운기로 독을 막고 있던 여러 분들을 중독 시킬 수  있었겠어요. 
처음부터 독성을 뿌려댔다면  여러분들께서 어떤 경지에  이르렀는데 
독에 쉽사리 중독 되었겠나요. 운기를 하지 않더라도 쌓인  공력만으
로도 위험신호를 내며 밀어냈겠죠. 하지만 처음 이 것에 제 손을  떠
날 때 약으로 떠나 더 없는 영약의 기운을 띄었으니 여러분들의 몸이 
스스로 알아서 이 기운을 빨아 들였죠. 마른 천으로 물기를 닦아  내
듯이 말이에요. 독이라고 생각하지 않으셨다면 몸에 더 없이  좋았을 
것을 아깝네요. 이제 성수환독이 중독되는 과정과 해독 방법을  아셨
으니 앞으로는 이 독에 중독되에 죽지는 않으시겠죠. 이런 비밀을 공
개하는데 세심경을 한 번 못 들려주시다니 섭섭하군요."
  
  해심대사는 나직한 불호를 외우고 시선을 피했다. 
  
  "그럴리가. 세상에 그런 독이 있다니……."
  
  백리무군의 경악성에 홍사옥은 다시 미소를 지었다.
  
  "그렇지 않다면 어째서 독왕 역상을 천하제일독이라고 했으며 그를 
천하제일 신의라고 인정했겠어요. 또한  그가 만든 것이  독뿐이라면 
어찌 천하 의가의 명숙들이 성수라는 말을 붙였겠어요?"
  
  "그건……."
  
  백리무군은 뭐라고 말을 하려고 했지만 혀끝에서 머무는 말들은 모
두 궁색하기 그지없어서 입을 꾹 다물었다.
  
  홍사옥은 말을 계속 이었다.
  
  "독왕 역상의 독이 세상에 나오자 천하 의가와 독문은 모두 밤잠을 
설치며 그 독을 연구했죠. 어떻게  한 가지 약물이 시술되는  사람의 
마음가짐에 따라서 바로 그 자리에서  독이 되고 약이 되는지.  천하 
의가는 독왕 역상의 성수환독으로 병을 치료한 사람들을  찾아다니며 
연구를 했고, 독문은 성수환독에 죽은  이들을 찾아 다녔죠. 그러던 
와중에 독왕 역상에게 받은 성수환독을 가진 사람을 한 의가에서  구
할 수 있었어요. 그 의가는 그 환자를 온갓 영약으로 치료를  해주고 
그 성수환독을 손에 넣었죠. 그 의가는 비밀리에 성수환독을  연구하
기 시작했어요. 약으로의 성수환독은  우선 자신들이 스스로  환자가 
되어 실험을 했었죠. 헌데 실험을 하는 족족 죽어나갔어요. 그때  그 
의가에서는 성수환독은 독이라고 정의를 하고 이 사실을 천하게 공표
하려고 했어요. 독왕이 사람을 치료  한 것은 이 성수환독이  아니라 
다른 약이라는 거죠. 이 사실을  공고히 하기 위해서 그  의가에서는 
몇몇 지인들을 초청하기로 했죠. 헌데 그 의가의 한 견습 의생이  이
에 반발을 해서 중환자에게 기사회생의 명약이라고 말을 한 뒤 그 약
을 나누어주고 도망을 쳤어요. 자신도 뒷감당을 할 수가 없었죠."
  
  군웅들은 모두 홍옥상의 말에 흡입이 되어 자신들이 왜 여기  왔는
지 모를 지경에 도달했다. 
  
  "성수환독을 먹은 환자들이 거의 완쾌를 했어요. 한 명은 병이  너
무 깊어 끝내 일어나지 못했죠. 이 사실을 안 의가에서는 다시  연구
를 하기 위해서 찾아온 지인들에게 이리저리 핑계를 대고 성수환독을 
보여주지 않았어요. 그로부터 석달 후 그 의가는 철저하게 무너졌죠. 
아무도 살아 남지 못했어요. 누가 멸문시켰는 지는 아무도 알지 못합
니다." 
  
  홍옥상의 시선이 당표의 어깨 위에 올라앉자 군웅들의 시선이 다시 
당표에게 모아졌다. 모두들 그녀가 무슨 말을 하고 싶어하고 그 흉수
로 생각하는 곳이 어디라는 곳임을 알았지만 아무도 입 밖으로  내뱉
지는 못했다.
  
  "그후 견습 의생은 자기 때문에 그 의가가 멸문했다고 생각하고 평
생 죄책감에 시달렸습니다. 사람이 지은 죄는 없지만 보물을 가진 건 
죄가 되는 법이죠. 그후 그 의생은 속죄를 하기 위해서 독왕  역상의 
실종이후 사라진 성수환독을 만들기로 결심을 했습니다.  십여년간의 
고된 연구 끝에 성수환독을 만들어 낼 수 있었습니다. 그 의생은  그
걸 가지고 세상에 나와 환자들을 치료하기 시작했습니다. 헌데  환자 
중 삼분지 일이 백색 피를 토하며 죽어갔습니다."
  
  "그럼 강호에 독왕 역상이 다시 나타났다고 소문이 난 것은……?"
  
  "그 의생의 작품이었죠." 
  
  그녀의 말에 풍개 걸노자는 두 눈을 부릅떴다.
  
  "그럼 소저가?"
  
  홍옥상이 손가락으로 입을 가리자 풍개는  말을 잘 듣는 아이처럼 
얼른 입을 다물었다.
  
  "끝을 알면 이야기가 재미가 없어지죠."
  
  어느새 사위에는 어둠이 내려앉기 시작했고 청룡장의 무사들은  사
방에 횟불을 지피러 다녔고, 시녀들은 다과를 곳곳에 내려놓아  사람
들이 먹게 했지만 그 음식에 손이 가는 이들은 거의 없었다. 
  
  돌아앉아 있던 개방도만 취선개를 가장  앞에 앞세우고 몸을 돌려 
홍옥상의 이야기를 경청하면서 꾸역꾸역 입안에 집어넣었다.  
  
  "그 의생은 성수환독이 사람의 마음에 일말의 의혹이라도 남아있
으면 독이 된다는 걸 그제서야 깨달은 것입니다. 의가가 실패한 원인
도 바로 거기에 있었던 것이죠. 의생은 자기 때문에 다시 수십  명의 
생령이 사라진 것을 느끼고 자결을  하려고 했습니다. 그때 그  분을 
말린건 성수환독으로 불치병을 치료하고 그 분을 따르던 몇 몇  무리
들이었습니다. 
  '선생님. 저는 선생님의 덕으로 이렇게 구차한 생이나마 연명을 하
게 되었습니다. 저같이 천한 분들께는 선생님 같으신 분이 한번 보아
주시는 것만으로도 여한이 없이 죽을 수가 있습니다. 선생님께서  여
기서 목숨을 끊으시겠다면 저희 같이 천한 이들은 이제 바라볼  하늘
마저 없게 되는 것입니다. 선생님께서 정녕코 자결을 하시겠다면  말
리지 않겠습니다. 단 제게 선생님의 의술을 모두 전수해 주시고 나서 
자결을 하십시오.'
  그 의생은 자신을 따르던 이들에게 의술을 전수해 주기 시작했습니
다. 그때 천하무림인들이 독왕을 찾기 위해서 천하를 이잡듯이  뒤지
기 시작했다는 소문이 퍼졌고, 그 때  그 분에게 배우던 제자 중  몇 
분이 성수환독에 중독 된 모습으로 죽어가며 태백산까지 고수들을 유
인하셨습니다. 그 의생은 그사실을  알고 스스로 누가 말릴  사이도 
없이 스스로 목숨을 끊었고 수제자만 의서들을 챙겨서 세상에 숨었습
니다."
  
  "그 분들이 아 그분들이……."
  
  풍개 견로자는 두 눈에서 뜨거운 눈물을 흘렸다.
  
  "내가 죽일 놈이오.  그때 백도의 추적대를  꾸린 것이 바로  나였
소." 
  
  홍옥상은 풍개 견로자에게 따끔한 일침을 놓았다.
  
  "약속을 잊지 마세요. 여기서 자결을 하거나 한다면 제 목숨은  누
가 지켜 주죠?"
  
  풍개 견로자는 고개를 떨군 채 아무 말 하지 못했다. 
  
  "그 수제자는십 년간의 생사를 넘는 연구 끝에 성수환독을 한  단
계 떨어뜨리는데 성공을 했어요. 환독의 부분을 빼고 성수만  세상에 
내 보낼 수 있었습니다."
  
  그녀의 말에 군웅들 사이에서 연수를 계산하며 강호사를  비교하던 
이들이 경악성을 터트렸다.
  
  "태백산. 제성가."
  
  삼십 년 전 천하에 혜성처럼 나타나 천하를 떠돌며 세상의  질병을 
한 몸에 이고 있는 사람처럼 산 성자. 제성(濟聖) 홍인.  천하인들은 
그에게 태백산에 제성가를 세워 주었고, 제 성가는 천하의 성지가 되
었다. 헌데 구년 전 제성 홍인이 의문의 실종을 당하고 제성가의  이
름이 유야무야 되어 갔었다. 그러나 그의 의거를 높이 산 천하의  의
생들이 무너져 가는 제성가에 모여 다시 인술을 펼쳤고, 지금도 천하
인이 공경해 마지않는 곳이다. 군웅들은 그제서야 제성 홍인이  천하
의 명산대천과 고관대작들이 기증한 곳을 다 마다하고 태백산을 택했
는지 알게 되었다. 
  
  "그 수제자는 제성가에서 환자를 치료하며 여러 분들이 가져다주는 
의서와 독서들을 연구를  하면서도 한가지  미련을 버리지  못했습니
다."
  
  "성수환독."
  
  군웅들 사이에서 이 이름이 자연스럽게 거론이 되었다.
  
  "성수만 가지고는 그 치유력이 약했기 때문에 불치병에 걸린  사람
이나 내상이 심한 분들에게는 성수환독을 써야 했습니다. 아마  여기 
모인 분들 중에  이 성수환독으로 내상을  치료한 분들도 계실  껍니
다."
  
  여기저기서 나직한 탄성이 터져 나왔다. 
  
  "그 분은 성수환독에 대한 미련을 떨쳐버리지 못하고 천하의  독문
에 대해서 연구를 하기 시작했습니다. 그것 때문에 사람들 앞에서 모
습을 드러내지 못했습니다. 이때 제성가의 성수를 연구하고 싶어하는 
몇 몇 의가와 독문이 환자가 받는 성수 중 일부를 몰래 빼돌린 적이 
있었습니다. 성수에 대해서는 제성가의 인물들이 배우고 있었기 때문
에 유출에 대해서 깊이 신경을 쓰지 않았었습니다. 헌데 문제가 생긴 
겁니다. 제성가를 찾아 온 환자 중에는 겉으로 드러난 것은 별  중증
이 아니었지만 간이 썩어서 성수환독만으로 치료가 가능한 경우가 있
었습니다. 그 환자는 돈을 받고 성수를 빼돌리기로 했기 때문에 성수
환독을 밖으로 빼돌렸고, 그걸 받은 곳에서는 눈이 뒤집혔습니다. 그 
쪽도 어느 정도 성수환독을 연구하다가 포기를 한 적이 있었기  때문
에 제성가의 성공에 경악을 한 것이죠. 한편 그 환자의 상태는  점점 
중증으로 변했고 제성께서는 성수환독으로도 치료하지 못하는 줄  알
고 깜짝 놀랐습니다. 결국 그 환자는 모든 사실을 실토했고 제성께서
는 그 환자를 나무라지 않고 성수환독을 내려 치유케 하고 본인은 몸
을 감추었습니다."
  
  "그럼 그 분은 어디 계시오?"
  
  홍옥상의 얼굴이 순식간에 굳어지며 두 눈이 붉게 물들어갔다.
  
  "그날은 하늘이 맑았습니다. 아침부터 파란 하늘이었고 밤에는  소
녀가 좋아하는 별들이 무수히 떠 있었습니다."
  
  홍옥상의 환한 미소를 타고 두 줄기 눈물이 흘러 내렸다. 그  모습
을 본 군웅들은 자신의 코끝이 찡해지는 것을 느꼈다.
  
  "소녀의 슬픔을 미리 감지한 하늘은 눈을 감아 세상이 영원한 어둠
에 잠겨 버렸습니다. 소녀의 아버지는 그로부터 며칠을 더  사셨지만 
소녀는 그날 돌아가시기를 바랬습니다."
  
  홍옥상의 목소리가 점점 메어지며 가녀린 어깨가 떨렸다. 
  
  단우백이 뒤에서 다가와 홍옥상의 어깨에 손을 얹어 주었다. 
  
  "사조께서 이 두분 부녀를 모셔 오셨소. 그때 제성께서는 심한  상
처를 입고 계셨소. 최선을 다했지만 그 분께서는 끝내 유명을 달리하
셨습니다. 유언으로는 홍소저께서 성수환독의 약효를 가지며 독을 제
거한 영약을 만들기 전에는 출사하지 말라는 명을 내리셨소. 이런 영
약은 한 평생을 다 연구해도 만들어 내기 어려운 것이오. 내  생각에
는 그 분께서는 어린 따님이 세상에 대한 원한을 갖고 사시기를 원하
지 않은 것 같았소. 아니 세상에 대한 원한 보다 당신이 따님이 세상
으로부터 입을 위해에서 보호를 하고 싶어하는 마음이 더 강했으리라
고 보여집니다."
  
  "그 흉수가 누구요?"
  
  군웅들 사이에서 터져 나온  목소리였다. 단우백의 시선이  옮기기 
전에 군웅들의 시선이 한 곳으로 모여 졌다. 당표는 고개를 벌떡  쳐
들었다.
  
  "본가는 결단코 아니오. 본가도  성수환독에 지대한 관심이  있고, 
제성가에서 성수환독을 쓰는 게 아닌가하는 의혹을 가지고 성수를 비
밀리에 유입을 했지만 우리가 얻은 것은 성수환독이 아니라 제성가의 
성수였을 뿐이오. 우리는 결단코 손을 쓰지는 않았소."
  
  "아무도 당가를 흉수로 지목하지 않았습니다."
  
  단우백의 말에 당표는 어깨를 떨어  뜨렸다. 단우백은 한 걸음  더 
나아가 군웅들을 향해 포권을 취했다. 그사이 서왕은 홍옥상이  앉은 
의자를 들어 안으로 가지고 들어갔다. 홍옥상은 의자의 팔걸이를  움
켜쥔 채 굳어 있었다. 그녀의 두 눈에서 흐르는 눈물이 말라  있었지
만 눈은 깜빡이지 않았다.
  
  "본 장이 이렇게 천하 무림동도  여러분께 한 순간이 나마  어려운 
걸음을 하게 한 점을 마음  깊이 죄송하게 생각하고 있습니다.  사천 
당가에 씌워진 오명 또한 저희와 같을지 모릅니다. 구육두개  장로님
의 죽음은 단순한 사건이 아니라 제성가의 혈겁과도 맥을 잊고  있는 
겁니다. 제성가를 피로 씻은 그들은 우리가 홍소저를 모시고 있는 것
을 알고 오래전부터 백도와 우리를 이간질할 계획을 세워 왔던  것입
니다. 구육두개 장로님은 그들이  홍소저와 우리 청룡장을  압박하는 
제물로 희생이 되신 것입니다. 이 점은 정말 가슴아프게 생각하고 있
습니다."
  
  군웅들 사이에서는 여기저기서 고함성과 욕지거리가 터져  나왔다. 
그 동안 긴장이 풀렸는지 하품을 하는 이들도 있었다. 단우백은 잠시 
주위를 환기키기고 말을 이었다.
  
  "제성께서는 최후의 유언으로 자신이 성수환독에 손을 댄 이상  독
왕 역상의 죄업을 짊어지지 않을  수 없다고 하셨습니다. 하지만  이 
죄업은 어디까지나 자신 혼자서 어  져야 하는 것으로 제성가와는 
무관하다는 것을 누누이 강조 하셨습니다. 또한 자신 때문에  제성가
에서 베풀어지고 있는 인술의 맥이 단절되지 않기를 바란다고 하셨습
니다. 지금 제성가는 의생의 부족과 각 유지들의 무관심 속에 찾아오
는 환자들에게 계피라도 마음놓고 쓰지 못하고 있습니다. 게다가  이
일로 인해서 암중 인물들이 제성가를 핍박할 지도 모르는 사태가  벌
어 질 수 있습니다. 이에 저는 만금을 내어 이분들을 돕고자 하고 독
왕 역상의 혈채를 제성가에서 받아 내는 것에 대해서는 이 단모가 대
신 받겠습니다."
  
  단우백의 말이 끝나기도 전에 한 명이 벌떡 일어나 크게 소리를 쳤
다.
  
  "내가 가진 돈은 기십 냥에 불과하고 무공은 천박하기  그지없으나 
이 일로 인해서 제성가에 해를 끼치는 무리가 있다면 이 한 몸 제성
가의 제방이 되고자 하오."
  
  그를 필두로 여기저기서 제성가를 돕겠다는 소리가 터져 나왔고 구
체적으로 자신이 어떻게 돕겠다는 말까지 해댔다. 군웅들의 목소리가 
커지자 단우백은 손을 들어 올렸다. 펑 하는 소리와 함께 천막의  지
붕이 하늘 높이 날아 올라갔다. 군웅들의 시선이 모아지자  단우백은 
하늘로 날아올라 천막에 장력을 뿌렸다. 
  
  천막에는 제성가 무림호위(濟聖家  武林護衛) 라는 글자가  선명히 
새겨졌다. 먹으로 쓴 것도 아닌데도 검었고 뒷면에 배일 듯이 나왔지
만 천이 뚤리지는 않았다.
  
  "여기에 우리의 결의를 적어 제성가에 보내도록 합시다. 비단 천에 
황금으로 수를 놓아 보내는 것은 오히려 제성가를 욕되게 하는 것 같
습니다."
  
  백리무군은 검집에 손을 얹었다.
  
  '어떻게든 여기서 분란을 일으켜 싸우게 만들어야 한다. 그래야 오
전 칠각의 고수들이 군웅들을 선동 할 수 있다.'
  
  순간 한줄기 예기가 그의 마혈을 노렸다. 백리무군은 흠칫하는  기
색을 지었지만 미소를 띄며 천천히 고개를 돌렷다. 그를 유심히 바라
보는 사람은 협개 나정호 였다.
  
  단우백은 그렇게 말을 하고 자신의 먼저 약지에서 피를 내어  깨알
같이 적어갔다. 청룡장주 단우백 황금  만냥 희사. 단우백이 그렇게 
쓰자 협개가 자리에서 일어나 풍개 견로자를 바라보았다.
  
  "사부님."
  
  풍개 견로자는 고개를 떨군채 간신히 입을 열었다.
  
  "방주께서 방을 대표해 적으시구료."
  
  협개는 혜심대사와 일송자에게 포권을 취했다.
  
  "두 분께서 먼저 하시지요."
  
  "저희들은 장로의 신분이고 방주께서는  지존의 신분이니 어찌  그 
위치가 같겠습니까?"
  
  협개는 남궁천기와 백리무군을 쳐다보았다. 둘도 무언의 긍정을 보
내왔다. 협개 나정호가 서명하자 남궁천기도 뒤따랐다. 
  
  분위기를 거스르지 못하고 혈서를 쓰는 백리무군은 입안에 쓴 소태
를 문 것 같은 느낌이었지만 얼굴에는 절대로 드러내지 않았다. 
  
  '흡사 무림지존기에 서명을 하는 것 같군.'

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 4부 존덕문 편 #22 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-07) 조회(2842) 
 

  덜컹. 
  
  소주지단의 정문이 활짝 열리며 수십대의 마차가 들어왔다. 군웅들
의 시선은 일제히 마차에 머물렀다. 마차의 문이 활짝 열리자 점소이
와 주방장들이 줄줄이 나왔고, 이들의  손에는 방금 조리 한  음식과 
재료들이 즐비했고, 요리사들이 곳곳에 판을 벌리고 요리를 하기  시
작했다.
  
  군웅들이 어리둥절 해 있을 때 단우백이 나직한 어조로 말을 했다.
  
  "벌써 저녁이 늦었습니다. 모두들 출출하실 테니 간단한 요기나 하
시라고 음식을 준비했습니다. 미리 준비를 하지 못했기 때문에  입맛
에 맛지 않으시더라도 즐겁게 들어주시기 바랍니다."
  
  군웅들은 일제히 환호성을 터트렸다. 
  
  단우백은 서명을 하는 사람들과 일일이 인사를 했고, 잠시  뒤에는 
곳곳으로 돌아다니며 상대의 이름과 외호를 불렀다. 단우백은 이곳에 
모인 사람들의 이름과 외호를 모두다 아는 듯했고, 친근한 표정과 행
동을 감추지 않았다. 같이 동행을 한 사람끼리도 자기 동행이 단우백
과 오랜 친구관계였다고 느껴질 정도로 단우백의 행동은  자연스러웠
다. 
  
  한쪽에서는 음식과 술을 먹고 다른 쪽에서는 서명을 하고, 다른 쪽
에는 몇 개의 푸대를 사방으로 돌리며 자신이 가져온 은자나  금붙이
를 모았다. 연무장에 감돌던 살기는 어디로 같는지 찾을 길 없고, 지
금은 청룡장의 개파대전이나 단우백의 생일잔치 같은 느낌이 들었다. 
  
  서왕은 소매를 털었다.  
  
  "오해가 풀려서 잘됐소."
  
  "헌데 총 호법님께서는 어디로 가신 것이오?"
  
  육정산은 아까부터 궁금했던 사항을 옆에  서 있는 서왕에게 물었
다. 서왕은 어깨를 으쓱했다.
  
  "저도 잘 모르겠습니다."
  
  육정산이 다시 뭐라고 할때 저쪽에서 풍개 견노자가 터벅터벅 걸어
왔다. 
  
  "견대협."
  
  육정산이 포권례를 갖추자 견노자는 얼굴을 붉혔다.
  
  "이 견모의 식견이 짧아 여러 가지 폐를 끼쳐 드렸습니다. 정말 죄
송합니다."
  
  견노자가 무릎을 굽히려 하자 육정산이 얼른 그를 부축했다.
  
  "견대협. 이러시면 저희들이 오히려 불편합니다."
  
  "아 나는 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못했소. 남은 
평생을 홍소저를 보필하며 보낼까 하오. 본 방의 방주께는 육형이 말 
좀 해주시구료." 
  
  "홍소저는 저희들만으로 충분히 지켜 드릴 수 있습니다. 너무 마음
에 두지 마십시요."
  
  서왕의 다짐에 견노자는 고개를 저었다.
  
  "남이 일언은 중천금. 나는 내 한 말을 지키려 할 뿐이오."
  
  서왕은 입맛을 다시며 개방도들이 있는 쪽으로 슬그머니  다가가는 
이귀의 뒷모습을 쳐다 보았다. 
  
  '어떻게 한다. 문상한테 물어 봐야 하는데……. 도데체 일이  이렇
게 진행 되가는데 문상은 어디 간 거야?'
  
  서왕의 고민을 육정산이 바로 풀어 주었다.
  
  "견대협의 말을 백 번 지당합니다. 하지만 굳이 옆에서 지켜  주실 
필요까지 있겠습니다. 이제 강호에서 홍소저를 해꼬지 하려는 무리들
은 견대협께서 응징하겠다고 선언을 하셨으니 함부로 준동하지  못할 
것입니다."
  
  "그래도 나는……."
  
  "저는 오히려 개방이 이번 일로 인해서 무리가 오지 않을까 걱정입
니다. 견대협께서 개방을 정상화시키고……."
  
  "거지들이야 원래 더러운 옷을 입고, 남이 먹던 밥을 먹으며  사방
에서 손가락질 당하는 직업이오. 강호에서 들려오는 몇 마디 욕에 성
을 낸다면 그자는 이미 거지가 아닌 것이오. 오물 묻은 옷에  먹물이 
좀 튄다고 해서 해가 될 게 있겠소." 
  
  건곤신개는 고개를 숙이고 땅에 이런 저런 도형과 선을 그어  가며 
혼잣말로 중얼거렸다.
  
  "그럼 누가 성수환독을 써서 구장로를  해쳤고, 그 죄를 청룡장에 
집어 씌운 것인가. 단우백의 말을  다 믿을 수는 없지만  성수환독이 
어느 한 곳의 전유물이 아닌 것이 확실해 진 만큼 사건은 더욱 미궁
으로 빠져들고 있다. 청룡장이 아니라면 당가(?) 그리고 청룡장의 죄
를 주장한 그곳." 
  
   갖은 음식이 가득 담긴 큰  접시 하나를 독차지하고 음식을  먹는 
취선개는 건곤신개의 중얼거림에 짜증을 내었다.
  
  "뭔 소리를 지껄이는 거야?"
  
  "단우백 그가. 그가 원하는 건 뭘까?"
  
  "쩝쩝. 방주께서 울분을 못 참아 자결할 것 같다고 우리더러  돌아
앉고 음식을 먹으라고 할 때는 언제고 딴 소리는 딴 소리야?  거지는 
있을 때 잘먹어야 돼."
  
  "이 사태는 단우백이 계획해서 진행한 일이 아니다."
  
  "그래서?"
  
  "그런대도 단우백은 마치 이미 준비된 일처럼 착착 진행을 하고 있
는 것이다. 이들이 자신의 무림맹주 등극을 위해서 온 하객들처럼."
  
  "내가 보기에는 그 홍소저가 대단한 인물 인 것 같은데?"
  
  "봉황이지. 그런 봉황이 머무르는 둥지가 어찌 작은 참새 집일  수 
있겠느냐?"
  
  "딴은 그렇군. 홍소저 같은 사람들이 여러 명 모여 있으니  청룡장
이 큰 문파고, 단우백도 큰 인물이라는 건 이해가 간다. 헌데 청룡장
에 가해졌던 오해가 모두 풀어진 지금 꺼려 할 것이 무엇이냐?"
  
  "흉수. 성수환독을 개발한 첫 의가를 멸문 시킨 곳은 아마도  당가
일 것이다."
  
  "뭐 그게 정말이야?"
  
  "심증일 뿐이다. 당가는 그때 성수환독의 재개발에 성공을 했을까? 
제성을 죽음으로 몰고 간 자들은 당가일까? 당가가 아니라면  어디일
까? 신비 문파가 성수환독을 미끼로 당가를 끌어들인 것은 아닐까?"
  
  "그럼 너는?"
  
  "청룡장이 제성의 흉수로 당가를  지목하려고 했다면 이  자리에서 
한 마디만 더 했으면 가능했다. 당가가 흉수라고. 홍소저는 그때  당
가의 인물을 보았다고. 당가의 암기를 증거로 내밀면……. 후후후."
  
  "그렇군."
  
  "청룡장이 복선을 깔고 제성가를 돕는 척하며 세력을 모을  명분을 
만들고, 우리 개방과 사백님 마저 끌어 들여야 하는 곳."
  
  "설마?"
  
  "청룡장은 지금 그곳을 노리고 있는 것이다. 저 기에 서명을  하는 
이들은 어쨌든 제성의 은원을 짊어져야 한다. 제성을 죽음으로  몰고 
간 세력. 그들과 싸워야 하지.  싸우지는 않는다고 하더라도 그쪽을 
도울 명분은 사라지고 마는 것이다. 명분이 없는 백도는 흑도와 다를 
바가 없게 된다."
  
  "……." 
  
  "사람은 위태로울 때 그 그릇의 크기를 알 수 있다. 멸문지화를 눈
앞에 둔 단우백은 한 점 흐트럼도 보이지 않았고, 위기 속에  기회가 
오자 십분 활용하는 면모를 보였다. 이는 그가 일세의 영웅이거나 효
웅이라는 말이다. 아니면……."
  
  "아니면?"
  
  "이 청룡장의 힘이  여기 모인 군웅들을  무시해도 좋을  정도이거
나."
  
  건곤신개의 마지막 말에 취선개는 어처구니없는 표정을 지었다. 여
기 모인 백도의 면목은 삼혈맹을 토벌할 때 모인 전력보다 결코 약하
지 않았다. 천하의 삼혈맹도 백도의  힘에 무릅을 C었고, 혈마까지 
제거하지 않았던가.
  
  취선개 보다 먼저 반응을 보인 사람은 언제 옆에 앉娩쩝 모를 중
년유생이었다.
  
  "재미있는 이야기군요."
  
  "귀하는 누구시오?"
  
  취선개의 물읍에 중년 유생은 섭선으로 시원한 바람을 일으켰다.
  
  "이귀이라고 합니다. 청룡장의 예당을 맏고 있지요."
  
  건곤신개는 마른침을 삼키며 이귀의 두 눈을 주시했다.
  
  '진실은 무엇인가. 청룡장이 원하는 것은 무엇인가? 본 방은  어떤 
길을 택해야 하는가.' 
  
  소주지단의 뒤로 나온 예리극은 단우백이 미리 준 금낭을 펼쳤다.
  
  <청룡당주가 육당을 이끌고 태호 서남부의 세 산에 집결한  존덕문
도들을 몰살시킬 것. 인근 지단과 분타에서 병력을 충원받을 것.  어
떠한 일이 있어도 민단을 동원해서는 안됨. 장내 영역을 벗어나는 추
격도 불허함.>
  
  예리극이 금낭을 동생인 백호당주 예리성과 현무당주 가구통을  비
롯한 대주들에게 보이고 뒷문으로  육당의 병력을 조심스럽게  뺐다. 
육 당주 중 세 당주 집법당주 육정산과 주작당주 구겸창 홍균 예당주 
이귀는 같이 동행을 하지 못했지만 이들은 집단전법을 몰랐기 때문에 
출정해도 옆에서 보조를 해주는 수준에 머물렀을 것이다. 더우기  강
동내부에서 육대당과 각 지단과 분타의 전권을 위임받았으니 세 상에 
두려울 것이 없었다. 청룡단의 모습이 보이지 않는 것으로 보아 이들
은 금릉에서 내려오는 자들을 상대하기 위해서 간 모양이었다.  후배
들에게 선배의 웅풍을 떨쳐 보일 때가 된 것이다. 
  
  이제 청룡장의 대 반격이 시작된 것이다.  
  
  
///////////////////////
줄그은 거 눈치 채셨군요.

사부가 끝났습니다. 
문제가 하나 있습니다. 
별거 아니라면 별거 아니고
크다면 큰 겁니다.

원래 오부는 한상귀의 중앙아시아 원정편이 차지하기로 되어 있었고
그걸 중심으로 끄적였습니다.

헌데 책을 찾으면 찾을 수록 헷갈리더군요.
각종 자료가 충돌하는 건 기본이고........

당시 건축양식과 문화는 고사하고 어떤 말이 씌었는지도  모르겠습니
다.

아는 게 없으니 쓰기가 정말 어렵네요.
이거 안 쓰고 넘어가면 육부의 내용을 알기 어렵게 되어 있습니다.
왜 육부에서 그들이 그렇게 움직였는가에 대한
근본적 이유가 이곳에 있거든요. 

척계광의 기효신서를 비롯해 그의 자료를 찾아보려고 하는데 
쉽지가 않네요. 

자료가 있으신 분은 연락 부탁드립니다.

잡설이 길어지는 이유를 아셨으리라고 봅니다.

언제가 될지는 모르겠지만
한상귀가 나올지 다른 녀석이 나올지 모르겠지만

오부와 육부 연재합니다.

단.

언제가 될지는 저도 모르겠습니다.

새 천년 안에는 완결을 되겠죠;;;;

고맙습니다.

석공 배상.

 

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


--------------------------------------------------
청룡장5.txt
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #01 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-24) 조회(2630) 
 

  쟁패 (爭覇) 편
  
  1. 달 그림자 천강을 비추고.
  
  장안성은 한대부터 철저한 계획도시로 각  신분에 따라 거주할 수 
있는 거주지가 구분되어 있었다. 고관대작들이 거주하는 곳은 주작대
로의 동북쪽 방면이었고, 이곳에 각종 행정기관들이 들어서  있었다. 
신분이나 재력이 떨어지는 자들은 동남쪽으로 밀려나있었다.  그래도 
주작대로의 동쪽에 사는 이들은 서쪽에 사는 평민들을 보고 목을  뻣
뻣이 세웠다. 
  
  신분의 차이인지 건물들도 주작대로의 동쪽은  건물 한 채가 매우 
커서 넓은 공간을 차지한 반면 서쪽 지역은 집들이 오밀조밀하게  모
여있었다. 이 서쪽 지역에서도 빈민가에 속하는 서남향 구석진  곳에
는 밤이 깊어 가도 불빛이 보이지 않았다. 이들에게 밤을 밝혀줄  유
일한 빛은 달이었는데 때마침 그믐이라 어두운 하늘에 낡고 작은  건
물들이 침침하게 잠겨들었다.
  
  딱딱. 
  
  이경을 알리는 야경꾼의 야경소리가 작은 골목 골목을 누비며 돌아
다녔다. 야경꾼의 모습이 멀어지자 침침하게 잠겨 들은 건물들  사이
로 여기저기서 부스럭대는 사람들의 모습이 눈에 띄게 많이 보였다. 
  
  탁. 
  치이익. 
  
  부싯돌이 거세게 부딪치며 등잔의 심지에 불을 당겼다. 작은  불꽃
이 거칠게 내 뱉어지는 숨소리에 이리저리 몸을 틀자 얼굴 없는 무수
한 그림자들이 이매망량(이매망량)인냥 이리저리 흔들거렸다. 
  
  칼날 같은 글씨가 씌어진 코란 위로 투박한 손이 올려졌다. 
  
  "이제 지하드의 때가 왔다."
  
  그 목소리와 함께 어둠 속에서 불꽃이 타오르듯 수백 개의  눈동자
가 일제히 떠지며 새파란 광망을 뿜어대었다. 이들의 시선은  성전을 
덮고 있는 매우 평범한 인상의 중년인에게 머물렀다. 형체를 알아 볼 
수 없을 것 같은 사내였다. 
  
  '실로 오랜 기다림이었다. 양산월 장군을  따라 중원에 들어 온지 
십 년. 이제야 그 결실을 맺게 될 때가 온 것이다.' 
  
  티무르 제국에서 중원에 침투시킨 정보조직인 광명안의 삼대  수뇌 
중 한 명이자 중원 회교의  부흥을 책임진 양사오는 손에 쥔  코란을 
뜨겁게 움켜쥐었다. 그의 앞에는 살아 남은 중원 회교도들 중에 자질
이 뛰어난 자들을 뽑아 전사로 훈련을 시킨 성전단의 단원들이었다. 
  
  이들 외에도 수만 회교도들을 점 조직으로 연결 유사시에 한  곳에
서 무장 봉기를 할 수 있게 준비를 해두었다. 이 일을 꾸미는데 걸린 
시간이 십 년이었다. 이제 그 결실을 거둘 때였다.
  
  "형제들 이제 우리의 사원을 파괴하고 성전을 불사르며 교도를  참
살한 저 간악한 이교도들에게 복음을 전파할 때가 왔다."
  
  삼 백 명의 성전사가 새파란 빛을 토했다. 이들 모두 회교의 옥 때 
가족들을 잃은 자들이라 명에 대한  원한이 매우 깊었다. 그  원한을 
짖 씹으며 익힌 무공을 오늘에서야 펼칠 수가 있게 된 것이다.
  
  양사오는 성 전사 하나 하나의 손을 꼭 잡았다. 이들의 임무는  중
원 회교 성군을 이끌고 중원 내부를 휘젓고 다니며 적의 보급로를 차
단하고, 중원 내부에 제 이 전선을 형성 전쟁의 국면을 유리하게  이
끌고 나가는 것이다. 이 작전의 첫 작전지가 비단길의 시발점이자 옥
문관으로 향하는 대명의 보급물자가 산더미처럼 쌓인 장안성이었다. 
  
  이 장안성 거병만 성공적으로 이루어진다고 하더라도 옥문관에  집
결한 명군은 보급에 엄청난 차질을 빚게 될 것이다. 하지만 적  후방
에 깊숙이 침투한 부대의 최후가 그러하듯 이들의 대부분은 살아나지 
못할 것이 분명했다. 이들도 그 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 아직 
현실로 다가오지 않은 죽음의 공포보다 명에 대한 원한이 더 깊었다. 
그런 점에서 이들은 훌륭한 전사였다.  
  
  양사오는 성 전사 하나 하나의 손을 잡았다.
  
  "이번 장안성 점령은 작전이 아니라  훈련이다. 훈련 중에 다치는 
자는 성전에 나설 의지가 없는 자로 알겠다. 신의 축복이 너희와  함
께 할 것이다."
  
  양피지에 검게 그려진 장안성의 내부도가  탁자 위에 넓게 펼쳐졌
다. 북령채주. 아니 티무르 제국의 오대 명장이자 광명안 무력총책이
자 제국의 동정대원수 양산월은 자신과  함께 중원으로 침투 신분을 
위장하고 있는 잔살마군 주진우와 마승 하무지청을 앞에 두고 장안성
의 내부도를 짚어나갔다. 
  
  "내일 정오에 전 병력을 이끌고 장안으로 진격해 들어갈 것이오."
  
  주진우는 고개를 갸웃했다.
  
  "내부로 스며들어가 기습을 하는 것이  더 좋지 않겠습니까? 장안 
도지휘사사의 정병이 옥문관으로 대거 이동했다고는 하지만 아직  적
지 않은 병력이 남아지 않습니까. 아군의 피해도 적을 테고요."
  
  "우리의 목적이 장안성의 점령에만  있다면 주장군의 제안이  가장 
합당한 계책이오. 하지만 우리의 임무가 장안성에서 끝나는 것이  아
님을 알아야 하오. 나는 이번  진공작전으로 두 가지 효과를  노리고 
있소. 하나는 장안성 내외에 우리의 위세를 당당히 보임으로써  군소 
군벌과 무림문파들이 함부로 경거망동하지 못하게 하려함이오. 두 번
째는 우리 북령채가 병력과 개인 전투력은 일반 병사와 별 차이가 없
지만 대규모의 조직적인 전투를 해 본 경험이 전무하오. 섬서에서 표
맹을 상대로 한 훈련 가지고는 아직 부족한 감이 있소. 이번에  확실
한 실전을 격어 보게 된다면 전투의 감각을 어느 정도 익히게 될 것
이며 적의 대군에 맞서도 두려워하지 않게 될 것이오."
  
  주진우와 마승 하무지청은 이해가  간다는 듯이 고개를  끄떡였다. 
양산월은 장안성의 지도를 짚어 나갔다.
  
  "오시가 되면 양사오 교령이 이끄는 회교 성전사들이 장안성의  크
고 작은 성문들을 일제히 점령하고 시내 곳곳에서 성군들이 무장봉기
를 할 것이오. 그때에 맞추어 기병을 맏은 주장군은  대안탑(大雁塔)
을 거쳐 소한로(小寒路)를 통해 오시에 남문을 돌파 주작대로를 타고 
북쪽으로 가다가 서쪽에 있는 오군도독부를 급습하시오. 장군의 기병
대가 얼마나 빨리 오군도독부를 급습하느냐에 따라 이번 작전의 승패
가 달렸소." 
  
  "목숨을 다 바쳐 임무를 완수하겠습니다."
  
  "제 이로는 하무장군이  만수로(萬壽路)를 거쳐  장락로(長樂路)로 
들어가 같은 방법으로 서문을 돌파 형옥을 점거 그 안에 있는 자들을 
규합하시오. 두 장군이 두 성문을  돌파한 순간 나는 보군을  이끌고 
동북의 관청과 고관대작들의 사저를 점령하겠소."
  
  잔살마군 주진우는 고개를 들었다.
  
  "헌데 왜 오시입니까? 보통의 기습은  새벽이나 저녁에 하는 걸로 
아는데요?"
  
  "여긴 후방이라 성문을 지키는 병사는 거의 없고 모두 나태한 상태
기 때문에 성문만 탈취하는 데는 성안의 성전사들로 충분하오.  문제
는 섬서도지휘사사(陝西都指揮使司) 휘하에 있는 오천 정병이오.  이
들이 성문 근처로 전진 배치되는 시간이 새벽과 저녁이오. 가급적 이
들과의 전투를 피해 성안으로 들어가는 것이 중요하오. 일단  우리가 
성안으로 들어간다면 적들은 전의를 상실하게 될 것이오. 더우기  수
만의 성전사가 합세하기로 했으니 저들의 두려움은 더할 것이오."
  
  잔살마군 주진우와 마승 하무지청은 고개를 끄떡였다. 
  
  "섬서에서 특별한 병력의 움직임은 아직 발견되지 않았소.  적들은 
우리의 장안진공작전에 대해서 알지  못하는 것이 분명하오.  그리고 
이 번 작전은 우리 셋과 양사오 교령(敎領)을 제외한 다른  이들에게
는 건문회의 일로 알려져야 하오. 회교 성군들도 이마에  건문이라는 
디를 두르고 있을 것이오."
  
  "잘 알겠습니다."
  
  "가서 고수들과 채주들을 회의청에 집결시키시오. 내 곧  뒤따라가
겠소."
  
  "존명."
  
  두 장군이 나가자 양산월은 의자에 앉았다. 양사오를 비롯한 네 장
군과 함께 중원에 들어온지 어느새 십 년이 지났다. 그가 한 일은 자
신보다 먼저 들어와 터를 잡고  있던 삼혈맹의 시혈마군과 접선하는 
일이었다. 시혈마군에게서 들은 정보로 중원에서 손쉽게 장수와 병력
을 긁어모을 수 있는 방법을 찾아 낼 수 있었다. 강호와 녹림. 
  
  양산월은 임무를 셋으로 나누었다. 
  
  첫째가 중원 회교도의 규합이었다.  이것은 교리에 밝은  양사오가 
맏았다. 
  둘째는 강북의 녹림통일이었다. 이 임무는 자신과 주진우,  하무지
청이 맏아 오늘날의 북령채를 이루었다. 
  마지막 한 명은 기병대의 창설을 위해서 서북삼성을 휩쓰는 마적단
을 장악하여 오늘날의 월랑대를 이루었다. 
  
  처음에는 계획대로 순조롭게 일이 진행되어 너무 쉽다고 생각했다. 
하지만 중원은 그의 생각 밖으로  단단했다. 그를 괴롭힌 것은  관이 
아니라 평범한 사람들 속에 있는 강호의 기인이사들이었다. 
  
  화산파 제자에 의해서 회교조직이 완전히  드러나 제 이의 법란을 
당할 뻔한 적도 있었고, 도적질이나 하는 걸로 알았던 녹림도에도 고
수와 재주가 많아 곳곳에서 고전을 면치 못했다. 하지만 그는 불굴의 
의지로 모든 것을 헤쳐 나갔고 녹림은 차차 그의 발 아래로 모여들었
다. 
  
  그 와중에 그는 쌍덕을 만났다. 아니 쌍덕이 자신을 잡았다는 말이 
맞을 것이다. 그는 산서 녹림 일통 과정에 그는 산서 최대의  흑도문
파인 흑룡방을 장악하기 위해 손을 썼었다. 흑룡방의 저항은  완강했
지만 그의 손을 피하지는 못했다. 헌데 흑룡방을 거의 손에 넣었다고 
생각 햇을 때 몇 명의 고수들이 북령채를 급습해 왔다. 
  
  쌍덕이 이끄는 존덕문의 고수들이었다. 양산월 자신도 몇 년  동안 
강호를 돌아다니며 적수가 없다고 여겼는데 그들을 상대하며 그의 생
각이 얼마나 큰 착각이었음을 깨달았다. 하늘 밖의 하늘을 본 기분이
었다. 그때 양산월은 자신의 임무가 산산조각이 나고 자신의 목은 효
수가 되리라고 생각했다. 하지만 쌍덕은 티무르 제국의 동진에  대해
서 관심이 많았고, 의외의 협상을 제시해 왔다. 양산월은 거절 할 수 
없었다. 그는 티무르 제국이 옥문관을 넘을 때까지는 복종에  가까운 
협조를 하기로 맹세했다. 하지만 이제 그 굴욕의 시간은 끝이었다. 
  
  자신이 장안에서 거병하여 이 해  겨울동안만 중원 내부를 휘젓고 
다닌다면 옥문관의 삼십만 대군은 보급을  제대로 받지 못해 추위와 
굶주림에 떨며 아주 추운 겨울을 나야 했고, 봄이 되어 날이  풀리면 
티무르 제국의 대군이 막북에서 진격해 들어 올 것이다.
  
  물론 장안성을 탈환하기 위해서 중원에 남은 대명의 정병이 진격해 
올 것이다. 하지만 장안성을 탈환할 정도의 대군을 모으는 데만도 한 
달 이상의 시간이 필요할 것이다.  게다가 자신은 한 곳에  농성하고 
있을 생각이 전혀 없었다. 중원은 넓었고 수만 대군이 숨을 곳도  많
았다. 최악의 순간 자신이 실패 할 때를 대비해 서북삼성의 마적단을 
통일해서 강력한 기병대로 만든 월랑대는 부르지 않았다. 
  
  양산월은 불현듯 월랑대를 이끄는 그가 보고 싶어졌다. 하지만  목
을 좌우로 틀며 자리에서 일어났다.  지금은 감상에 젖어 있을  때가 
아니었다. 손에 끌린 장안성에 몇 겹의 주름이 잡혔다.  
  
  회의실로 쓰고 있는 대전 안에 집결한 고수들과 각 산채의  채주들
을 양산월은 번쩍이는 눈으로 내려다보았다. 양산월의 눈은 자신들이 
앞으로 무엇을 해야 하는지 아직  모르고 있는 일월쌍도객을 비롯한 
고수들과 채주들을 면면이 훑었다. 
  
  "나는 대명제국을 바로 세우고자 하오."
  
  고수들과 채주들은 자리에서 벌떡 일어나며 커진 눈으로  양산월을 
바라보았다. 
  
  "초 총채주님? 그게 무슨 말씀이십니까?"
  
  잔살마군 주진우가 한 걸음 앞으로 나섰다.
  
  "양장군님께서는 폐하로부터 서북 삼성의 병권을 부여받은  동정대
원수이십니다."
  
  채주들은 서로 얼굴을 바라보았다. 폐하라니? 동정대원수라니?  이
들은 무슨 말인지 하나도 알아듣지 못했다. 
  
  그나마 대세를 보는 눈이 있는 일월쌍도객이 떨떠름한 얼굴로 일어
났다.
  
  "폐하라면 건문 폐하를 말씀하시는 겁니까?"
  
  마승 하무지청이 입을 열었다.
  
  "중원의 황제폐하는 그 분 한 분뿐이시오."
  
  채주들은 파리한 안색으로 양산월을 올려다보았다. 여기서  자신들
이 거부를 한다면 그 결과가 어떻게 되리라는 것을 뻔히 알고들 있었
다. 모두들 머리 속에 돌이 굴러가는 소리가 귓가를 윙윙 거렸다. 일
이 성사가 되면 자신들은 개국공신이 되는 것이었고, 잘못 된다고 하
여도 산으로만 도망을 칠 수 있다면 전과 같은 도적이 될 뿐이었다. 
  
  강호와 유림에서는 당금 황제보다 폐제를 정통으로 여기고 있기 때
문에 자신들이 강호인들나 유림의 지탄이 되지는 않을 것이다. 몇 명
의 채주가 고개를 발딱 들었다.
  
  "초 총채주님. 아니 장군님. 승산은 있습니까?"
  
  "이미 강남에서는 청룡장이 강남 호족들과 군벌들을 규합해서 응천
부로 진격 중이고 폐하의 성지가 각 지에 도달했으니 간악한  연적이 
무너지는 것은 시간문제요." 
  
  청룡장이 호족들과 군벌들을 규합 강남에서 거병했다는 말에  채주
들은 서로 급히 의견을 나누었다. 모두들 눈을 크게 뜨고 놀란  표정
을 감추지 않았다. 
  
  양산월은 진짜 청룡장이 진격중인지 알지 못했지만 그건  상관없었
다. 장안에서 수 만리 떨어진 강남에서 벌어지는 일을 채주들이 작전
이 시작되는 내일까지 알 턱이  없기 때문이었다. 일단 장안만  접수 
할 수 있다면 회교 성전사들과 장안성과 인근 현의 장정을 징발해 병
사로 쓰면 되는 것이다. 이들은 장안을 접수하고 병사를 징집하는 데
까지만 필요했다. 물론 그 후로도 쓸 수 있다면 유용하게 쓰일  전력
이었다.
  
  채주 중 한 명이 나섰다.
  
  "총 채주께서는 우리와 동거동락한지 벌써 십 년이 되는데 언제 어
떻게 군문에 투신을 하게 된 겁니까?"
  
  "사실 본인의 선부께서는 남옥의 옥 때 옥사를 피해 신분을 감추시
고 녹림에 투신을 하셨소. 후일 건문 폐하께서 우리 양가를 복권시켜 
주셨지만 그때는 이미 녹림도라 감히 앞으로 나가지 못했고,  연적이 
찬위하는 것을 지켜 볼 수밖에 없었소. 나는 그 복수를 다짐하고  있
었던 차에 폐하의 성지를 받게 된 것이오. 강남과 강북 곳곳에서  내
일 거병을 하여 연적을 몰아 낼 것이니 승산은 우리에게 있소.  연적
을 몰아낸 후 일정 기간 서북 삼성의 지배권을 내가 가지고 있을 것
이오. 그때 나는 여러분들의 공을 잊지 않을 것이오."
  
  양산월이 공을 잊지 않겠다는 말에 채주들은 가슴 설렘을  느꼈다. 
그 동안 양산월은 신상필벌을 엄히 적용했고 재물을 얻으면 혼자  독
차지 하는 법이 없었다. 양산월이 서북 삼성의 지배권을 장악하게 된
다면 여기 있는 이들은 일성(壹城) 일현(壹縣)의 주인이 될 수  있을 
테니 그 복록이 작지 않다 하겠다. 주원장도 탁발승에서 출발하여 명
을 건설하지 않았는가. 주원장의 재주로도 왕국의 창업이 가능했는데 
지금 양산월의 능력과 자신들의 세력이라면 불가능할 것도 없다는 생
각이 들었다. 
  
  처억! 
  
  채주들이 앞으로 나와 좌우로 도열하더니 일제히 무릅을 C었다.
  
  "장군님께 소인들의 목숨을 맏기니 부디 대업을 이루는데 써주시기 
바랍니다."
  
  양산월은 고개를 무겁게 끄떡였다.
  
  "이 양산월 진정으로 그대들의 충심을 잊지 않겠소. 진심이오."
  
  초읽기에 들어간 장안진공작전이  준비되는 곳은 장안에서  삼십리 
밖에 떨어지지 않은 종남산이었다. 이곳은 삼혈맹의 섬서 지단이  있
었던 곳에서 얼마 떨어지지 않은 협곡이었다.
  
  하늘을 찌를 듯이 솟아 오른 거대한 황색 깃발에 건문(建文)이라는 
글자가 황룡처럼 꿈틀 거렸다. 그 깃발 아래 잡털이 하나 없는  새하
얀 백마에 교룡의 편린인 듯한 붉은 갑주와 투구에 꽂힌 공작깃이 어
울리는 양산월이 긴 마상 언월도를 한 손으로 비껴 쥐고 다른 손으로 
말고삐를 가볍게 쥔 채 북령채 산적들로 이루어진 보군 이천을  대동
하고 장안성의 북문을 향해 보무도 당당히 진격해 들어갔다. 성 외곽
에서 밭을 일구던 농민들은 집으로 급히 뛰어갔고 관도를 오가던  사
람들은 이리저리 몸을 피했다. 
  
  작은 구릉을 넘자 넓게 펼쳐진  평원 위에 우뚝 서 있는  장안성의 
웅장한 북문이 내려다 보였다. 북문에는 미리 약정한 황색 깃발이 바
람에 펄럭이고 있었다. 중원 회교의  교령 양사오가 성문 장악을  한 
것이다. 
  
  양산월은 장검을 빼들었다. 
  
  "진격하라. 영광이 그대들 앞에 있다."
  
  양산월의 공격명령에 보군은 일제히 함성을 지르며 진격해  들어갔
다. 이미 점령되어 열린 성문이지만 성문을 돌파한다는 그 상징적 의
미는 장안성을 지키고 있는 명군이나 공격하는 양산월의  북령채에게
도 매우 큰 것이었다. 
  
  북문의 여기저기에 나뒹구는 병사들의 시체를 성전사단원들이 정리
를 하고 있었다. 그들 사이 희미한 얼굴의 양사오가 웃는 얼굴로  양
산월의 입성을 바라보았다.
  
  말을 몰아 북문을 돌파하는 양산월과 성문을 지키고 있는  양사오, 
둘의 눈빛이 허공에서 얽혔고, 잠시 서로 웃음을 보이며 고개를 끄떡
였다. 양사오는 그 웃음과 함께 형체를 사람들 사이로 감추어갔다. 
  
  최후의 순간을 위해, 아니 그 보다 더한 기다림을 위해 그는  다시 
사람들 속으로 들어가는 길을 택한  것이다. 이제 부터 모든  대권은 
양산월이 주재해야 했고 그가 책임을 져야 했다. 사람들은 모두 집으
로 달려들어가 문을 꼭꼭 닫아걸었고 몇 명의 강호인들만 지붕  위에
서 형체를 살피는 모습이 보였지만  적극적인 행동을 보이지는 않았
다. 온통 이들의 모습밖에 보이지 않았다. 성안 곳곳에는 회교  성군
들이 날뛰고 있는 모습이 한 눈에 들어왔다.  제대로 된 옷도 걸치지 
못하고 무기라곤 박도 한자루 뿐이지만 그 수가 만을 넘었고 비록 산
적이기는 했지만 제대로 무장을 갖추고 군율도 서 있는 북령채의  무
리들이 성문을 돌파하자 일반 포정사나 안찰사 소속의 관병들은 저항
의욕을 상실했다. 
  
  양산월은 군대를 몰아 관청과 고관대작들의 저택이 밀집해 있는 동
쪽구역으로 진격해 들어갔다. 

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #02 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-25) 조회(2300) 
 

  섬서성의 군정(軍政)을 장악하는 위소(衛所)를 통솔하며  평상시의 
최고군사영도기구(最高軍事領導機構)인 도지휘사사의 군영은 여섯 개
의 전각이 가운데 하나의 전각을 호위하듯 배치되었고 각 대전  각은 
중간 크기의 전각 여섯 개와 그 전각에 딸린 행랑 열 두개를 호위하
듯 거느렸다. 전각 사이 사이 순찰병들이 삼삼오오 순찰을  돌았지만 
절도 있는 모습은 보이지 않았다.
  
  군영의 정문은 장안성의 성문보다는 작았지만 곳곳에 설치된  망루
에 가지런한 기창(旗槍)이 군영임을 알게 했다. 남쪽 각루를  지키는 
양육은 긴 하품을 해댔다. 짧아지는 그림자에 방금 먹은 점심이 눈을 
무겁게 했기 때문이다. 옆의 고참 전칠은 반쯤 감긴 눈으로 병든  닭
마냥 고개를 꾸벅였다. 양육은 이리저리 고개를 돌리다 파란  하늘을 
올려다보았다. 
  
  옥문관으로 끌려간 동료들의 얼굴이 눈가를 스치고 지나갔다. 자신
은 작은 연줄이라도 돼서 은 몇 냥을 쓰고 이곳에 남을 수 있어서 다
행이었다. 근무 시간이 몇 배로 늘어났지만 전방에서 칼을 맞대고 있
는 것보다 이곳이 몇 배나 좋다는 건 더 말할 필요도 없었다. 
  
  양육은 저려 오는 다리를 털며  망루에 몸을 비스듬이 기댔다.  긴 
하품이 다시 터져 나왔다. 그 하품의 끝물을 타고 한 필의 말이 급히 
질주해왔다. 엉성하게 걸친 갑주 여기저기에 붉은 핏자국이 배어있었
고 말의 엉덩이에도 두 대의 화살이 부러진 채 매달려 있었다. 
  
  양육은 급히 전칠을 깨우며 옆에 달린 종을 두드렸다. 양육의 종소
리에 선잠들을 깬 망루의 병사들은 사방을 살폈고 전각 안에서  순찰
을 돌던 병사들도 이리저리 고개를 돌렸다. 
  
  그 사이 말은 정문을 거칠게 통과했다. 정문을 지키던 병사들이 말
을 막으로 했지만 말탄 기수의 호통에 놀라 손을 거두었다.   
  
  병사들은 무슨 일인가 여기 저기서 모여들었다. 말을 탄 기수는 중
앙전각으로 급히 달려갔고 경보소리에 놀란 도지휘사 오유지가  지휘
동지와 첨사 참장들을 거느리고 대전 밖에 까지 나와 있었다. 
  
  기수는 급히 말에서 내려 무릎을 꿇고 군례를 올렸다. 
  
  "반란이 일어나 남문이 적의 수중에 떨어졌습니다."
  
  도지휘사 오유지는 멍한 표정으로 남문수비대장을 바라보았다.
  
  "무슨 소리냐? 반란이라니? 누가 반란을 일으켰다는 말이냐?  적은 
몇 명이더냐?"
  
  정백호는 고개를 떨군 채 들지를  못했다. 그는 갑자기 기습해  온 
적에 정신없이 도주를 할 생각을 했지 적의 정황을 살필 겨를이 없었
다. 그는 책임 회피를 위해 급급히 입을 열었다.
  
  "황망 중이라 제대로 파악하지는 못했지만 적이 몇 만인지  헤아릴 
길이 없었습니다. 남문 주위에는 온통 적의 모습뿐이었습니다."
  
  오유지는 정신이 아득해져 오는  걸 느꼈다. 원래  도지휘사사에는 
한 개 직속 위(偉)오천 육백 명과 두 개의 수어천호소(守御千戶所)의 
이천 이백 이십 사명 도합  육천 팔백 이십 사명이 머무르고  있어야 
하지만 그것은 어디까지나 장부상의 숫자였다. 게다가 전국의 정병을 
옥문관에 집결시키고 있는 터라 장안성에는 이천 오백 명 가량의  병
사만 남아 있었다. 
  
  장안에 이만한 병력이 남은 것은 옥문관 집결한 삼십만 대군이  쓸 
병기와 식량 등 각종 군수물자가 산더미 같이 쌓여 있었기 때문이다. 
헌데 적이 수만이라면 싸우나 마나한 전력차이였다. 그걸 적에게  탈
취 당한다면 자신의 생명 하나 죽는 걸로 끝나는 일이 아니었다. 
  
  "인근의 위지휘사사와 천호소들은 뭘 했다는 거냐? 적이  장안까지 
진격하는 것을 눈치채지 못하다니."
  
  오유지는 우선 적을 막을 생각은 하지 않고 말뿐이라도 위지휘사사
와 천호소에 책임을 전가하고 있는 것이다. 섬서 일대의  위지휘사사
와 천호소의 통괄 책임이 자신에게 있는 것도 잊은 채 말이다.
  
  그때 거친 말발굽 소리가 지축을 울리며 도지휘사사의 정문으로 밀
려들어왔다. 
  
  오유지는 고함을 터트렸다.
  
  "무슨 소리냐?"
  
  오유지의 좌우에 있던 참장들이 군도를 빼들고 주위에 산개 해  있
던 병사 수십 명을 이끌고 정문쪽으로 달려갔다. 대소 전각과 행랑에
서 병사들이 갑주를 제대로 걸치지도 못하고 손에 잡히는 병기를  대
충 들고 뛰쳐나왔다. 
  
  잔살마군 주진우는 북령채의 기병 삼백을 이끌고 대안탑을 거쳐 남
문으로 진격해 들어갔다. 성밖의 관도를 오가던 사람들은 기겁을  하
며 사방으로 피했고 몇 명은 욕지거리를 해댔지만 개의치 않았다. 
  
  도지휘사사의 군병들이 정신을 차리고 전열을 가다듬기 전에  난입
하여 적을 헤집어 놓아야 했다. 거친 말발굽 소리와 울렁거리는 몸이 
피를 빠르게 돌렸고 머리는 차갑게 식혀주었다. 
  
  황색기가 올라와 있는 남문 주변에는 수천 명의 회교 성군들이  건
문이라는 깃발과 머리띠를 두르고 박도를 움켜쥔 채 모여 있었다. 이
들은 주진우가 입성을 하자 일제히 함성을 터트렸다. 
  
  "주장군 만세. 만세. 만세."
  
  주진우의 뒤를 따르던 북령채의 기병들은 자신들이 장안성을  공격
하는데 반신반의하고 있었는데 이렇게 수천 명이 박도를 휘두르며 환
호해주자 어깨에 절로 힘이 들어가고 용기가 용솟음 쳤다. 
  
  "모두 나를 따르라."
  
  주진우는 곧장 도지휘사사의 군영으로 말을 몰아갔다. 기병을 선두
로 수천의 성군이 그 뒤를 따라 도지휘사사로 진격해 들어갔다. 무장
이라고는 박도가 전부였지만 수천 명이 한꺼번에 움직이자 서로가 서
로에게 힘이 되어주어 그 기세는 백만 대군 못지 않았다. 
  
  도지휘사사의 망루마다 종소리가 요란히 울렸고 정문이 거친  소리
를 내며 닫혀지기 시작했다. 주진우는 망루에서 간간이 쏘아대는  화
살을 장도로 쳐내며 반쯤 닫혀진 정문으로 말 머리를 디밀었다. 순간 
좌우에서 몇 자루의 긴 장창이 주진우의 얼굴을 노리고  날아들었다. 
잔살마군 주진우는 티무르 제국이 중원에 침투시킬 만한 명장이었고, 
강호에서도 고수로 손꼽히는 인물인데 일개 병사가 휘두른 창에 맞을 
턱이 없었다. 
  
  주진우는 자신이 창을 피하면 돌격하는 기세가 약해 질까봐 전  공
력을 실은 군도로 좌우에서 날아드는 장창을 쳐냈다. 두 대의 창대가 
반듯이 베어지고 세 대의 창대는  옆으로 튕겨지며 창수를 땅바닦에 
나뒹굴게 했다. 주진우는 문 좌우에서 달려드는 병사들은 아랑곳하지 
않고 전각 사이사이에서 P아져 나오는 병사들을 향해 돌격해 들어갔
다. 그의 등뒤에서 뒤따라오는  북령채의 기병대와 정문  수비병간에 
어우러지는 병장기 격타음과 비명성이 울려퍼지고 곧 말발굽  소리만 
남았다.
  
  주진우의 기병대가 도지휘사사의 정면 전각을 돌파해 중문에  도달
했을 때 급히 달려온 성군이 정문을 돌파했다. 군영안에 있던 병사들
은 수천이 넘는 성군의 기세에 사기가 급격히 내려앉았다.  전투시에
는 적의 상태가 하나 하나  제대로 보이는 것이 아니고 가장  앞에서 
활약하는 자들의 모습만 크게 확대되어 보이는 법이었다. 때문에  도
지휘사사의 병사들에게는  북령채의 기병대의 큰 모습에 뒤따르는 병
사들도 자신들 보다 더 크게 보였다.
  
  전투 경험이 풍부한 장수들은 주진우의 기병대를 제외한  성군들의 
무장수준이 빈약한 것을 보고 급조한 병사들이라고 판단 병사들을 독
려하며 힘껏 싸우려고 했지만 이미 퍼지기 시작한 공포를 잠재울  수
는 없었다. 
  
  병사들은 뒤로 계속 해서 물러났고 장수들도 어쩔 수 없이 물러 날 
수 밖에 없었다. 
  
  본영에서 전황을 살피던 오유지는 격노해 도주해 들어오는  병사들
을 단칼에 내려쳤다. 붉은 피보라와  함께 수급 하나가 높이  치솟아 
오르자 병사들이 주춤 거렸다. 
  
  오유지는 집결하기 시작한 병사들을 보고 호통을 쳤다.
  
  "군령이다. 어서 나가 싸워라. 싸우지 않는 자는 참하리라." 
  
  오유지의 호통성에 장수들도 병장기를 빼들고 병사들에게 고함성을 
터트렸다.
  
  "나가라 나가서 적과 맞서 싸워라."
  
  그래도 산서에서는 최강의 정병을 자랑하는 도지휘사사의 군병들이
었기에 도지휘사사의 군령에 몸을 돌렸고 장수들도 몸을 아까지 않고 
선두에서 주진우의 기병대를 향해 돌격해 들어갔다.
  
  주진우는 선두에서 언월도를  휘두르며 달려오는 장수를  노려보며 
말을 거세게 몰았다. 여기서 약간이라도 주춤거리는 모습을 보인다면 
성군의 전투력을 모르는 현 상황에서 밀릴 수도 있는 것이다. 집단간
의 싸움은 그 평균전력의 싸움이 아니라 기세의 싸움이었다.  주진우
는 장도를 옆으로 비스듬이 세워 마상돌격도법을 펼쳤다. 말을  추진
력을 이용 일격에 상대의 목을 베는 이 도법은 기마병이라면  누구나 
처음에 배우는 도법이었다. 
  
  "이야압."
  
  함성과 함께 달려오는 언월도의 장수를 끝가지 노려본 주진우는 그
의 헛점을 파고 마상도를 크게 휘둘렀다. 서걱 무가 쓸리는 듯한  소
리와 함께 박달나무로 만든 창대와 장수의 목이 옆으로 꺽였다. 붉은 
피보라가 솟구쳤다. 잔살마군 주진우는  더 돌아보지도 않고  좌우로 
말을 돌려가며 병사들을 헤집었다. 그 뒤를 기병대가 따랐고  성군이 
받혀 주었다. 
  
  기병도가 번뜩 일 때마다 피와 비명성이 난무했고 문안으로 꾸역꾸
역 밀려드는 병력과 군영 사방을 넘어 오는 성군에 병사들은  전의를 
상실하고 사방팔방으로 도주하기 시작했다. 장수들은 혼란을  수습하
려고 했지만 한 번 무너진 둑은 되돌릴 수 없는 것이다. 전황을 살피
던 오유지는 관모를 내 팽개치고 관복을 벋어 던지고 병사들  틈으로 
뛰어들었다. 
  
  양산월이 장안성의 관청을 접수하고 마승 하무지청이 일천  보군으
로 형옥을 접수할 때 그곳을 지키는 관병의 저항은 거의 없었다.  성
문이 정체 모를 적들에게 돌파 당했다는 보고를 들은 후 대부분의 관
리와 관병, 옥리들이 사방팔방으로 도주를 했기 때문이다. 이들과 장
안성의 유지 부호들은 양산월이 비워둔 동문을 통해 장안성을 빠져나
갔다. 그 와중에서 고관대작과 부호들이 키우고 있는 가병이나  호장
무사들과 작은 충돌이 있었지만 양쪽 다 큰 피해는 없었다. 
  
  양산월은 각 채주들에게 개인적인 약탈과 살인, 방화, 강간은 엄금
했지만 건문제의 이름으로 징발되는 재물은 허락했다. 자신들은 장안
성을 약탈하기 위해서 온 북령채의  산적들이 아니라 건문제를 다시 
세우기 위한 군대였기 때문이다.  고관대작들과 부호들이 급히  성을 
탈출하는 바람에 귀금속들을 챙기지 못한 덕으로 대부분의  재물들이 
고스란히 남아 있었다. 이렇게 장안성의 고관대작과 부호들의 창고에
서 긁어모은 재물이 보석만 삼십 상자가 넘었고 금은이나 비단은  헤
아릴 수 없었다. 
  
  얼마 전 까지는 대명의 깃발이 휘날리던 포정사사 건물에는 건문이
라는 익히 알지만 지금은 낯설은 깃발이 수도 없이 펄럭였다. 
  
  넓은 대청의 상석에는 양산월이 자리했고  그 좌우로 어깨와 목에 
힘이 꽉 들어간 채주들이 도열했다. 대청 가운데에는 장안성에서  긁
어모은 각종 보물 수십 상자가 보광을 뿜어 대었다. 
  
  양산월은 자리에서 일어나 한 개의 상자를 가볍게 들어 주진우에게 
덥석 안겼다. 주진우는 깜짝 놀라 상자를 받으며 한 걸음 휘청  물러
났다. 다른 채주들은 크게 떠진 눈으로 주진우를 바라봤다. 다른  채
주들이 뭐라고 입을 열기도 전에 양산월은 보석 상자들을 하나씩  각 
채주들의 가슴에 덥석 덥석 안겼다.  채주들은 깜짝 놀라며 입을  딱 
벌렸다. 모두들 가슴이 쿵쾅거리는지 말도  제대로 하지 못했다. 몇 
명은 상자 안에 뭐가 있는지  손을 넣어 이리 저리 헤집기도  했으나 
좌우에서 터지는 헛기침 소리에 손 놀리는 것을 멈추었다. 하지만 손
을 상자 안에서 떼지는 않았다.
  
  분배가 끝난 양산월은 손을 탁탁 털고 자리에 앉아 경쾌한  어조로 
입을 열었다.
  
  "각기 돌아가 병사들을 위로하고 날이 밝으면 군량을 풀어  무사들
을 배불리 먹이고 가난한 백성들에게 쌀을 나누어주시오."
  
  "존명."
  
  전각을 나서는 채주들은 반짝거리는 눈 아래 찢어질 듯 벌어진  입
이 다물어 질줄 몰랐다. 양산월은  막 나가려는 주진우를 불러  세웠
다.
  
  "주장군은 잠시 남으시오."
  
  "네." 
  
  주진우가 몸을 돌려 양산월 곁에 가자 양산월은 사위를 살짝  살핀 
후 입을 열었다.
  
  "우선적으로 섬서 일대 각 주현과 위소에 건문제의 명으로  복속하
라는 군령을 내리게.  낙오병은 잘  수습하여 우리 군으로 편입하고 
식량을 나누어주면서 계획대로 모병을 실시하게."
  
  "알겠습니다."
  
  "모병의 정도에 상관없이 성군은 각기 오천 씩 자네와  하무지청이 
맏게. 성전사 삼 백은 내 직속 친위대에 둘 것이니 어떠한 일이 있어
도 이들은 최후까지 그 전력을  온전히 유지해야 하네. 우리가  믿을 
수 있는 전력은 이들 뿐이네."
  
  "잘 알고 있습니다."
  
  양산월은 주진우의 어깨를 투닥여 주었다.
  
  "그럼 수고하게."
  
  날이 밝아오자 장안성 곳곳에 건문제의 이름으로 방이 나붙었고 여
기저기서 성전사들이 쌀과 잡곡을 일반 평민들에게 나누어주었다. 
  
  양산월은 휘하 친위병으로 꾸민 성전사  호위대와 함께 성 곳곳을 
돌아다니며 곡식의 배급상황과 모병 상황을 살폈다. 배급은 잘  이루
어지는 반면 모병은 한산했다. 양산월은 눈을 찡그렸다. 병력이 모이
지 않으면 일을 제대로 진행시킬 수 없었다. 양산월은 옆의 친위병에
게 말을 건넸다.
  
  "며칠 후부터 오가일병제(五家一兵制)를 실시하게."
  
  오가일병제란 다섯 가구에 한 명의  병사를 징병하는 것으로 징병 
대상은 다섯 가구에서 협의하에 뽑았다. 일을 이렇게 하면  징병되는 
병사와 그 가족이 징병하는 군에 대한 반발심보다 그 병사를 뽑은 나
머지 네 가구에 대해 더 깊은 원한을 가졌기 때문에 징병하는 측에서 
자주 애용하는 방법이었다.
  
  양산월은 모병 상황을 살피고 군량창고로 향했다. 성안밖에 수십만 
석의 군량이 풀렸는데도 창고는 아직 가득 가득했다. 아무리  퍼써도 
마르지 않을 것 같았다. 군량창고를 지키는 병사들이 잠시 동요를 보
인 가운데 이곳을 지키는 작은 산채의 채주가 황급히 앞으로 나왔다.
  
  "군량상황은 어떤가?"
  
  "이 백 만석이 넘습니다. 태어나서 이렇게 많이 쌓여 있는 쌀은 처
음 봅니다."
  
  양산월은 채주의 어깨를 투닥여 주었다.
  
  "이것 보다 더한 보화가  자네 주머니에 들어  갈 테니 열심히  하
게."
  
  "네 잘 알겠습니다."
  
  양산월은 웃으며 병사들에게 손을 흔들어 주었다. 병사들은 일제히 
함성을 터트렸다.
  
  "양산월 장군님 만세 만세 만만세."
  
  "병기고로 가지."
  
  수십개의 병기고는 여기저기 이빨  빠진 모습들을 보였고,  병기고 
여기 저기에는 자신의 손에 맞는 병기를 찾는 녹림 산채 무리들과 성
군들이 뒤섞여 있었다. 녹림 산채의 무리들은 반짝이는 갑주에 큰 군
도를 차고 서로의 모습을 보며 낄낄대었다. 그에 반해서 성군들은 각
기 자기 마음에 드는 갑주와 병장기를 들고 그 효용도를 점검하는 모
습이 보였다.
  
  "후후후. 옥문관에 가야할 갑주와 병기들을 이제는 너희들을  노리
는 칼날이 되어 천하를 질타하게 될 것이다."
  
  그제서야 양산월의 등장을 알아챈 병사들이 일제히 군례를 취했다. 
  
  "장군님을 뵙습니다."
  
  양산월은 고개를 끄떡이며 병기고를  돌아보았다. 이 정도  병기면 
십만 대군이 충분히 무장을 할 수 있을 것 같았다. 양산월의  가슴은 
점점 크게 부풀어올랐다. 
  
  "군마의 숫자는 얼마인가?"
  
  호위 전사중 한 명이 입을 열었다.
  
  "군마의 대부분은 옥문관으로 징발되어서 산서 일대에는  이렇다할 
군마와 기병대가 없습니다."
  
  양산월은 고개를 끄떴였다.
  
  "차라리 잘된 일이야. 군마가 있다고 기병이 바로 만들어지는 것은 
아니니까. 우리에게 군마가 없다면 적들도 군마가 없지 않겠나. 당분
간은 말이지. 어쨌든 군마가 아니더라도 말과 소를 최대한 확보해 놓
게"
  
  "알겠습니다."
  
  그때 한 명의 연락병이 급히 양산월에게 달려왔다.
  
  "장군님 적병이 함양에 출몰한다는 보고입니다."
  
  양산월은 고개를 끄떡이며 몸을 돌렸다. 
  
  "알았다. 제장들을 소집해라."
  
  병사들도 서둘로 자신들이 소속된 곳으로 달려갔다. 여기저기서 병
장기들이 땅에 끌리는 소리가 발자국 소리와 어울려 귓가를 때렸다.
  
  장안성을 탈출한 섬서 도지휘사사 오유지는 인근 위지휘사사로  급
히 달려가 병력동원을 명령했다. 오유지는 위지휘사사에서 각 천호소
의 병력을 집결시키는 한 편  의용군이라는 명복하에 지방 호족들과 
무림 군소문파들이 가병을 이끌고 나서줄 것을 거의 강제적으로 독려
했다. 
  
  화산파에도 사람을 보냈지만 화산파는 장안성에서 탈출한 제자들이 
양산월이 건문이라는 깃발을 내 밀었다는  말에 강호는 황실의 일에 
끼어들지 않는 다는 것을 들어 일체의 제자들이 동요하지 말 것을 명
했다. 양산월이 단순한 녹림도적이라면 화산파에서 나서겠지만  건문
제의 친군(親軍)임을 내세웠다면 무림 문파가 끼어들기에는 껄끄러운 
바가 많았다. 
  
  오유지는 발을 동동 굴렀지만 어쩔 수 없었다. 자신이 아무리 산서
의 병권을 장악한 도지휘사사이지만 황제가 직접 내려준 보도를 가지
고 있는 화산파를 이래라 저래라 할 수 없었다. 언가도 고수들이  모
두 출타중이라는 것을 이유로 들어 전황에서 발을 뺐다. 하지만 이런 
비상시국에 산서에서 도지휘사사의 눈을 거슬리면서도 자기 목소리를 
낼 수 있는 곳은 화산파와  언가가 전부였다. 그 외의  군소문파들은 
제자 몇 명이라도 보내 생색이라도 내야 안전했다. 
  
  오유지는 이렇게 사흘만에 긁어모은 군사 일만 칠천을 수습하여 바
로 장안성으로 진격해 들어왔다.  도지휘사사가 자신의 군영을  탈취 
당했다는 것은 더 말할 것도 없이 참수형이었다. 게다가  장안성에는 
옥문관으로 보내야 할 엄청난 양의 군수물자가 있지 않은가. 
  
  오유지는 그 생각이 머리를 떠나지 않았다. 어떻게 해서든  군수물
자는 되찾아야 했다. 그래야 이리저리 손을 써서 목숨이라도  구함을 
받을 수 있을 것이다. 아니 일만 빠르게 진압되면 큰일은 작게  작은 
일은 없었던 일로 만들 수 있었다. 행정을 담당하는 포정사사와 형옥
을 담당하는 안찰사는 아예 코빼기도 안 내밀고 있지 않은가. 오로지 
자신만이 저 반란군과 싸우기 위해 나선 것이 아닌가. 오유지는 그렇
게 자신을 위로하며 병사들을 닥달했다.
  
  오유지는 장안성에서 얼마 떨어지지 않은 함양에 진을 치고 척후를 
보내 장안성의 동태를 파악해 오게 했다. 

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #03 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-26) 조회(2390) 
 

  북령채의 산적 삼천과 이념으로 강력히 무장을 했지만 접전의 경험
은 별로 없는 회교 성군 일만. 형옥에서 꺼낸 죄수로 이루어진  잡군 
일천에 반강제적 모은 신병 일천 오백. 그나마 믿을 수 있는  성전사
단 삼백. 총 일만 사천 팔백 명의 양산월과 장안 인근의  위지휘사사
와 천호소를 동원해 어느 정도 군사훈련을 받은 지방군 칠천과  군소
문파와 무술도장, 호족들의 가병을 합쳐 숫자를 채운 일만 칠천의 오
유지의 군대가 함양 평야를 사이에 두고 길게 대치를 했다. 
  
  오유지는 기치창검이 가지런한 양산월의 군세를 보고 정보장교들을 
노려보았다.
  
  "뭐야? 저게 산서에서 산적질이나 해대던 자들의 모습이냐? 엉  네
놈들의 눈에는 저놈들이 산적들 나부랭이라 보이나?"
  
  정보장교들은 고개를 떨구었다. 이들도 나름대로 장안에서  거병한 
자들의 정보를 모으느라 지난 이틀간 밤잠을 설쳤다. 저들이  북령채
의 무리들이었다는 것은 표맹에 참가했던 장안표국의 표사들을  통해 
어렵지 않게 확인했다. 하지만 그들의 무리가 아무리 많아야  삼천을 
조금 넘을 정도라는 정보가 대부분이었고 억지로 쳐도 오천이 채  안 
되야 마땅했다. 
  
  이들이 장안성에 있는 젊은 청장년들을 강제 동원했다면 몇 만이라
는 숫자를 채우는 것은 어렵지 않겠지만 지금과 같은 기세를 보일 수
는 없는 것이다. 눈으로 확인하기에는 멀리 떨어져 있는  거리였지만 
그들의 기세는 억지로 끌려 나온  백성과는 사뭇 달랐다. 그도  그럴 
것이 회교의 옥으로 일가친척이 도륙 된 회교도이었으니  군사훈련은 
거의 받지 못했어도 그 정신상태는 정병 못지 않았다.  
  
  오유지는 이맛살을 찡그렸다. 장안성을 침탈한 적도가  삼사천이라
면 이 숫자로 어떻게 눌러 버릴 수 있으리라고 생각하고 급히 달려왔
지만 적이 예상외의 전력을 보이자 어떻게 병력을 운용해야 할지  갈
피가 잡히지 않았다. 사실 이 쪽도 숫자만 많았지 아무렇게 긁어모으
다 보니 지휘명령체계가 제대로 서지 않은 상태였다. 일단 대규모 접
전이 벌어지면 주먹다짐식의 난전을 벗어 날 수 없었다.
  
  '일단 전선을 고착시키고 응원군을 더 불러모아야 겠다.'
  
  양산월은 군막에 각 채주들을 모아 놓고 너털웃음을 터트리며 수염
을 쓰다듬었다.
  
  "오합지졸을 잘도 모아 왔군. 하루 아침 해장거리도 안되겠어."
  
  양산월의 웃음에 채주들은 무거운 짐이라도  덜은 냥 같이 시원한 
웃음을 터트렸다. 양산월은 넓게 펼친 진세의 우측을 가리켰다.
  
  "흠 우익은 무림 군소문파로 좌익은 호족들의 가병으로 채웠군. 좋
은 배치긴 하지만 좌우익에 명령하달이 잘 될까. 주장군."
  
  잔살마군 주진우가 한 걸음 나섰다.
  
  "네."
  
  "기병을 이끌고 나가 저들에게 우리의 의사를 알리고 전투가  벌어
지면 전선에서 이탈해 달라는 권고를 하시오."
  
  "알겠습니다."
  
  잔살마군 주진우는 삼십기를 이끌고 적 우익을 향해 달려갔다.  저
쪽에서는 무슨 일이 벌어지려는지 잔살마군 주진우를 빤히  바라보았
다. 주진우는 우익의 백장 앞에 말을 멈추었다.
  
  "무림동도 여러분 이번 우리의 의거는 건문폐하의 어명에 따른  것
으로 이 일은 어디까지나 황실의 내분이오. 석년 연왕반정 때도 무림
문파는 황실의 내분이라 끼어들지 아니하였으니 그 선례를 따라 주기 
바라오. 강호가 어떠한 곳인데 일개 관인이 여러분들을 호령한단  말
이오. 부끄럽지도 않소."
  
  우익에 자리한 군소문파의 제자들은 얼굴이 벌개져 서로 바라만 보
았다. 이들은 존장의 위엄과 도지휘사라는 그 위치에 눌려 자리를 떠
나지는 않았다. 하지만 전열이 흐트러지기 시작한 것은 눈에 띄게 드
러났다.
  
  중군에서 한 장수가 말을 몰고 뛰어 나왔다. 
  
  "산서에서 도적질이나 일삼던 놈이 무슨 무림도의를 따지느냐?  여
기 내 창을 받아라."
  
  긴 장창을 나뭇가지 휘두르듯이 가볍게 놀리며 달려오는 장수를 바
라본 주진우의 입가에 냉소가 걸렸다. 장창을 놀리는 것으로 보아 백
전노장으로 손색이 없었으나 그것은 어디까지나 군문과 강호의  실력 
없는 무사들을 상대할 때였다. 강호에서 소위 일류라는 이름이  붙은 
자를 상대 할 수 있는  건 압도적인 다수이거나 어느 한  방면에서고 
일류라는 이름이 붙은 자가 있어야 했다.
  
  주진우는 군도를 빼들고 창을 들고 나오는 장수를 향해 말을  몰아
갔다. 창과 군도에서 갈라지는 바람 소리가 좌우 대군의 심장을 빠르
게 뒤흔들었다. 
  
  거친 말발굽 소리와 함께 두 줄기 황진이 서로를 향해  일직선으로 
달려갔다. 둘의 거리가 오장으로 가까워오자 창대가 현란한 춤을  추
며 수십 수백 개로 불어났다. 군문에 대대로 전승되어 내려오는 양가
창법이었다. 
  
  주진우는 혼잣말로 중얼거렸다.
  
  "중원의 양가창법을 연구한지 오래다."
  
  티무르 제국이 중원을 정벌하기 위해서 한 일 중에 하나가 중원 군
부에서 사용하는 각종 병기술에 대한 연구였다. 주진우는 오래  전부
터 이 연구에 동참해 있었고 지금은 양가창법을 능숙하게 펼칠 수 있
을 단계에까지 와 있었다. 
  
  바람에 흘러내리는 버드나무가지 같다고 하여  유엽만청(柳葉滿淸)
이라는 초식이 펼쳐지며 주진우의  몸을 상하로 쓸어갔다.  주진우의 
군도가 장창의 상하 쓸림의 작은 틈을 비집고 들어갔다. 
  
  둘의 병장기는 서로 허공을 맴돌다 스쳤고 황진은 계속 자신이  달
려온 방향으로 질주했다. 
  
  파각. 
  
  장창을 든 장수의 몸이 뒤로  넘어지듯 쓰러지며 목줄기에서 붉은 
피를 뿜었다. 말은 그의 몸을 등자에 매단 채 속도를 줄이지  못하고 
계속 앞으로 달려가 한점의 먼지로 화해갔다. 
  
  와아아. 
  
  양산월의 진영에서 일제히 함성이  터져 나왔다. 그러자  오유지의 
군막에서 한 명의 날렵한 몸매의 사내가 장검을 들고 달려나왔다. 청
갈색 비단 장포를 걸친 사내는 삼십이 채 안되어 보였는데 하늘을 받
히고 있는 듯한 어깨와 긴 팔이 주진우의 시선을 끌었다.
  
  '고수.'
  
  사내는 가볍게 포권을 취했다. 강호식 인사였다.
  
  "흑선보의 초도운이라고 합니다. 남들이 흑선무정랑이라고  불러주
지요."
  
  주진우도 가볍게 군례를 취했다.
  
  "동정대원수 막하의 정천호 주진우라고 합니다."
  
  초도운의 입가에 미소가 걸렸다. 자신은 강호식 인사를 통해  주진
우와의 싸움이 황실간의 내분에 참여한 것이 아니라 강호의 은원이나 
비무가 되기를 바랬던 것이다. 이것을 안 주진우는 자신의 신분을 정
천호라 밝힘으로써 네가 싸움을 걸어오면 황실의 내분에 끼어들게 되
는 거라는 걸 분명히 한 것이다.
  
  초도운은 흔들림 없이 장검을 뽑았다. 
  
  "이름을 걸고 나온지라 물러 설 수 없구료."
  
  주진우는 군도를 비껴 쥐었다.
  
  "검에는 눈이 없으니 조심하시오."
  
  탁. 
  
  둘이 거의 동시에 박차를 가했다. 츄리릿. 허공에서 현란한 검광을 
발하며 초도운의 검이 주진우의 전신 사혈을 노렸다. 검의 빠름과 변
환을 최대한 이용해서 펼친  초직이었다. 주진우는 군도의  투박함과 
무게를 이용해 일도 양단의 초식으로 대해를 가르듯이 초도운의 검세
를 갈라 갔다. 검은 도의 날 위에 노는 듯 두 병기는 부딪침이 없이 
서로 현란한 검광과 도광만 뿌렸고 말도 서로 꼬리를 물고  제자리를 
맴돌며 주인 대신 거친 숨만 토해냈다.
  
  둘의 전황을 살피는 양산월은 각 채주들을 불러 긴급히 명령을  내
리기 시작했다. 채주들은 양산월의 호출에 정신을 차리고 각기  자신
의 병력들을 조심스럽게 지금 상황을 일깨우고 명령을 하달했다. 
  
  처음 검과 도가 부딪치지 않는 상황에서 지금은 검의 일방적  공세
로 돌아섰고 장도는 검의 빠른 변환을 자신의 몸으로 끌어들여  도의 
좁은 이동으로 쳐냈다. 그 덕분에 잔살마군의 전신에서 불꽃이  튀어 
오르는 듯한 착각이 들 정도였다. 주진우의 이마에 땀방울이 하나 둘 
맺히기 시작했다. 초도운의 검세는 더욱 현란해 졌다. 
  
  주진우는 순간 좀 전에 자신이 몇 개의 혈도가 노출되었다는  것을 
깨달았다. 순간 가슴이 덜컥 내려앉았고 도세가 조금 느려졌다. 순간 
주진우와 초도운의 눈이 마주쳤다.  초도운은 웃고 있었는데  눈앞에 
보이는 주진우의 사혈을 노리지 않고 옆으로 비껴간 도 위를 찍었다. 
쨍. 다시 격한 소리와 함께 불꽃이 튀었다. 순간 주진우의 정신이 번
쩍 들었다.
  
  '나와 전력으로 싸울 생각은 없구나. 역시 적극적으로 황실의 개가
되지 않는 이상 강호인들은 될 수 있는 한 황실 내부의 문제에 끼어 
들려고 하지 않는 구나.'
  
  그때 양산월 쪽에서 우렁찬 함성과 함께 수백의 기마대가 오유지의 
좌익을 노리며 벌판을 우회해 돌격해 들어갔다. 기병의 전통적인  공
격법인 우회타격이었다. 기병에는 기병.  보병에는 보병을 쓰는  법. 
오유지는 적 기병을 잠시 헤아린 뒤 자신의 기병대가 이백 정도 많다
는 것에 미소를 지었다. 
  
  "적기병대를 부수고 적 후방을 유린하라."
  
  적 기병대가 출진하는 것을 본 양산월은 군도를 빼들었다. 전군 총
사령관이 군도를 빼들경우는 한 가지 뿐이었다. 
  
  "전군 총 돌격."
  
  우와악. 
  
  거대한 함성과 함께 성군 일만이 폭풍노도와 같이 달려갔다. 그 뒤
를 어정쩡한 모습을 보이던 북령채의 삼천 병력이 손으로 가슴을  몇 
번 두들기고 달려갔다. 이들의 머리 위로 수백 발 을 화살이  폭풍처
럼 적진을 향해 날아갔다. 
  
  오유지는 주먹을 움켜쥐었다.
  
  "우리도 체계적인 전투를 할 수  없지만 너희들도 마찬가지. 좋다 
여기서 승부를 건다."
  
  오유지는 군막을 지키고 싶었지만 기세에서 밀리면 끝장이라는  생
각에 군도를 빼들고 말위에 올라탔다. 그를 따라 참장들도 말에 올라
탔다. 오유지는 군도를 크게 휘둘러 앞으로  내렸다.  
  
  "전군 총 돌격."
  
  오유지의 명령은 수십 명의 참장이 복창했고 총기들이 일제히 좌우
로 달려나가며 총돌격의 깃발을 휘둘렀다. 
  
  양쪽의 대군은 서로 화살을 쏘아대며 주진우와 초도운이 싸우는 격
전장으로 돌격해 들어갔다. 초도운은 사방에서 P아져 내리는 화살과 
양쪽 대군의 함성 돌격에 주진우를 급히 몰아쳤다. 혼전의  와중에는 
어디서 날아오는 화살과 칼에 몸을 상할지 모르는 일이었다.  초도운
은 그런 혼전의 한 가운데 있고 싶지 않았다. 
  
  '옆으로 틈을 줄테니 좌측으로 빠지시오. 추적하지 않겠소.'
  
  전음을 보낸 초도운은 검으로 주진우의 장도를 밀어내듯 쳐내며 거
리를 두었다. 주진우는 그의 일격에 손목이 얼얼함을 느끼고 바로 좌
측 기병대로 말을 달렸다. 초도운은 그를 추격하지 않고 우익으로 말
머리를 돌렸다. 
  
  혼전을 벌이고 있는 좌익으로 달려간 주진우는 고개를 돌려 사람들 
사이로 파묻히는 초도운의 잔영을 슬쩍 보았다.
  
  '아직 이름도 제대로 알려지지 않은 자 같은데 이런 무공을 가지고 
있었다니. 과연 중원무림의 저력은 무섭구나.'
  
  거대한 함성과 말발굽 소리가 주진우의 상념을 깨트렸다. 주진우는 
정면에서 달려오는 오유지의 기병대를 향해 박차를 가했다. 
  
  양산월은 회교성전사단 삼백을 직접 거느리고 공격의 선봉에 섰다. 
대장군이 선봉에 선 이상 제장과 병사들은 힘을 다해 싸우는  법이었
다. 하지만 일군의 대장군이 최선봉에  섰다는 것은 전 군의  생사를 
그 한 번의 공격에 승부를 건다는 말이었다. 양산월도 알고 있는  매
우 위험한 선택이었지만 여기서 패한다면  다시 병력을 모을 여지가 
없었기 때문에 다른 방법이 없었다. 
  
  양산월은 적 중군을 돌파하면서 우익을 계속 주시했다. 우익이  적
극적으로 나선다면 이번 전투에서 이길 확률은 급격히 줄어드는 것이
다. 주진우의 말에 우익이 술렁였고 지금도 적극적으로 나서지는  않
는 듯 보이지만 전투가 격렬해져 동료가 사상하게 된다면 어떤  모습
을 보일지 모르는 것이었다.
  
  그전에 적 중군을 돌파 오유지를 잡아야 했다. 양산월은 회교 성전
사단을 독려하며 추행지진으로 중군을 계속 뚤고 앞으로 앞으로 나갔
다. 양산월이 휘두르는 군도에 좌우로 달려드는 적 보병의 시체가 수
숫단처럼 쓰러져갔다.  
  
  주진우는 이를 악물고 좌우에서 협공해 오는 적 기병대를  막았다. 
오유지의 기병대는 숫자도 많았을 뿐만 아니라 지방군이긴 하지만 정
규군사훈련을 받은 이들 답게 기병끼리의 전투에 익숙한 모습을 보였
다. 그에 반해 주진우의 북령채 기병대는 강호상에서 소규모로  싸우
는 전투에만 익숙해져 있었던 터라 조직전에서 밀리고 있었다. 이 공
백을 주진우를 비롯한 몇 명 고수들의 개인능력으로 막고 있지만  과
연 얼마나 버틸 수 있을 지 의문이었다.
  
  주진우는 마른침을 삼키며 좌우로 달려드는 적 기병창을 쳐내며 좌
충우돌을 벌였다.
  
  '장군 시간이 없소이다.' 
  
  푸학. 
  
  거친 피보라와 함께 눈앞이 확 트이며 넓게 포진한 궁수대의  모습
이 보였다. 양산월은 군도를 옆으로 뉘이며 좌우 측에서 달려드는 적
군을 무시하고 말을 몰았다. 양산월의 돌파에 놀란 궁수들은  일제히 
시위를 메겨 양산월을 노렸지만 그 좌우에는 아군 보병이 산개해  있
었다. 이들이 잠시 주춤거리는 사이 양산월의 말은 빠르게  궁수대에 
난입했다. 그 뒤를 따라 핏물을 뒤집어 쓴 성전사 이 백이 악귀 같은 
몰골로 함성과 함께 질주해왔다.  일백은 적진을 돌파하면서  이들의 
가슴에 묻은 것이다. 이들의 함성에 궁수대는 가슴이 덜컥  내려앉아 
정확한 조준을 하지 못하고 화살을 날렸다. 
  
  일사가 끝나고 다시 시위를 당겼을  때 양산월이 궁수대에 난입했
다. 단기필마였지만 일세의 무장이자 강호에서도 손꼽히는  고수였기 
때문에 무장과 방어력이 약한 궁수대로는 버거운 상대였다. 궁수대는 
급격히 와해되갔다. 그때 오유지의 군막에서 두 명의 참장이 각기 마
상 언월도와 낭창을 휘두르며 수십 명의 친위병을 대동하고 달려나왔
다.
  
  이들의 응원에 궁수대는 한 숨을  돌리며 뒤로 빠르게 퇴각 할  수 
있었다. 양산월은 두 명의 참장을 향해 군도를 옆으로 뉘며 돌격해갔
다. 
  
  두 참장이 터트리는 함성과 하늘에서 번쩍이는 언월도와 낭창이 수
십갈래의 예기를 뿜어대며 양산월을 난자해갔다. 양산월은 두 참장의 
병기 사이로 드러난 작은 틈을  발견하고 미소를 지었다. 두  참장은 
무장이기는 했지만 강호의 고수라고 하기에는 손색이 많았다. 고수가 
하수를 베는데는 일격 이상이 필요 없는 법. 양산월은 가볍게 군도를 
놀렸다. 
  
  파각 파각. 
  
  갑주가 튀어 오르며 두 장군의 허리가 뒤로 크게 꺽였다. 참장들의 
호위속에 이 모습을 지켜보는 오유지의  몸이 부르르 떨렸다. 저  두 
참장이 일격에 당했다면 여기 있는 이들로는 막아 낼 수 없는 고수였
다. 
  
  '적군에 저런 고수가 있었다니.'
  
  오유지는 살아야 한다고 생각했다. 그의 머릿속에서는 지금의 전황
이 어떻게 돌아가는지 하나도 떠오르지 않았다.
  
  "퇴각 퇴각한다."
  
  좌익을 우회한 기병대가 우위를 차지하고 있다는 것도 잊고 살아야 
한다는 생각에 말 머리를 급히 돌렸다. 주위에 흩어지던 궁수대도 급
히 자기 살길을 찾아 도주했다. 양산월은 오유지를 향해 박차를 가했
다.
  
  여기서 오유지를 베야 산서의 군병들이 재빠르게 움직이지 못한다. 
도지휘사사의 명이 없이는 각 위지휘사사와 천호소가 마음대로  병력
을 움직일 수 없는 것이다. 하지만 오유지를 비롯한 참장 등 적의 수
뇌부는 모두 말을 탄 반면에 양산월과 성전사들 중에는 오직  양산월 
혼자만 말을 타고 있었다. 양산월의 기병대는 오유지의 기병대와  힘
겨운 격전을 치루고 있었다. 
  
  양산월은 말머리를 돌렸다. 아쉽지만 지금은 아군의 손실을 최소화 
할 때였다. 격전이 한 창 벌어지고 있는 전투장에 있는 오유지의  군
대는 장군이 도주한지도 모르고 열심히 싸우고 있었다. 양산월은  큰 
소리로 고함을 쳤다.
  
  "적장이 도망갔다. 투항하라. 투항하면 목숨은 살려주겠다."
  
  양산월의 고함을 성전사들이 받아 합창했다. 전투를 벌이던 병사들
은 급히 뒤를 돌아보았다. 후방을  지키던 궁수대는 어디로 같는  지 
보이지 않았고 장군이 있던 군막은 텅 비어 있었다. 순간 강호  군소
문파로 구성된 우익은 급히 북쪽으로 퇴각했고 그 근처에 있는  병사
들까지 그들을 따라 도주했다. 우세를 차지하고 있던 오유지의  기병
대는 급히 말머리를 돌려 퇴각했지만 주진우는 그들을 추적하지 못했
다. 대신 기병대를 몰아 적 좌익의 보병을 위협하여 중군으로 모이게 
했다. 
  
  강호군소문파로 이루어진 우익을 상대하던 양산월의 부대도 이들을 
추격하지 않고 중군을 포위해 들어갔다. 이들은 목청을 돋우어  고함
을 쳐댔다. 
  
  "투항하라 투항하면 목숨은 살려 주겠다."
  
  병사들은 지휘부가 자신들을 버리고 도주했다는 것을 알고  여기저
기서 병장기를 버리고 손을 들었다. 
  
  정난지변 때 연왕은 투항한 건문제의  병사나 장군들을 죽인 적이 
거의 없었다. 아니 소수의 병력을  이끌고 있는 연왕은 그  병사들과 
장군들을 죽여 군심을 영영 멀어지게 할 수 없었던 것이다. 이런  복
잡한 속내는 알지 못하지만 내전 중에 투항한 병사와 장교를  죽이지 
않는 다는 사실을 이미 알고 있었기 때문에 초급 장교들과  사병들은 
어렵지 않게 투항을 한 것이다. 
  
  병사들이 투항 의사를 밝히자 양산월은 오유지가 도주한 쪽을 바라
보며 주먹을 꾸욱 쥐었다. 오유지가 살아서 도망친 이상 산서 일대의 
위지휘사사와 천호소의 병력이 바로 집결해  언제든지 쳐들어 올 수 
있게 된 것이다. 중앙군이 올 때까지 잠시 긴 평화를 원했던  양산월
에게는 작지만 큰 부담이 되는 일이었다. 양산월은 주진우를  호출했
다. 주진우가 기병을 이끌고 양산월 앞에 와 군례를 취했다.
  
  "부르셨습니까."
  
  "정말 수고가 많으셨는데 한 가지 일을 더 해 주셔야 겠소."
  
  "뭐든지 명만 내리십시요. 광명의 그날까지 이 한 몸 분골쇄신하겠
습니다."
  
  "장군 휘하의 기병과 성군 오천을 이끌고 인근 위지휘사사와  천호
소를 돌며 항복을 받아 오시오. 그들의 정예는 다 이곳에 모였을  테
니 그 병력이면 어렵지 않게 일을 진행 할 수 있을 것이오."
  
  "존명."
  
  장안 거병의 소식은 가을의 끝물을 알리며 밀려오기 시작한 북서풍
을 타고 남쪽으로 급격히 날아갔다.  이 소식이 응천부에 접수가  된 
것은 구월 구일 중양절의 태양이 가라 앉고 어둠이 깔리기 시작한 초
저녁 무렵이었다.  


 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #04 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-27) 조회(2370) 
 

  응천부를 휘감아 도는 진회하(秦淮河)위에 반  쪽 달이 새 초롬이 
떠올라 별 빛들을 지워갔다. 진회하를 내려다보는 한 장원의 이층 전
각에서 고요한 목소리가 사위를 촉촉히 적셨다.
  
  "오랜 기다림이 있었다."
  
  목소리가 흘러나온 이층 전각의 창가는 빛이 넘쳐났고 수묵화가 사
방 벽에 빼곡히 걸려 있어 은은한 묵의 향기를 느끼게 했다.  수묵화 
아래로 검은 무복을 입은 수백 명이 단정히 앉아 있었다. 그  가운데 
새하얀 백발을 뒤로하고 하얀 수염을 단전까지 길게 늘어뜨린 노인이 
붉은 뺨을 어루만지며 수염까지 쓸어 내렸다.
  
  텅빈 대전으로 두 명이 약간 무거운 걸음으로 걸어 들어왔다. 가슴
에 덕조라는 글을 새긴 백발노인 상관덕조였다. 붉은 안색에  분칠을 
한 듯 눈썹이 매우 무표정하게 보였다. 그 옆을 따르고 있는  존덕문
주 선우중현은 약간 흐트러진 흑발과 조금 까칠해 보이는 검은  수염
이 근심을 매단 듯 했다. 
  
  "백도와 청룡장의 충돌작전은 실패했습니다. 백리무군을 비롯한 오
전 칠각의 형제들은 새로운 명령을 기다리고 있습니다. 태호  이남의 
전 연락망이 마비가 됐습니다. 덕분에 덕조회의 전 병력의 생사는 물
론 현황까지 불분명한 상태입니다. 다른 백도문파의 연락망을 이용하
려고 해보았지만 그들도 목을 빼고 있는 실정이었습니다. 확실한  게 
있다면 청룡장의 주력이 대거  남진했다는 겁니다. 내일  오후까지는 
어떻게 정보망을 보강 할 수 있습니다만 그 사이가 문제입니다. 덕조
회가 전멸할 지도 모릅니다."
  
  선우중현의 다급한 목소리에도 선우대덕은 별 미동을 보이지  않았
다. 선우중현은 다급히 설명을 덧 붙였다.
  
  "백도와 청룡장의 충돌도 실패로 돌아간 지금 덕조회마저 전멸한다
면 앞으로 본 문의 대계를 펼치는 데 큰 지장이 오지 않겠습니까?"
  
  "그들은 그곳에서 건문회와 청룡장의 이름으로 거병하는 순간 일의 
성사 여부와 관계없이 임무가 끝난 것이다." 
  
  선우중현은 깜짝 놀라는 급히 되물었다.
  
  "무슨 말씀이십니까? 건문회와 청룡장의 이름으로 거병을 하는  게 
덕조회의 임무였다니요? 덕조회는 청룡장을 치기 위해 남하시킨 것이 
아니었습니까? 그럼 방금 나간 존덕수호무령대의 임무는 뭡니까?"
  
  선우대덕은 자애로운 미소를 지어보였다.
  
  "내일 날이 밝으면 알게 될 것이다."
  
  다시 황급히 입을 여는 선우중현을 보자 선우대덕은 상관덕조를 바
라보았다.
  
  "양산월의 장안 거병이 내관들에게 접수되었느냐?"
  
  선우중현은 무슨 말인지 잘 몰라 상관덕조의 안색을 슬쩍 바라보았
다. 상관덕조는 무한한 환희를 담은 미소를 지었다.
  
  "네. 지금쯤은 금의위와 황제의 귀에도 들어갔을 껍니다. 날이  밝
으면 오군도독부에 명이 내려질 것으로 보여집니다."
  
  "흠. 강동의 유지와 호족들의 반응은 어떠했느냐?"
  
  "오군도독부의 정병이 자신들을 노리고 강남 곳곳에  스며들었다는 
정보에 모두들 두려워  했습니다. 이들은  밤을 도와 소주로 모여들 
것입니다. 이들이 소주로 모여든다면 청룡장은 하기 싫어도 칼을  빼
들어야 할겁니다."
  
  "후후후. 청룡장과 청룡장의 소주지단에 모여든 백도군웅들과 강동
의 유지와 호족들이 한데 뒤섞여  오군도독부의 공격을 받게 된다면 
일이 정말 재미있게 진행되겠군."
  
  "그렇습니다. 그리고 청룡장의 움직임을 보면 아직 이러한  사태를 
파악하지 못한 듯 합니다."
  
  "그들의 움직임이 어떻하더냐?"
  
  "장강에 거경방의 수상객들과 태호 이북의 지단과 분타를 집결시켰
고, 청룡단도 수로의 요소를 장악해 나가기 시작했습니다."
  
  "백오가 잘 쓰는 전법이지. 퇴로를 막고 정예로 적의 심장부를  쑤
시는……. 백오라면 내가 무엇을 하려는지  잘 알 것이다. 그로서는 
군부와 정면 충돌을 하는 것 보다 일단 예봉을 피하고 나를 제거하는 
쪽을 택할 것이다. 오군도독부의 일차 공격은 어찌어찌 막아내고  내 
목을 들고 사실의 전후 관계를 밝힌다면 청룡장의 세력과 강동의  유
지 호족들이 많이 꺽기이기야 하겠지만 큰 피를 흘리지 않고 끝낼 수 
있다는 생각이겠지. 허나 여긴 응천부. 청룡장이 전력을 다할 수  없
는 지역이지. 소수의 고수들이나마 모두  소주에 묶여 있고, 백오와 
몇 명의 정예들로는  정면대결을 걸어올 수가  없을 테니 속이  타겠
군."
  
  "후훗 이제 백오에 대한 짐을 더시겠군요."
  
  선우대덕은 희미한 미소를 지었다.
  
  "머리가 시원해 진 느낌이야."
  
  선우중현은 뭐가 어떻게 돌아가고 있는지 자신은 전혀 알지 못했다
는 걸 이제서야 깨달았다. 자신이 알고 있는 이번 작전의 핵심은  백
도와 존덕문의 정예를 이용 청룡장을 섬멸하는 것이었다. 헌데 두 분
께서는 전혀 다른 일로 진행시키고 있는 것이다. 
  
  상관덕조는 멍해 있는 선우중현을 보며 입을 열었다.
  
  "이제 둘 째도 일의 전말을 알 때가 되지 않았겠습니까?"
  
  늦은 저녁이었지만 금의위의  집무실은 분주히 오고가는  사람들로 
넘쳐났고 자기 일이 아니면 신경을 쓰지 못할 정도였다. 서진명은 그 
바쁜 와중에도 자신을 알아보고 인사를 하는 부하들에게 몇 번  고개
만 끄떡여 주고 도지휘사의 집무실로 들어갔다. 
  
  밖의 분주함과는 아랑곳없이 고요함을 유지하고 있는 집무실은  마
치 텅 빈 공간 같았다. 의자에 간신히 걸터앉아 있는 도지휘사  도중
걸은 검게 마른 눈동자를 들었다.
  
  "소식을 듣고 오는 길인가?"
  
  "장안에서 반란이 일어났다는 이야기를 들었습니다."
  
  도중걸은 묵묵히 고개를 끄떡였다. 이미 알고 있던 일이지만  사실
의 확인되자 서진명은 어지러움을 느꼈다. 금의위의 주된 임무는  암
행과 정보수집, 공작, 암살 등이었다. 현재 금의위의 임무 제 일  위
는 건문회였고, 제 이 위는 티무르 제국의 동진이었다. 티무르  제국
의 동진이 제 이 위인 것은 군부가 이일을 전담하고 있기 때문이었지
만 금의위로서는 이 중 어느  것 하나도 소홀함이 있어서는 안  되었
다. 이들의 문제가 붉어진 다면 명의 존립 자체가 위태로운  것이다. 
헌데 이 두 가지가 다 얽힌 사건이 장안에서 터진 것이다. 
  
  건문회의 장안거병. 일단 일이 벌어진 이상 금의위에는 변명의  여
지가 없었다. 책임자 처벌보다 더  큰 것은 황제의 불신으로  새로운 
정보조직이 대두하는 것이다. 책임자 처벌은 몇 명의 수뇌부에 한 정 
될 수 있지만 새로운 정보조직의 대두는 금의위 전체의 몰락을  불러 
올 것이 뻔했다. 
  자신이 죽더라도 금의위가 유명무실하게 되는 것은 막아야 했다. 
  도중걸은 무겁게 입을 열었다.
  
  "더 이상 머뭇거릴  수 없게 되었네.  일단 강남부터 휩쓸어  버리
게."
  
  외부의 적을 치기 위해서는 먼저 내부의 불순세력을 제거해야 하는 
법. 장안에서 거병이 일어났다면 강남에서 일이 벌어지지 말라는  법
이 없었다. 이런 일에는 먼저 선수를 치는 자가 유리한 고지를  점령
하는 법이었고, 일단 칼을 빼들면 옥석을 구분하지 않고 빠르게 휘둘
러야 했다. 
  
  서진명이 어두운 얼굴로 입을 열려고 할 때 종소리가 다섯 번 연달
아 울렸다. 도중걸은 입술을 깨물고  자리에서 일어났다. 다섯 번의 
종소리는 고위층 내관이 방문한다는 신호였다. 고위층 내관이 금의위
를 방문하는 이유는 오직 하나 황제의 부름이나 황명을 전할  때뿐이
었다. 
  
  도중걸과 서진명은 의관을 정제하고  자리에서 일어났다. 네  명의 
새끼 환관을 대동한 병필태감 도공공은 귀에서 흘러내린 긴 머리카락
을 수염 대용으로 쓰다듬으며  가벼운 발걸음으로 대청에  들어섰다. 
도중걸과 서진명은 새끼 환관이 황금포단을  들고 왔는지 슬쩍 살폈
다. 황금포단을 들고 있다면 어명이 내린 것이고, 없다면 아직  기회
는 있는 것이다.
  
  도중걸과 서진명의 눈가가 파르르 떨렸다. 병필태감 도공공의 입가
에 희미한 미소가 걸렸다. 그의 등뒤로 더욱 밝아진 달빛이 흘러  들
어왔다.
  
  막간산에 또아리를 튼 존덕문 덕조회 십삼당의 수좌인  일진무극당
주(一眞無極堂主) 금향진은 약간 상기된 표정으로 나무로 잘  위장된 
바위에 올라앉아 오후의 햇살을 하나 가득 받고 있는 드넓은  평원을 
바라보았다. 오곡이 풍성한 벌판. 사시사철 농사가 가능한 농토.  태
원에서는 꿈도 꿀 수 없는 일이었다. 더우기 여기서 남서쪽으로 삼백
리를 가면 황산 광명정이 있다. 
  
  황산 광명정을 생각하자 금향진은  가슴 설렘을 느꼈다.  첫사랑의 
연인을 수십 년만에 다시 만나는 것 같았다. 이제 곳 그곳에 가볼 수 
있으리라.
  
  구구 중양절의 날이 밝으면,  간악한 악도들을 토벌하고  고통받는 
이들의 빛이 될 것이다. 이런 생각을 이어가던 금향진은 인기척에 고
개를 돌렸다. 그 앞에는 십삼약당의 당주인 천약성수 하백이 흰 수염
을 바람에 가볍게 날리며 미소 띈 얼굴로 다가왔다. 
  
  '이 일이 끝나면 바로 청소를 해야 할 자.'
  
  금향진은 보살도(菩薩道)를 모르는  이런 자들을 이용하는  것에는 
찬성을 했지만 회의 당주로 임명한  것에는 원색적인 거부감을 가졌
다. 하지만 아직까지는 이용가치가 크니 웃는 얼굴로 대해야 했다.
  
  "무슨 일이시오."
  
  천약성수 하백은 주위를 살피고 조심스럽게 입을 열었다.
  
  "덕조령이 내려왔습니다."
  
  금향진은 뜬금 없다는 표정을  지었다. 덕조령이 자신에게  내려와 
다른 당주에게 전파가 瑛만 瑩 다른 당주, 그것도 보살도를 모르
는 당주로 부터 자신이 받는다는 건 생각도 못했다. 금향진이 뭐라고 
대꾸를 하려고 할 때 천약성수 하백은 오른손은 펴서 땅을  가리키고 
왼손은 엄지와 중지를 모아 가슴 위로 끌어올리는 항마촉지인을 살짝 
지어 보였다. 헌데 왼손의 검지가 중지와 함께 엄지에 닿아 있었다.  
  
  금향진은 깜짝 놀라 왼손을 말아 쥔 상태에서 검지를 세우고  가슴
으로 끌어 당겨 반배를 취했다. 
  
  "부처는 사방에 있는데 어느 부처가 진짜 부처이오?"
  
  "땅에는 동서남북이 있지만 하늘은 원융무애하여 사방이 없고 오직 
달과 해만 충천할 뿐입니다."
  
  금향진은 너무 놀라 달과 해인지  해와 달인지 다시 물으려  했다. 
해와 달이라면 우사였고 달과  해라면 좌사였다. 금향진은  천약성수 
하백의 얼굴을 보고 그가 어떤 능력으로 십삼당주에 올랐는지 떠올렸
다. 자신이 잘못 들은 게 아니었다.  
  
  "좌사를 뵙습니다."
  
  그의 가슴은 쿵쾅거렸다. 교에 입교한 이후 좌사의 얼굴을 뵌 적은 
극히 적었다. 그는 교의 신화적인 좌우양사(左右兩師) 두 분 중에 우
사는 뵙고 싶어했지만 좌사는 만나고 싶지 않았다. 배교도가  좌사의 
손에 어떻게 죽어갔는지 몇 번 보았기 때문이다. 은 날의 기억이었
지만 지금 상기되자 사지백해가 힘을 잃고 식은땀을 줄줄 흘려  내었
다.
  
  천약성수 하백은 금향진의 어깨를 부축했다.
  
  "나는 달 그늘에 뜨는 칠성  중하나요. 당주께서는 이 덕조령대로 
십삼당을 움직이시오. 이 명이 끝날 때까지는 어떠한 명령도  우선할 
수 없소."
  
  금향진은 천약성수 하백이 전해주는 서찰을 공손히 받아들었다. 천
약성수 하백은 금향진의 어깨에 앉은 이슬을 털어 주었다.
  
  "십삼형(十參刑)을 기억하시오."
  
  금향진은 오래 전에 사라졌던 그 형벌을 떠올리자 다시 한 번 몸을 
부르르 떨었다. 교의 가장 끔찍한  십삼 형이 사라진 것은  좌사께서 
모습을 보이지 않은 후였다. 이제 좌사께서 다시 세상에  나오셨으니 
십삼형도 자연스럽게 부활이 된  것이다. 금향진은 자신이  십삼형의 
고통을 모르는 이들에게 시범을 보이는 자가 되고 싶지 않았다.
  
  "소 소인은 자 잘 알고 있습니다."
  
  떠듬거리는 목소리로 간신히 대답한 금향진은 천약성수 하백이  몸
을 돌려 자신의 당이 포진한 곳으로 가자 조심스럽게 서찰을 펼쳤다.
  
  <하늘에 있는 덕이 빛이 되어 땅에 비취니 제마(諸魔)가  굴복하고 
만물이 생명을 되찼도다. 
  
  일이 틀어졌다. 지금 청룡장의 정예무사들이 그곳으로 진격하고 있
고, 각 분파와 지단이 광역포위망을 구성중이다. 일단 포위망이 완성
되면 그 누구라도 돌파 할 수 없게된다. 일진무극당주는 본 회  십삼 
당을 이끌고 남쪽 신안강(新安江)까지 내려가라. 신안강에서 서쪽 황
산으로 길을 터서 가되, 길을 막는 자가 있다면 단 한 명이라도 절대
로 맞서지 말고 다시 남쪽으로 도주해라. 다시 한 번 말하지만  황산
으로 가다 길을 막는 자를 만나면 절대로 맞서지 마라. 
  
  남쪽으로 가면 창강(昌江)의 상류에 도달할 것이다. 이 강을  따라 
가면 경덕진이 나온다. 사흘 뒤 오시에 경덕진 남문에 도를 차고  경
비를 서는 자가 있으면 그에게 '햇살이 너무 덥습니다' 라고 하면 그
가 '경덕진에는 쉴 곳이 많습니다.' 라고 답변을 할 것이다. 그럼 너
는 '먼길을 와서 노자가 부족한데  어쩌지요.' 라고 되 물으면  그는 
'관대인은 대인대덕하신 분이라 노자가  없는 분들에게도 쉴  자리를 
마련해 주십니다.' 이때 너는 '그럼 밝은 빛으로 길을 비추어 주시겠
습니까.' 라고 하며 일문 짜리 동전 아홉 개를 건네주어라. 그럼  그
가 너희들이 숨어 있을 곳을 안내해 줄 것이다. 만약 경비를 서는 자
가 창을 들고 있으면 경덕진에는 들를 생각하지 말고 파양호를  건너 
남창성 남문으로 가라. 이곳에서의 행동요령도 동일하다. 만약  남창
성의 남문에서도 안내자를 찾지 못하면 구령산(九嶺山)으로 숨어  들
어가 나의 명을 기다려라. 
  덕조(德照)>
  
  일진무극당주는 급히 서천목산과 동천목산에 사람을 보내 명을  전
했다. 일이 틀어져 포위를 당했다면 최대한 청룡장의 영역에서  멀어
져야 했다. 
  
  육당을 이끌고 한 밤중이 되어  막간산에 밑에 들이닥친 예리성의 
손에 일대에 포진한 각분타에서 보내온 전서가 잡혔다. 예리성은  전
서를 살피며 곤욕스러운 얼굴을 했다. 그 옆으로 예리극과  가구통이 
따라 붙었다. 
  
  "무슨 소식입니까?"
  
  "막간산과 동천목산에 있던 놈들이 서천목산에 집결했는데 모두 도
주 중이라는 군. 포진한  분타 병력으로는 상대  할 수 없다는  보고
야."
  
  현무당주 가구통이 고개를 갸웃했다. 
  
  "여기 있던 자들이 지금 서천목산에 도착했다면 오전에 출발했다는 
말인데……. 그것도 거침없이 달려야 할 텐데. 이상합니다."
  
  "이상하다니?"
  
  "새벽이면 아직 장의 상황이 호전되기 전입니다. 그때 병력을 물린
다는 건 상식적으로 생각해서 맞지 않습니다. 적들에게 이 지역은 낮
설고 지리에 어두운 지형입니다. 그런 지형을 매복을 두려워하지  않
고 질주해 간다는 것은……. 우리의 방어선과 유사시 우선적으로  차
단하는 곳을 알지 못하면 불가능한 일입니다."
  
  백호당주 예리극은 고개를 갸웃했다.
  
  "적들이 우리의 경계망을 알고 있다면 도주할 필요가 있나? 그리고 
내가 적의 경계망을 안 다면 한 두 군데 급습을 해서 적이 무턱대고 
추적하지 못하게 하겠네."
  
  현무당주 가구통은 고개를 끄떡였다.  
  
  청룡당주 예리성은 강동의 지도를 보며 손을 집어나갔다.
  
  "남쪽으로 길을   텄다면 금화지단쪽으로  도주하고  있다는  말인
데……."
  
  "금화지단에는 이미 연락을 보내  휘하 분타병력을 이끌고  북상해 
달라는 전서를 보냈습니다. 금화지단이 북상하여 신안강(新安江:  전
당강의 지류중 하나) 건너편에 진을 치고, 항주지단에서 쾌속정을 타
고 부춘강(富春江: 전당강의 지류중 하나)을 거슬러 올라오는 길이니 
하루 뒤면 신안강에 도착할 것입니다. 우리가 남진해 내려간다면  적
의 삼면을 포위해 일망타진 할 수 있을 껍니다."
  
  현무당주 가구통의 말에 예리성은 고개를 갸웃했다.
  
  "과연 그럴까? 적이 우리의 방어선을 안다면 신안강에서 바로 서쪽 
황산으로 길을 잡지 않겠나? 물론 적이 우리 방어 계획을 알고  있다
면 말일세."
  
  백호당주 예리극이 자신만만하게 말문을 열었다.
  
  "민단을 통해 이미 신안강 일대의 어촌 마을에 수상한 자들에게 배
를 내주지 말라고 했습니다. 유사시에 배에 불을 질러야 할 경우  본 
장에서 다 값아 주기로 했습니다. 적이 배를 이용하지 못한 다면  곧 
따라 잡을 수 있습니다."
  
  "어디서?"
  
  "황산이나 구화산 쯤에서……."
  
  말을 하던 백호당주 예리극은 입을 꾹 다물었다. 청룡장의 서쪽 최
대 세력권은 황산과 구화산의 중간지점이었다. 무슨 이유에서인지 청
룡노야때 부터 황산너머로 세력진출을 금지해 왔다. 초기에는 황산의 
동쪽 변두리에도 못 미치는 세력권을 형성하고 있었지만 지금은 힘이 
넘쳐 자연스럽게 황산을 넘어 구화산까지 뻗혔지만 무사를 직접 보낸 
적은 거의 없었다. 단지 그 일대 군소 문파들이 청룡장의 안면을  많
이 봐줄 뿐이었다.
  
  "우리가 육대당과 항주, 금화 양 지단, 팔개 분타의 전 병력을  이
끌고 황산을 넘었다고 치세. 장주님의 명령은 어기는 건 둘째치고 이 
많은 병력이 빠져나가면 본 장의  세력은 누가 유지하고 있나?  자네 
지금 평시라고 생각하고 있나?"
  
  백호당주 예리극은 형의 질책에 목을 뺐다.
  
  "아 아닙니다. 제가 잠시 잘못 생각했습니다."
  
  현무당주 가구통이 자리에서 일어났다.
  
  "내가 황산에 미리 가서 진을 치고 있겠네. 밤을 도와 달린다면 새
벽녘에는 당도 할 수 있을 꺼야."
  
  "병력을 나누기에는 적의 숫자가 너무 많은 것 같은데……. 고수도 
파악되지 않은 상태이고, 여러모로 좋지 않아."
  
  "적을 소탕하는 것은 몰라도 저지하는 것은 내게 맏겨 보게."
  예리성은 고개를 끄떡였다.
  
  "좋아. 몇 개 당을 지원해 줄까?"
  
  "현무당 하나면 족해. 황산분타 친구들은 내가 오는 것도 탐탁하지 
않을 껄."
  
  가구통 뒤에 있던 현무당의 대주 한 명이 씨익 웃음을 지었다.  자
신감의 표현이었다. 
  
  이철룡은 기름이 지글지글 끓어오르는 철판 위에서 칼을 돌리며 잘 
양념된 고기완자들을 이리저리 헤집는 걸 재미있게 바라보았다. 요리
사는 고기완자가 제대로 익었는지 살펴보지도 않고 접시에 담자 앞에
서 기다리던 점소이가 잽싸게 탁자 위에 올려놓았다. 고기 완자가 익
어가는 것을 지켜보던 이들은 서로 사양하거나 겸양을 떨지 않고  젓
가락을 놀렸다. 
  
  이철룡은 따끈한 고기완자를 하나 입에 물었다. 뜨거운 기운과  함
께 매콤하면서도 육즙이 씹히는 맞이 입안을 침으로 가득 고이게  했
다. 이철룡은 고기완자 하나를 다 먹고 접시를 내려보았지만 이미 텅 
비어 있었다. 이철룡은 입맛을 다시며 옆으로 시선을 돌렸다. 
  
  군막 안에는 본격적으로 술판을 벌이려는 듯 술동이가 끊임없이 날
라져 왔고, 군웅들도 사양하지 않았다. 이철룡에 옆자리에 앉아 있던 
사람도 웃는 얼굴로 잔을 권해왔다.이철룡은 옆에서 주는 술잔을  받
으며 일이 잘 풀렸다고 생각했다. 
  
  이번에는 새우를 노릇노릇하게 튀긴 요리가 탁자 위에 올랐다.  이
철룡은 새우를 하나 입에 물고 사숙을 찾았다.
  
  '사숙께서는 어디 가셨지?'
  
  두리번거리던 이철룡의 눈에 한쪽 구석에 자리한 채 음식을 피하는 
나관추의 모습이 잡혔다. 이철룡은 자리에서 일어나 사숙에게다가 갈
려고 했지만 접시를 들고 이리저리 뛰는 점소이들이 잠시 눈앞을  가
리는 사이 모습이 보이지 않게 되자 자시 자리에 앉았다. 밤은  점점 
깊어가고 주방장들의 칼 놀리는 솜씨가  막 떠오른 달빛에 날카로운 
예기를 뿜어댔다.

 
 
 

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #05 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-28) 조회(2417) 
 

  소천은 단우백의 뒤를 따라 태호가 내려다보이는 우둔산(牛屯山)을 
올랐다. 한 마리 황소가 풀을 뜯고 있는 듯한 모습을 하고 있다고 해
서 이름 붙여진 이 우둔산은 높지 않은 산이었지만 인근에 비견할 만
한 산이 없는 넓은 평야였기 때문에 무림문파가 자리하기에는 더  없
이 좋은 요지였다. 
  
  소천의 얼굴은 어두웠다. 태호 남쪽의 세 산에 집결한  존덕문도들
을 치는 데 세 당주만 보낸 것이 계속 마음에 걸렸기 때문이다. 게다
가 방금 들어온 보고에 따르면  이들은 서천목산에서 신안강 쪽으로 
도주를 하고 있다고 하지 않은 가. 서천목산에서 신안강으로 바로 남
진하는 길은 청룡장의 광역 포위망에서 가장 취약한 곳이었다.  적은 
자신들의 유사시 펼쳐지는 포위망을 정확히 알고 있는 것이다.  아군
의 정보가 적의 손에 들어가 있으면 패배는 명약관화한 일이었다.   
  
  서왕은 어느새 이 둘을 따라왔는데 술이 올라 새빨개진 얼굴로  연
신 싱글벙글 댔다. 밑의 지단에서 방금전 까지 강호의 여러 동도들과 
어울려 술을 마시던 서왕은 빨리 일이 끝났으면 좋겠다는 투로  입을 
열었다.
  
  "잘 놀고 있는데 무슨  급한 일이 있다고  우리를 이리로 부른  거
요?"
  
  단우백은 뒷짐을 진 채 대꾸하지 않고 달빛을 깔고 산아래  펼쳐진 
청룡장 소주지단을 내려다보았다. 안개에 살짝 감겨진  대소전각들이 
촉촉이 젖은 모습을 보였다. 그 전각들 사이로 불빛과 음주가무를 즐
기는 소리가 태호의 물결처럼 밤을 적셔 나갔다. 
  
  소천이 이슬에 젖어 가는 머리카락을 뒤로 넘기며 입을 열었다.
  
  "세 당주만 보낸 것은 실패를 염두에 두신 것 아닙니까?"
  
  "내가 왜 그랬는지도 알겠구나?"
  
  소천은 무겁게 고개를 끄떡였다. 
  
  세 당주야 말로 단우백과 함께  불모지에서 오늘날의 영광을 이룬 
청룡장의 창업공신이라고 할 수 있는 이들로 그 위치가 다른  당주들
과 달랐고 무사들의 신망도 매우 두터웠다. 이들은 청룡장의  충신이
었다. 하지만 단우백은 그들이 더 커지는 것을 원하지 않는 것이다. 
  
  소천은 나직한 한숨을 내쉬었다. 이 세 당주가 아무리 커진다고 하
여도 현 장주인 대사형을 넘지는 못할 것이다. 하지만 현재의 단청운
이라면. 바람막이가 되 줄 사숙들이 한 명도 남지 않는 상황을  가정
한다면, 단우백으로서는 세 당주의 기세를 꺽을 필요성을 느꼈을  것
이다. 아니 그렇게 느끼고 있는  것이다. 그리고 그건 지금이어야만 
했다. 다음에는 기회가 없다는 생각이 단우백의 뇌리를 강력하게  지
배하고 있는 것이다.
  
  소천은 어떤 면에서 쌍덕이 사형에게 그렇게 거대하게  다가왔는지 
궁금해졌다. 
  
  "무언가 새로 얻은 정보가 있습니까?"
  
  단우백 나직한 한 숨을 내쉬었다.  
  
  "소림은, 아니 백도는 바보가 아니었다. 그들은 이미 존덕문에  대
해서 어느 정도 의심을 하고 있었다."
  
  소천과 서왕은 무슨 말인지 궁금한 듯 단우백을 바라보았다. 
  
  "백도는 아니 소림과 화산파의  장문인은 쌍덕의 존재와  존덕문의 
실체에 대하 의구심을 가지고 세 명의 고수를 차례로 파견했다. 이들
은 각기 서로에 대해서 몰랐고 서로 다른 방법으로 소림과 화산에 존
덕문의 정보를 보냈다. 이 세 명의 정보를 취합해 본 소림과  화산파
의 장문인은 이들의 정보가 일치하자 존덕문에 대한 의구심을 거두어
들였지." 
  
  "세 명이라고 하시면?"
  
  "창왕 언무외와 풍개 견로자, 백리무군이다."
  
  "그럼 그들이 처음부터 대덕과 손을 잡은 게 아니었습니까?"
  
  "존덕문의 비밀을 파헤치러 들어갔다가 대덕에게 세뇌를 당하고 꼭
두각시가 된 것이다."
  
  소천과 서왕은 서로를 보며 고개를 갸웃했다.
  
  "백리무군은 그렇다고 쳐도 창왕이나 풍개 견로자는 전대의 고수인
데 쉽게 세뇌가 되겠습니까? 게다가 다른 고수들을 잠깐은 몰라도 오
랜 시간 속일 수는 없습니다."
  
  단우백은 고개를 돌려 하늘을 바라보았다.
  
  "사제는 사부님으로 부터 관(觀)을 배웠으니  미생환몽선법(未生幻
夢仙法)도 들어 봤겠지?"
  
  소천은 그 말에  자신도 모르게 유가에서는  회광반조(회광반조)라 
부르고 선가에서는 원상법이라고 부르는 방법으로 기억을 과거로  돌
렸다. 자신이 이곳에서 올라와서 단우백을 본 바로 그 장면에서 시작
해서 꺼꾸로 돌아가는 기억의 편린이 그의 눈앞을 스쳐 지나갔다. 소
천이 원상법을 펼치는 것을 본 단우백과 서왕은 깜짝 놀랐다. 단우백
은 가슴이 쿵쾅거리는 소리를 자신의 귀로 들었고 서왕은 어깨를  움
츠린채 눈을 껌뻑이지 못하고  소천의 눈동자를 바라보았다.  소천의 
눈동자는 무언가를 찾듯이 무서운 속도로 끊임없이 일렁이고 있었다. 
마치 끝이 없는 해안가에 일렁이는 파도를 한 점에 모아 둔 듯했다.
  
  나는 그때 어린아이였다. 
  파아란 하늘 아래 꿈에서나 보던 큰 집. 처음 보는 그러나  낮익은 
사람의 얼굴들.
  '아저씨 나 이거 전에 본적 있어요'
  '언제 말이냐?'
  '꿈속에서 말이에요. 몇 번 본 것 같아요. 믿기지 않으시죠?'
  '허허허 나도 그렇단다. 처음 가보는  곳인데 전에 왔던 것  같고. 
꿈속에서 본 사람과 풍경을 다시보고, 특이한 일을 격고 나면 어디선
가 겪었던, 다시 생각해보면 언제 꾼 꿈인지 모르지만 이런 삶을  살
았던 기억이 있지.'
  '화아 아저씨도 저하고 똑같네요.'
  '나 뿐만이 아니라 모든 사람들이 그런 경험을 하지. 하지만  그런 
경험을 말하면 남들이 이상하게 생각을 하기 때문에 모두들 입을  다
물고 있는 거란다. 그리고 애써 부정을 하는거지'
  '아저씨는 왜 그런지 아세요?'
  '내가 어찌 알겠느냐. 그런게 있다는 걸 알뿐이지. 선가에 이걸 이
용한 비전이 있기는 있다고 들었다.'
  '무슨 비전이요?'
  '미생환몽선법. 깨달음과 마장의 사이에서 제자가 번민을 할 때 덕 
높은 스승이 도력으로 마장의 삶을 꿈속에서 살게 해줌으로 깨달음에 
나갈 수 있게 도와주는 비법지. 이 비법에서 몇가지 몽환술이 파생되
어 나왔다고 하더구나'
  '화아 그럼 그 비법을 익히면 자신이 원하는 꿈을 꿀 수가  있겠네
요.'
  '자신이 원하는 꿈을 꾸는건 간단하단다 애야. 관을 배우면 되지'
  '관요? 그게 뭐에요?'
  '앞으로 네가 배울 거란다. 미생환몽선법은 매우 위험한 거야.  상
대의 꿈을 지배하는 방편으로도 사용할 수가 있어서 그 비법의  전수
가 극히 까다롭지. 이것을 악용하게  되면 사람의 정신마저 지배  할 
수가 있단다. 단지 이것을 쓰는 사람의 얻음이 수준 이상이어야 하고 
상대가 받아들일 준비가 되어 있거나 자신과 파장이 어느 정도  일치
해야 가능하단다.'
  '그게 어떻게 가능한데요?'
  '흠'
  아저씨는 아니 아저씨라고 생각되었던 분은  두 개의 단검을 꺼내 
반보 간격으로 땅에 날이 나오게 거꾸로 밖았다. 그리고 한쪽을 손가
락으로 튕겼다. 딩. 한쪽이 울자 다른 한쪽 또 소리를 내며 따라 울
었다.
  '화 신기하네요.'
  '공명이라는거다. 기의 장이 같은 상태면 한 곳에서 일어나는 일이 
다른 곳에 영향을 미쳐 결국에는  서로 같은 행동을 하게  되는거지, 
너는 열 명이 같이 걷다 보면 서로 보폭과 걸음걸이 내딛는 발이 일
치하는 걸 본적이 있느냐?'
  '예'
  '너는 참 볼 줄을 아는구나. 내가 너를 데리고 가는 이유도 그거긴 
하지만. 미생환몽선법도 그런 원리를 이용한거지. 이 단검이 서로 공
명하는 것 처럼'
  '그럼 누구나 다 펼칠 수 있나요?'
  '그건 아니란다. 내가 이 검을 울릴 때 반대편 검은 움직임이 없어
야 하지. 하지만 사람의 의식은  끊임없이 요동을 치고 있으니  서로 
간섭을 받을 수밖에'
  아저씨는 두 개의 검을 거의 동시에 쳤다. 딩 띠잉. 하는 서로 다
른 소리와 떨림을 보이더니 나중에는 한 소리 한 떨림으로 변해갔다. 
나는 그게 참 신기했다. 
  '따라서 경지에 도달한 스승이 아니면 자신과 상대가 큰 해를 당하
게 된단다. 어느 정도 수준에 도달한 제자가 세속의 일과 공부의  길
에서 갈등을 할 때  이걸 이용해서 한 생의  삶을 삶게 해주는 거란
다.'
  '강제로도 할 수가 있나요?'
  '경지에 오른 스승이 강력하게 한다면……. 하지만 스승이 왜 그런 
일을 하겠느냐.'
  '악용 될 수도 있다는 말처럼 들리는데요.'
  '이 선가의 비전은 단맥 될  지언정 함부로 전해지지 않으니  그런 
걱정은 하지 않아도 된단다.'
  '네. 근데 뭐 하나 물어 봐도 되요?'
  '뭐든지 물어 보렴.'
  '전에 재담꾼 아저씨에게 남가일몽의 고사를 들은 적이 있는데, 그
게 사실인가요?'
  '글쎄다. 그게 사실인지 아닌지는 모르지만 불가능한 것만은  아니
란다.'
  '와 아저씨 그럼 제게 좋은 꿈을 꾸게 해 주실 수 있나요?"
  '어떤게 좋은 꿈인데?'
  '편히 밥 먹고 잠 잘 자는 거요.'
  '흠. 그건 네가 조금만 노력하면 가능한 일이란다. 그리고  이제는 
아저씨라고 부르지 말거라.'
  '그럼 뭐라고 불러요?'
  '사부라고 부르거라.'
  
  소천은 눈을 감았다가 털어 내었다. 
  
  "미생환몽선법을 썼다면 가능하겠지만……. 사부님께서도 그런  경
지에 도달했는지도 모를 높은 경지인데, 쌍덕이 그런 경지에  도달했
다고는 믿기지  않습니다. 게다가  그  세 명은  대단한 고수들인데
……."
  
  소천은 말을 하다 멈추었다. 서왕이 팔을 벌려 소천을 덥썩 않았기 
때문이다. 서왕은 사제의 어깨를 마구 두드렸다.
  
  "사제 사제. 정말로 사제는 대단하네. 벌써 그러한 경지에  도달했
다니. 사부님께서 자네를 굳이 제자로 맞이한 것을 이제야 알 것  같
네. 하하하 하하하. 헌데 언제 그런 경지에 도달했는가?"
  
  소천은 흠칫 하며 자신이 좀전에  한 일을 떠올려 보았다.  자신이 
꿈만 같이 여겼던 원상법(原象法)을 성공시킨 것이었다. 소천 자신도 
너무 놀라 떨리는 입으로 말문을 열었다.
  
  "처 처음 이었습니다. 미생환몽선법이라는 말을 듣자 저 자신도 모
르게……."
  
  "그럼 다시 할 수 있는가?"
  
  소천은 눈을 반개하고 기억을 더듬어 올라갔다. 아주 쉽게  진행이 
되었다. 소천의 얼굴 가득에 미소가 차오르고 몸이 부웅 뜬 듯  가벼
워졌다. 소천은 눈을 털고 고개를 끄떡였다.
  
  "어렵지 않게 됩니다."
  
  서왕은 소천의 어깨를 투닥여 주었다. 새로운 경지에 접어 든 것은 
소천이었지만 서왕 자신이 더 기뻐했다. 단우백은 수염을 쓸어  내렸
다.
  
  "축하하네 사제."
  
  소천은 쑥스러운 듯 고개를 숙였다.
  
  "별일 아닙니다."
  
  "별일 아니긴 이제 생사현관에 도전할 수 있는 경지에 도달한 것인
데……. 강호 고금역사상 그 누가 자네 나이 때 그런 경지에  도달했
겠나? 사부님께서도 서른이 넘어서야 원상을 바로 보게 되셨다고  하
셨는데 말일세."
  
  "그나저나 쌍덕이 미생환몽선법을 썼다면 정말 큰일입니다. 그  세 
분의 상태도 상태지만 쌍덕의 경지가 예사롭지 않은 겁니다.  백도에 
이 사실을 알려야 하지 않겠습니까?"
  
  "뭐라고 말인가?"
  
  "으음."
  
  "백도는 스스로 알아 챌 수 있을 것이네. 그만한 힘이 있는 곳이니
까."
  
  "그래 I히 우리가 나설 필요가  없지 그나저다 쌍덕이 그와  같은 
경지에 올랐다니 정말 큰일입니다."
  
  "대덕은 완전한 미생환몽선법을 쓸 정도의  경지는 아닌 것 같네. 
이 선법을 이용해 과거의 기억을 몇 개 바꾸어 놓는데 약물을 이용했
다고 하니까. 게다가 이런 일에는 하수보다는 고수가 더 쉽다는 군."
  
  "고수가 더 쉽다니요?"
  
  "이 선법은 내공의 고하보다는 시술자와 피 시술자간의 공명이  중
요한 요건인데……. 하수들은 전신 혈도가 열려져 있지 않으니  서로
간의 공명이 잘 이루어지지 않는 법이나 고수들은 전신 혈도가  대부
분 열려있고 천지간의 기운과 상호 교류를 하니 공명이 더 잘 일어나
지 않겠나."
  
  소천은 손뼉을 쳤다.
  
  "사부님께서도 미생환몽선법을 평범한  사람에게 펼치면  안된다고 
하셨습니다. 꿈에서 격는 것을 현실로 너무 강렬하게 느껴 꿈에서 당
한 상처가 몸에 남거나 심지어 죽어 버린다고 하셨죠."
  
  서왕은 무슨 이야기가 오고 가는지 잘 몰랐지만 고개는 연신  끄떡
였다.
  
  "그래 그래 그렇군."
  
  "대덕은 자신들의 정체를 파악하고 유사시 실력 행사를 하기  위해 
순차적으로 들어왔던 창왕과 풍개  견로자, 백리무군에게 이  선법을 
펼쳐 과거의 기억 몇 개를 조작하고 새로 집어넣었네. 그 후 다른 사
람과의 접촉을 극도로 제안하고 자신들의 입장을 집중적으로  주입한 
모양이네."
  
  소천은 입을 딱 벌렸다. 단우백이  말은 쉽게 했지만 당금  천하에 
그런 일을 할 수 있는 능력자가 있다는 게, 아니 인간이 그런 경지에 
올랐다는 게 믿기지 않았다. 쌍덕이 그런 경지에 올랐다면  자신들이 
목숨을 바친다고 하더라도 사부님께 얼마나 큰 도움이 될지 의문이었
다. 대사형이 자신과 사제들의 죽음을 생각하고 세 당주에게  약속된 
실패를 명한 것이 이해가 됐다.
  
  "그럼 막간산과 천목산 일대에 숨어 있던 존덕문의 무리들이  우리
의 경계망을 유유히 빠져나갈 수 있었던 원인은 뭡니까?"
  
  "상관평이네."
  
  소천은 깜짝 놀라 되 물었다.
  
  "문상이요?"
  
  서왕은 이마를 탁쳤다.
  
  "아참 아까부터 문상이  보이지 않던데 남쪽에  내려가 있는  겁니
까?"
  
  "상관평은 상관덕조의 손자네. 그러니 이제는 문상으로 부르지  말
게"
  
  "음."
  
  "억!"
  
  소천과 서왕은 높고 낮은 탄성을 터트렸다. 서왕은 술이 확 깬  얼
굴로 단우백을 바라보았다.
  
  "사형. 뭐가 어떻게 돌아가는 겁니까? 문상이 어떻게……. 그게 어
떻게"
  
  서왕은 말을 잊은 듯 고개를 이리 저리 돌리다가 양손으로  가슴을 
두들기기도 했다. 단우백은 청룡장을 굽어보며 담담히 입을 열었다.
  
  "대덕과 덕조는 같은 걸 추구했는데 그 자리에 맞는 의자는 하나밖
에 없었지."
  
  소천은 흠칫 숨을 들이 켰지만  이내 시선을 내리 깔았다.  서왕은 
뛰는 가슴을 진정시키며 고개를 끄떡였다.
  
  "그래서 둘이 싸웠고 덕조가 밀려 상관평이 본 장으로 피난해 왔다
는 겁니까?"
  
  "그렇네. 내게 세 명이 세뇌를 당했다는 사실을 말해 준 것도 상관
평이었네."
  
  서왕은 잠시 머리를 굴렸다.
  
  "그럼 이제 쌍덕을 아니 대덕인가 뭔가 하는 놈만 조지면 되는  겁
니까? 두 놈이 아니라 한 놈이라니 다행입니다. 헌데 사형은  언제부
터 문상이 덕조의 손자라는 것을 알았습니까?"
  
  "사부님께서 장을 떠나실 때 이야기 해주셨네."
  
  서왕은 엄지손가락을 꼽아 올렸다.
  
  "역시. 그때 사형은 장주로 인정받은 겁니다."
  
  "시험을 받은 거겠지. 턱 밑에 칼을 밖고 다니는 기분이었으니까."
  
  소천이 담담히 입을 열었다.
  
  "그럼 문상자리는 이미 내정해 두셨겠군요?"
  
  단우백은 고개를 살짝 저었다.
  
  "어려운 일이었네. 상관평 만큼 능력 있는 사람을 구하기도 어려울 
뿐더러. 무엇보다도 믿을 수 있는  사람을 써야 하는데 그게  정말로 
쉽지 않네."
  
  서왕은 뭐가 생각이 났다는 듯이 손을 부볐다.
  
  "아참 문상은 어떻게 하셨습니까?  죽였나요? 죽이긴 조금  아깝지 
않았나요?"
  
  단우백은 담담히 웃음을 지었다.
  
  "문상 정도 되는 사람이 자신이  발각되었을 때 빠져나갈 패  하나 
안 만들어 놨겠나?"
  
  "그래서 살려 보내 주셨습니까?"
  
  "살려 보내 줄뿐만 아니라 덕조회  무사들을 한 곳으로 몰아  그의 
손에 들어갈 수 있게 도와주었네. 우리가 몰지 않았다면 그들이 정신
없이 도망을 치겠나? 필시 선우대덕과 연락을 하여 상황을  보고하고 
명령을 받으려고 하겠지."
  
  "하기사 문상이 계획 한 일이니 모두들  혼 줄을 빼 놓을 수  있을 
껍니다. 하하하 놈들에게 고생문이 열린 것이 눈에 훤하군요."
  
  말을 잠시 끊었던 서왕은 제자리에서 폴짝 뛰었다.
  
  "웃을 때가 아닙니다. 적이 된다면  문상 아니 상관평이 대덕보다 
더 무서운 적이 될 수도 있는 잡니다. 더군다나 우리의 내정을  속속
들이 알고 있지 않습니까?"
  
  "상관평이 우리의 내정을 모두 알아냈다면 백도와의 상잔을 어떻게 
해서든 이끌어 냈겠지. 사실 이건 모두 허깨비이지 않은가? 본  장은 
사부님과 오기령. 그 자체가 아닌가."
  
  서왕은 말끝을 흐렸다.
  
  "그렇기는 하지만……."
  
  "그나저나 대덕이 혼자라면 지금 이 기회에 치는 것이  어떻겠습니
까?" 
  
  "조금 기다리기로 하지. 날이 밝으면 군(軍)이 움직일지도  모르니
까."
  
  "군(軍)이라면?"
  
  "오군도독부의 정예들이 강동의 요소요소에 깔려 있네. 수효는  약 
오천 명 정도지만  신분을 드러내는 즉시  도지휘사사(都指揮使司)와 
각 위소(偉所)의 병력을 모두 통괄 할 수 있으니  적지 않은 대군이 
될 걸세."
  
  소천과 서왕은 입을 굳게 다물었다. 홍 무제에게 반역의 땅으로 인
식되어 있는 소주에 태상장주님이신 사부님께서 청룡장을 세울  때부
터 황실과 큰 마찰이 있을 거라는 막연한 위기감을 느껴왔지만  직접 
군을 움직였다는 말을 듣자 담담함과 더불어 허탈함이 밀려왔다. 
  
  서왕이 씨근덕거리며 입을 열었다.
  
  "그럼 이대로 당하고 있을 껍니까? 오군도독부의 정병이  오천이라
고 하지만 본 장이 먼저 선수를 치면 이길 수 있습니다. 대사형 빨리 
놈들을 제거 합시다. 밤이 더 깊어지기 전에 움직여야 합니다."
  
  "그들을 죽인 후에는?"
  
  자신들이 오군도독부의 정병을 주살 한다면 그건 황실과의  전쟁을 
의미했다. 서왕은 쌔빨개진 얼굴로 씨근덕거렸다.
  
  "제기랄 저 빌어먹을 황실과 한 판 붇는 겁니다. 민단을  움직입시
다. 본 장의 무사들만으로 황군과 싸울 수는 없지 않습니까?"
  
  단우백은 고개를 천천히 저었다. 
  
  "대덕은 우리가 군과 싸우는 것을 원한다고 하더군."
  
  "그럼 어쩔 겁니까? 이대로 도주 할 껍니까?"
  
  "기다려 보게. 사부님께서 직접 사태 수습에 나서셨으니까."
  
  서왕과 소천은 깜짝 놀라며 반가운 기색을 표했다.
  
  "사부님께서 연락을 해오셨습니까?"
  
  "사부님은 어디 계십니까?"
  
  "나도 오기령을 통해 서신만 받았네."
  
  "아 오기령이 움직였군요.  사부님께서 오기령을 이끌고  나셨다니 
정말 다행입니다."
  
  "사부님께서 나서셨으니 승리야 불문가지이지만, 만약을 대비해 미
리 준비를 해 두는 것이 좋지 않겠습니까?" 
  
  "장이 현판을 내리는 한이 있어도 전쟁은 피하라는 사부님의  전교
가 있으셨네. 일이 틀어진다면 우리를  제외한 전 식솔들을 동해  밖 
잠룡도(潛龍島)로 빼돌리는 작전이 펼쳐질 것이네. 뭐 더 남기고  싶
은 말이 있다면 옷에 써서 여기 놔두게 이 사제가 기다리고 있네."

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #06 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(01-29) 조회(2637) 
 

  다향이 코끝을 간지럽혔다. 저 멀리 일대의 기마대가 빠른  속도로 
황산쪽으로 질주하는 것이 달 빛 아래 아련히 보였다. 그는 가슴속에 
담겨진 말을 잠재우려 했지만 실패했다. 수 십년 간 용정차의 향기로 
재웠던 말이니 일반 차로는 안  되는 모양이다. 하지만 그는  개의치 
않았다. 이제는 마음껏 말을 해도  상관이 없었다. 하늘에서 비취는 
해가 제마를 굴복시키고 있지 않은가.
  
  "이로써 덕조회의 십삼당은 원래대로 내 손에 들어왔군. 내게 굳이 
필요한 것은 아니지만 어쨌든 할아버님의 손길이 닿았었던 것이니 재
생의 기회는 줘야 겠지. 조금 있으면 선우대덕도 덕조회의  십삼당이 
없어졌다는 걸 깨닫겠지. 어떻게 없어 졌는지 머리가 아플꺼다. 하하
하 하하하. 과연 그가 과연 나의 존재를 알아차리는데 시간이 얼마나 
걸릴까. 아니 그때까지 살아 있을 지 궁금하군. 존덕문에 내  아버지 
모습을 하고  있는 자가  가짜라는 걸  백오노야가 이제  알게  됐으
니……. 살아서 응천부(금릉)를 떠나지 못할 것이다."
  
  희고 고운 손이 차잔을 내려놓았다.
  
  "아쉬운 게 있다면 청룡장과 백도를 정면충돌시키지 못한 것이다."
  
  그는 생긋 미소를 지었다.
  
  "평아, 평아. 상관평아 네가 정말로 청룡장과 백도의 격돌을  바랬
다면 어찌 그들이 네  손아귀를 빠져나갔겠느냐? 네가  비천설상서와 
당문의 비밀을 알려 주지만 않았어도 그들이 어찌 쉽게 이일을  헤쳐 
나갔겠느냐."
  
  상관평은 향기만 맡은 잔을 내려놓고 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
  
  "어쨌든 약속을 지켜 주어서 고맙소 장주. 나 또한 장주와 한 약속
을 지킬 것이오."
  
  상관평은 하늘 높이 떠오른 반달을 올려다보았다.
  
  "이제 삼혈맹의 대맹주. 아니 남천교령을 만나러 가볼까."
  
  그가 있던 곳은 막간산과 동천목산에서 황산으로 갈 때 반드시  거
처야 하는 효풍현(孝豊縣)의 이름 없는 다점(茶店)이었다.
  
  어둠이 그의 몸을 덮쳤다. 손 하나 까딱 할 수 없는 공포가 전신을 
마비시켜 왔다. 텅 빈 대전에 홀로 앉은 자신 앞에 무표정한  회색얼
굴을 한 자들이 바닥에서 샘물이 흐르듯 고요히 솟아올랐다.  곤룡포
를 입고 있는 젊은 황제와 봉황의를 입고 있는 비빈들. 젊은  황제는 
무표정한 얼굴로 비빈들을 하나  하나 주살했다. 비빈들도  무표정한 
얼굴로 그의 일검을 맞고 회색 피를 흘리며 고개를 숙였다. 
  
  젊은 황제는 횟불을 들어 대전에 곳곳에 불을 붙이며 돌아 다녔다. 
무표정한 회색 얼굴. 그 회색 얼굴을 한 자는 불타는 대전과  궁궐을 
바라보며 자신이 앉은자리로 다가왔다. 그는 몸을 일으켜 그를  제지
하려고 했지만 말을 듣지 않았다. 회색의 젊은 황제가 그의 몸  위로 
걸터앉았다. 아니 그의 몸으로 스며드는 것 같았다. 젊은 황제는  무
심한 눈길로 불길 속에 타들어 가는 비빈들의 형체를  내려다보았다. 
아니 그 형제는 곧 젊은 청장년과 어린 소년의 모습으로 바뀌었다. 
  
  그는 그 청장년의 모습을 보고 그 자리에서 벌떡 일어났다. 자신의 
손으로 죽인 자들은 바로 세 아들과 어린 손자들이었다.
  
  '어억' 
  
  그는 몸을 비틀었다. 숨이 가빠웠다. 주르륵 그는 식은땀을 흘릴며 
자리에서 일어나 긴 한숨을 토해냈다.
  
  '꿈이었구나. 하지만 꿈이라고 하기에는 너무나도 생생했다.'
  
  그는 꿈의 한 장면을 떠올리고 몸서리를 쳤다. 기억하기 싶지 않았
다. 식은 땀 방울이 이마를 타고 흘러 내렸다. 
  
  그의 앞으로 작은 손수건이 내밀어졌다.   
  
  "땀을 닦으시지요."
  
  반백의 중년인은 어질한 머리를 들어 올렸다. 무명 손수건을  들고 
있는 손의 임자는 허스름한 백의에 머리는 잘 묵지 않아서  흐트러져 
있는 노인이었다. 자신의 침실에 무명 손수건을 들고 있는  노인이라
니. 여기가 어디인데 그런 노인이 들어온단 말인가. 그는 무명  손수
건을 밀치고 자리에서 일어나자 노인의 모습이 온데 간데 없이  사라
졌다. 그는 의야함을 느끼며 옷을  걸쳤다. 당연히 울리던 내관들의 
목소리가 없었다. 
  
  마른침이 목을 타고 넘어가는 소리가 귓가를 울렸다.
  
  '무슨 일이 벌어지고 있는 것인가'
  
  그는 침대 휘장을 걷으려는 손이 약간 떨리는 것을 바라보았다. 
  
  '훗. 과인이 두려워하고 있단 말이지.'
  
  그는 손에 힘을 꾹 주고 천천히 비단휘장을 거두었다. 
  
  사방은 이상한 빛무리로 환했다. 눈에 보이는 색들이 더욱  선명했
는데도 물건들의 구별이 잘 가지 않았다. 침대와 가구 아름드리 거목
으로 만든 기둥이 흐릿하게 보였다. 창문에 내려 쪼이는  햇살마저도 
구름처럼 몽실몽실 무리를 지은 듯 했다.
  
  그 햇살 아래 무명 수건을 건네주었던 노인이 서 있었는데  햇살이 
그대로 투과하고 있었다. 중년인은 약간 놀라며 천천히 의자에  앉았
다. 
  
  "그대는 누구요?"
  
  "성이 백이고 다섯째라서 모두들 백오라고 부릅니다."
  
  "귀하는 인간 세상에 살고 있는 범인(凡人:보통사람) 같지  않은데 
내게 무슨 청이 있소?"
  
  "나무를 보면 숲이 보이지 않는  법. 왕야께서는 부디 자중하시기 
바랍니다."
  
  왕야라는 말에 중년인의 굵은 눈섭이 꿈틀거렸다. 
  
  "무엇을 자중하라는 거요?"
  
  중년인은 입을 굳게 다물었다. 
  
  "천명(天命)은 누가 자신의 길을 따르고 따르지 않는 것에  구애를 
받지 않습니다. 오직  자유자재(自由自在) 할뿐입니다. 사람이  그에 
따르고 따르지 않고는 신불(神佛)이라 하여도 강제 할 수 없으니  왕
야께서는 밝은 눈으로 성찰하시기 바랍니다."   
  
  백오의 모습은 햇살 속에 녹아 빛으로 사라지고 말았다. 그와 함께 
그의 의식도 멀어졌다. 
  
  아직 지지 않은 달빛이 그의  몸을 차갑게 식혀 정신을 차리게  했
다. 그는 자리에서 일어난 뒤 주위를 살폈다. 변한 것은 없었다.  그
는 목뒤를 잡았다. 평상시의 뻣뻣한  느낌은 전혀 없었다. 오랜만에 
푹 숙면을 취한 듯 했다. 창은 달 그림자로 밝게 빛나고 있었다. 그
는 좌우를 살 폈다. 자신이  일어난 것을 확인한 내관들이  움직여야 
하는데 쥐죽은 듯이 고요했다. 
  
  '이것도 꿈의 연장인가?'
  
  그는 한쪽에 잘 개어진 옷을 걸쳤다. 자신이 직접 입어 본지  오래
되어 그래서인지 어딘지 모르게 거북했다. 옷을 이리저리 당겨  입던 
그는 옷소매가 검게 그을린 것을 보고 눈살을 찌뿌렸다. 
  
  "과인의 옷을 이 지경으로 만들어 놓다니"
  
  그는 옷을 벗어 던지다가 의야함을 느끼고 어깨 부분을 잡고  펼쳤
다. 탁 탁 탁 옷이 떨리면서 우는소리를 내었다. 어깨의 폭이 좁았고 
팔 소매가 길었다. 전체적인 모습이  약간 호리한 청년이 입기에  딱 
좋은 곳이었다. 자신과 같이 큰 어깨와 굵은 팔 다부진 몸매에는  맞
지 않는 옷이었다. 순간 백만 대군 앞에서도 떨리지 않던 그의  수염
이 떨렸다. 
  
  세상에서 오직 한 명만 입을 수 있는, 지금은 자신만이 입고  있는 
옷. 하지만 얼마 전까지는 조카만이 입을 수 있었던 옷이다. 옷 여기
저기 불에 그슬린 흔적이 그날의 참화를 다시 보여주고 있었다. 
  
  그는 옷을 뒤집어 한 곳을 살폈다. 조카의 옷 뒤에는 자신만  알고 
있는 흔적이 있었다. 부르르 그의 몸이 다시 한번 격동했다. 
  
  <제국을 다스리는 것은 작은 생선을 조리는 것 같이 하라 (治大國, 
若烹小鮮)>
  
  조카가 태자 때에 매일 생각을 해야 겠다면서 자신의 옷에  적어둔 
노자의 명구였다. 그는 다시 한번 찬찬히 글자를 살폈지만  틀림없는 
조카의 필체였다. 문득 눈앞에 백오의 그림자가 어른거리는 것  같았
다.
  
  '나무를 보고 있으면 숲을 보지 못한다.'
  
  당금 대명제국에 곤룡포를 입을 수  있는 유일한 인물인 영락제는 
그 말을 되씹어 삼켰다. 
  
  손때가 반지르르 하게 기름기처럼 흐르는 손수레 앞에 고요히 앉아 
있는 백오노야는 천천히 눈을 반개했다. 입가에는 자연스러운 미소가 
새벽 별과 함께 걸렸다. 백오노야는  눈을 뜨자 앞에 앉아 있는  청, 
황, 홍, 흑, 백의 오색 옷에  두건을 뒤집어 쓴 오인이 고개를  숙였
다.
  
  "대부."
  
  이들을 바라보는 백오노야의 눈에 자애로움이 넘쳐 났다. 
  
  "그 동안 고생이 많았다."
  
  "대부께서 보내신 상심의 세월에 비할 바가 있겠습니까."
  
  "특이한 변동사항이 있느냐?"
  
  "진회하가 내려다보이는 한 장원에 존덕문의 주요고수들과  무사들
이 집결해 있는 곳을 발견했습니다."
  
  백오노야는 눈을 반개했다. 상관평이 단우백의 손에서 빠져 나오는 
대가로 알려준 존덕문의 여러 가지 내정들을 어디까지 믿고 움직여야 
할지 지금 판단을 내려야 했다. 그의 말대로 선우대덕과  상관덕조가 
갈라섰다면 선우대덕을 치는데 걸림돌은 다 제거가 된 거나 마찬가지
였다. 그 동안 쌍덕의 존재와 행방을 알고도 움직이지 못한 것은  자
신 혼자서 둘을 상대 할 수 없었기 때문이다. 혼자라면 필승의  자신
감이 있다. 
  
  백오노야는 달빛이 환한 하늘을 올려다보았다. 
  
  '선우대덕 혼자 존덕문을 이끌고  있다면 상관덕조는 어디서  무얼 
하고 있는 것인가?'
  
  백오노야는 작은 미동도 보이지 않고  시선을 계속 하늘의 운행에 
두었다. 
  
  동향으로 난 작은 창문에서 흘러 들어온 햇살이 서쪽 벽에  다달았
다. 발그래한 뺨이 새벽 햇살에 더욱 붉게 빛이 났다. 반짝이는 머리
카락을 살짝 어깨 너머로 넘긴 선우대덕은 고요한 눈으로 동천을  응
시했다.
  
  '오지 않는 가?'
  
  그는 백오가 오기를 기다렸었다. 격한 분노와 반드시 자신을  생포
하거나 죽여야 한다는 의무감과 쌍덕의 합공에 대한 두려움을  안고. 
백오가 이런 격한 감정을 끌어 않고 쳐들어온다면 팔할 이상의  승산
이 자신에게 있었다. 헌데 백오는  오지 않았다. 하지만 선우대덕의 
입가에 걸린 미소를 지우지는 못했다. 
  
  '오군도독부가 움직인다면 생각이 달라지겠지.'
  
  그때 대전의 문이 살짝 열리며 선우중현이 창백해진 안색으로 뛰어 
들어왔다. 
  
  "아버님 큰일이 났습니다."
  
  선우대덕은 고요한 미소를 머금어 보였다.
  
  "무슨 일이냐?"
  
  "금의위와 오군도독부에 강동의 호족들과 유지들을 제거하는  작전
을 철회하라는 어명이 내려졌습니다."
  
  선우대덕의 입술이 살짝 꿈틀거렸다. 
  
  "그럴리가 황제는 분명……."
  
  눈을 감고 손으로 실을 당기 듯 허공을 헤아리던 선우대덕은  자리
에서 벌떡 일어났다. 윤기가 흐르는 흰 눈 썹이 파르르 떨렷다.
  
  "나의 미생환몽선법이 깨지다니. 어떻게 내가 미생환몽선법을 펼칠 
수 있다는 것을 알아 낸거냐? 설마 백오 네가 한 지역을 관조하는 것
으로도 그 안에 펼쳐진 공덕과  법력들을  헤아릴 수 있는 경지까지 
도달했단 말이냐? 믿을 수 믿을 수 없다." 
  
  거칠어진 목소리를 남기고 선우대덕의 몸이 그대로 허공을 격해 대
전을 빠져나갔다. 선우중현은 급히 그 뒤를 따라 뛰어 나갔다.  선우
대덕의 몸은 바람을 타고 장원의 가장 높은 지붕 위에 올라섰다.  선
우대덕은 반개한 눈으로 응천부의 곳곳을 훑기 시작했다.
  
  "백오 모습을 드러내라. 네가 이 근처에 있다는 것을 안다."
  
  지잉. 
  
  격한 충격과 함께 선우대덕의 눈이 한 골목에 멈추었다.  장원으로 
곧게 난 작은 골목에 손때가 자르르 흐르는 손수레를 놓고  빙당호로
를 팔고 있는 노인이 한눈에 확대가 되어 바로 앞에 있는 것처럼 다
가왔다. 선우대덕의 옷자락이 파르르 떨리며 작은 경력을  일으켰다. 
백오노야의 얼굴이 이쪽을 향해 돌아가자 둘의 눈이 허공에서 마주쳤
다. 범인이라면 사람의 형체도 제대로 보이지 않을 거리였지만  둘은 
바로 앞에 있는 것처럼 서로를 선명하게 보고 있었다. 
  
  선우대덕은 빠르게 백오의 경지를 탐색했다. 
  
  "무사 한 명을 보내 빙당호로를 하나 사와라. 그에게 어떠한  암시
를 주어서도 안 되니 몇 단계를  거쳐 명을 내려라. 또한 고수  삼십 
명을 집결시켜라."
  
  "존명."
  
  선우중현은 급히 내려가 전주급 인사를 한 명 불렀다. 전주급 인사
는 명을 받고 당주급 인사를 불렀고, 명령이 계속 하달되어 가장  말
단의 무사가 장원을 빠져나갔다. 
  
  선우대덕은 곧게 난 길을 따라 백오를 향해 직진하는 무사의  움직
임 하나 하나를 노치지 않았다.  그가 투덜대는 작은 소리가  귓가를 
윙윙 울려왔다. 
  
  무사는 텅빈 골목으로 들어가 백오 앞에 서서 퉁명스럽게 물었다.
  
  "빙당호로 하나에 얼마입니까?"
  
  "일문입니다."
  
  무사는 주머니를 휘 저어 일문 짜리 동전을 하나 꺼내 던지고는 빙
당호로를 들고 장원으로 향했다. 무사가 몸을 돌리자 선우대덕은  밑
에 집결한 삼십명의 고수를 내려다보며 차갑게 입을 열었다.
  
  "저 노인의 목을 베어 오라."
  
  고수들은 약간 황당함을 느꼈지만 곧 복명 했다.
  
  "존명."
  
  파파파. 
  아침햇살을 차고 삼십명의  고수가 아지랭이처럼 가볍게  날아올랐
다. 골목을 스치며 나아가는 이들은 백오노야의 모습을 노치지  않았
다. 헌데 어느 순간 눈이 침침해지더니 다시 밝아졌다. 
  
  "엇. 그 노인네가 어디로 갔지?"
  
  삼십 명의 고수들은 동시에 골목을 이리저리 살피며 왔던 길을  돌
아가기도 하고 옆의 골목을 헤집어  보기도 했다. 헌데 이상한  것은 
아무도 앞으로 나가려고 하지 않는다는 것이었다. 마치 앞이 아예 존
재하지 않는 다는 것처럼.
  
  선우대덕의 입가에 처음으로 미소가 지워졌다. 
  
  "백오. 설마 네가 그 큰 장애를 극복했단 말이더냐? 아니 그  장애
를 극복했다고 하더라도 나보다는 공덕을 덜 쌓았을 텐데."
  
  선우중현은 삼십 명의 고수들은 백오노야가  있는 바로 앞에서 더 
나가지 않고 좌우의 골목과 왔던 길을 헤집고 있자 재빠르게  골목의 
주변을 살폈다. 특수한 기관진법(機關陣法)이 펼쳐지 있는지  알아보
기 위해서였다. 하지만 그의 눈에  걸리는 것은 없었다. 선우중현은 
눈살을 살짝 찡그렸다. 자신이 천하의 모든 기관진법을 다  헤아리를 
수는 없다고 하더라도 기관진법이 펼쳐졌는지 아닌지는 충분히  알아 
낼 능력이 있다고 믿었다. 헌데 지금은 잡히는 것이 없었다. 
  
  "무슨 진법입니까?"
  
  선우대덕은 바로 대답하지 않고 선우중현을 내려다보았다.
  
  "중현. 가서 그들을 데리고 오거라 그럼 스스로 느끼는 바가  있을 
것이다. 나와 덕조가 모습을 다 드러내지 않는 이상 백오가 선제  공
격을 해오지는 않을 꺼다."
  
  선우중현은 포권을 취한 채 그대로 날아올랐다. 수십 장을  날아가 
몸을 돌린 선우중현은 백오의 모습에 시선을 고정시켰다. 백오와  거
리가 가까워지면 가까워질수록 그의 모습이 뚜렷히 잡혔고 더욱 선명
히 보였다. 그리고 그 앞에서 갈피를 못 잡아 사방 팔방으로  헤집고 
있는 휘하 고수들의 모습도 한눈에 들어왔다. 선우중현은 사방을  살
피며 어디 기관진법이 펼쳐져 있는지 헤아려 보려고 노력했다.  헌데 
눈에 들어오는 건 아무 것도 없었다.
  
  '정말 진법이 없단 말인가? 그럼 저들이 왜 길을 헤메고 있는 것인
가?'
  
  선우중현의 눈앞이 약간 흐릿해지더니 고개가 오른쪽으로 획  돌아
갔다. 그의 시선이 머무는 곳에는 몇 명의 존덕문도들이 이리저리 길
을 찾는 모습이 확 들어왔다. 그들은 선우중현을 보고 급히 읍을  했
다. 
  
  "그대들은 이쪽 길이 보이지 않은가?"
  
  선우중현은 백오가 있는 곳으로 손을 가리키며 고개를 돌렸다.  헌
데 삽심명의 고수들은 일제히 뒤를 돌아보는 것이다. 선우중현은  깜
짝 놀라 자신이 가리킨 손을 내려다보았다. 자신의 의지는 왼쪽에 있
는 골목을 가리켰는데 손과 얼굴은 정면을 가리키고 있었다.  선우중
현의 등줄기로 식은 땀방울이 주르르 흘러 내렸다. 삼십명의  고수들
은 다시 선우중현을 바라보았다. 선우중현은 눈을 돌려 백오가  있는 
곳을 가리키려고 했지만 눈동자마저 움직여주지 않았다. 삼십명의 고
수들도 그제서야 뭔가를 느끼고 시선을 돌리려 했지만 강한 거부감이 
몸 곳곳에서 생겨났다.
  
   선우중현은 백오가 있는 골목을 바라보려고 애를 썼다. 애를 쓰면 
쓸수록 몸과 얼굴은 가위에 눌린 듯 식은땀을 흘리며 푸들푸들  떨분 
마음대로 움직여 주지 않았다.
  
  선우중현은 이를 악다물고 공력을 일으켜 몸을 돌리려고 했지만 그
럴수록 저항도 강해졌다. 크헉. 선우중현의 목이 괴성을 내며 검붉은 
핏덩이를 토해냈다. 고수들은 급히 사방으로 고개를 돌리며 선우중현
의 몸을 에워쌓다. 몇 명이 급히 선우중현을 부축했다.
  
  "문주님."
  
  선우중현은 자신을 부축하는 손을 이리저리 저어 물리쳤다.
  
  "아니다. 아니야 내 스스로 갈 수 있다. 임무는 취소다 모두  장원
으로 돌아간다."
  
  선우중현이 명을 내리고 천천히 장원쪽으로 돌아가자 고수들은  그
를 호위하며 뒤따랐다. 이른 새벽이라 거리와 골목이 한산했고, 가끔 
지나가는 이들도 이들의 기세에 얼른 다른 골목으로 접어들어 사방은 
무인지경과 같았다. 장원에 다다르자 선우중현은 고개를 돌려 백오가 
있는 자리를 바라보았다. 백오는 아까와 마찬가지로 그 자리에  있었
다. 담담한 미소를 지으며.
  ////////////////////////
  오늘 정모에 가면 며칠 서울에 머무를 것 같습니다. 
  그래서 며칠동안 연재가 중단될 지도 모르겠습니다.
  감기 조심하시고 건강한 설을 보내시기 바랍니다.
  석공 배상
  

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #07 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-04) 조회(2097) 
 

  선우대덕은 눈을 반개 한 채 자신의 일생을 되돌아보았다.  경극을 
보고 있는 구경꾼처럼 자신의 일생을 몇 번이고 되돌아 본  선우대덕
은 고개를 갸웃했다. 한 평생 살면서 많은 실수를 해왔고 그로  인해 
대업이 위태로운 적도 있었다. 하지만 오늘과 같이 무슨 일을 어떻게 
실수를 해서 이런 결과가 도달했는지 알아 내지 못한 것은 이번이 처
음이었다. 
  
  선우대덕은 보드랍고 긴 수염을 쓰다듬어 내렸다.
  
  "백오. 역시 자네야. 실로 감탄하지 않을 수 없군."
  
  좌우에 앉은 상관덕조와 선우중현은 어두운 안색이었다. 
  
  "일반 무사들과 고수들이 장원을 나가는 응천부를 돌아다니는 데는 
아무런 제한이 없었습니다만 제가 나가는 그곳에 백오가 손수레와 함
께 있었습니다."
  
  선우대덕은 희미한 미소를 지었다.
  
  "편재(遍在)라. 벌써 그러한 경지까지 도달했는가? 그렇다고  하더
라도 이렇게 공개적으로 도전을 해 올 수는 없을 텐데."
  
  대청으로 한 명이 급히 들어와 복명 했다.
  
  "덕조회가 황산을 크게 우회하여 경덕진으로 향하고 있다는 정보입
니다."
  
  선우중현은 깜짝 놀라 되물었다.
  
  "그게 무슨 말이냐? 덕조회가 경덕진으로 향하고 있다니? 누가  그
런 명을 내렸다고 하는 거냐?"
  
  "일진무극당주 금향진이 좌사께서 내리는 덕조령을 받았다고  합니
다."
  
  "뭐야?" 
  
  선우중현은 깜짝 놀란 표정으로 상관덕조를 바라보았다. 무사는 말
을 계속 이었다.
  
  "소식을 전한 자는 경덕진 근처에서 시체로 발견되었습니다."
  
  선우중현과 상관덕조는 대덕을 보며 자신들은 그런 명을 내린 적이 
없다는 눈짖을 보냈다. 선우대덕은 수염을 쓸어 내리며 희미한  미소
를 지었다.
  
  "미리 비밀 임무를 내린 것이니 절대 함구하라."
  
  "존명."
  
  "물러가라."
  
  무사는 급히 읍을 하고 자리를 떠났다. 선우중현은 상관덕조의  모
습을 하고 있는 선우일현과 아버지 선우대덕을 번갈아 보았다.
  
  "좌사라면 독왕 역상 아닙니까? 청룡장에서 그를 이용해  십삼당을 
경덕진으로 유인한 것 같습니다. 여기 이대로 있다가는 그들의  대군
에 포위되어 위험하겠습니다. 속히 문으로 돌아가시지요." 
  
  "금향진은 골수 교도로 좌사가 핍박한다고 명을 어길 인물이  아니
다. 그가 덕조령을 받았다면 진실로 덕조령을 받은 것이다. 그가  약
간의 융통성만 보였다면 전멸을 각오한 태호 남쪽의 거병 작전에  책
임자로 내보내지 않았을 것이다."
  
  선우중현이 뭐라고 말을 하려 했지만  선우대덕은 손을 들고 눈을 
내리 감았다. 그가 무슨 일을 회상 할 때 자주 하는 모습이었다. 
  
  선우대덕은 잠시 일을 헤아려 봤다.  몇 번 고개를 끄떡이고  잠시 
갸웃하다가 희미한 미소를 머금었다.
  
  "일이 그렇게 진행 된 거였군. 죽은 공명이 산 사마중달을  쫓았다
더니……. 허허 참. 죽은 상관덕조의 망령이 나 선우대덕의 길을  막
는구나."
  
  선우대덕은 지금에서야 상관평의  존재를 어렴풋이 느끼기  시작했
다. 그가 누구인지 어디서 어떠한 위치에 있는지 몰랐지만  상관덕조
의 후인이 청룡장과 손이 닿아 있다는 것을 알아 챈 것이다. 
  
  아버지의 말에서 여기까지 헤아린 선우중현은 의야한 얼굴을 했다.
  
  "덕조의 후인들은 모두 제거하지 않았습니까?"
  
  "마지막 남은 패가 있었겠지. 우리가 찾지 못한."
  
  "으음."
  
  상관덕조 아니 선우일현이 약간 근심 어린 표정을 지었다.
  
  "며칠 내로 그 사실이 밝혀 낼 수 있지만 그 며칠동안이  위험하지 
않겠습니까?"
  
  지나고 나면 당연히 그랬어야 할 일도 그 당시 그 상황이 되면 어
떠한 판단을 내려야 할지 갈피를  제대로 못 잡는 법이었다.  그리고 
사실을 알게 되면 이미 패하거나 위기에 몰려 있을 가능성이 높았다.
  
  선우중현은 상황을 하나씩 짚어 나갔다.
  
  "덕조의 후인과 백오가 손을 잡았다고 해도 완전한 연합을  이루지
는 못했을 껍니다. 백오에게 덕조는 불공대천의 원수니까  말입니다. 
덕조의 후인은 자신의 안전을 위해 덕조가 아직 살아 있다는  식으로 
백오에게 이야기했을 가능성이 높습니다. 그렇기 때문에 백오가 이곳
으로 섯불리 치고 들어오지 못하는 것 아니겠습니까. 덕조에게  어부
지리를 주지 않기 위해서요."
  
  선우대덕과 일현은 고개를 끄떡였다.
  
  "상황이 이렇다면 우리가 강하게 나가면 백오는 포위망을 풀  수밖
에 없을 껍니다. 청룡장이 막아선다고 하더라도 최소한 자신과  최정
예를 출정시키지는 않을 껍니다."
  
  "저도 그렇게 생각합니다. 일단 이곳 응천부를 벗어나  태행산맥으
로 돌아가 전열을 정비하며 상황을  판단하는 것이 좋을 듯  합니다. 
장안 거병 소식이 강동에 퍼진다면 건문회에서 이곳저곳을  들쑤시고 
다닐 테니 황실도 곱지 않은 눈으로 볼 것이고, 그럼 강동의  상황이 
매우 유동적으로 변해 청룡장이 함부로 움직이지 못할 껍니다.  이들
의 움직임이 자칫 잘못 보이는 날에는 황실과 격돌을 해야 할 테니까
요. 그 동안 전열을 재정비해 태원에서 거병. 양산월과 당분간  손을 
잡는다면 천하를 놓고 자웅을 겨룰 수 있을 껍니다." 
  
  선우대덕은 미소를 지으며 둘째 아들을 자애로운 눈길로  바라보았
다. 그가 둘째에게 존덕문주를 맏긴 것도 이런 통찰력이 다른 두  형
제보다 뛰어났기 때문이었다. 
  
  "존덕수호무령대에 내려진 명령을 철회한다. 모두 집결시켜라.  내
가 새로운 교지를 내리겠다."
  
  이층 대전에는 금의, 은의, 백의를 걸친 수백 명의 무인이  좌우로 
빽빽히 도열했다. 선우대덕은 상관덕조와 함께 상석에 앉아 자애로운 
눈길로 이들을 내려다보았다.
  
  "달과 별이 의미가 있는 것은 깊은 어둠 때문이다. 하지만 해가 뜨
면 그 자리를 내주는 것이 하늘의 이치. 세인들은 이 이치를 알지 못
하고 달과 별이 지지 않기를 바란다. 아주 오랜 시간 달과 별에 단련
된 이들은 낮의 따사로움과 광명을 알지 못하고 오히려 거부를 한다. 
이와 같이 세상에 큰 덕이 내려오면 그 광휘와 빛남에 눈이 멀어 거
부하고 부정하여 욕됨을 보일 것이나  우리는 그들을 저버려서는 안 
되는 것이다. 의생이 환자가 고통스럽다고 상처 입은 곳을  소독하지 
않아서야 되겠느냐?"
  
  "아닙니다."
  
  목소리는 이층 전각뿐만 아니라 일층에서도 계단을 타고 올라왔다. 
  
  "우리는 세상의 빛이 되어야 하는 자들. 새벽의 미명과 같은  일을 
수행해야 한다. 어둠이 물러 갈  때 하늘이 붉게 타오르듯이  세상에 
빛이 되고자 한다면 피를 두려워해서는 안 된다."
  
  "죽음은 두렵지 않습니다."
  
  선우대덕은 고요한 눈길로 수염을 쓸어 내렸다. 그의 목소리는  조
금씩 높아 졌고 점점 힘이 들어갔다.
  
  "역사는 광명의 새 시대를 연 그대들을 기억할 것이다. 설사  역사
가 그대들을 기억하지 못한다고 하더라도 나 선우대덕은 그대들의 진
정을 알리라. 무림정의 수호와 천하의 안녕을 위해 선대가 흘렸던 피
의 역사를 이제 우리가 이어야 하리리. 전사들이여 이제 세상이 빛과 
대덕을 전파하라. 어둠 속에서 날뛰는 광기에 찬 위선자들을  성덕으
로 태우라. 두려워말라. 우리는 세상의 크고 큰 덕과 빛을  전파하기 
위해 싸우는 용사들. 천지가 우리를 따르리라. 출정하라."
  
  이층 대전에 자리한 이들이 자리에서 일어나며 선창했다.
  
  "성덕만리 태평천하. 聖德萬里 太平天下"
  
  "성덕만리 태평천하. 聖德萬里 太平天下"
  
  이층 전각에 있던 이들이 일층으로 내려가자 잠시 사람들의 발자국
이 급격히 울리고 곧 고요해졌다. 선우대덕은 하얀 수염을 쓸어 내리
며 눈을 반개했다. 이제 전쟁은 시작된 것이다.
  
  좌목은 중천에 떠오른 해를 힐 끔 보고는 뱃머리에서 가래침을  뱉
았다. 누런 가래침이 긴 포물선을 그리며 장강에 안착해 잠시 부유하
더니 어디로 갔는지 모습이 보이지 않았다.
  
  아무렇게 펼쳐 놓은 그물에 물고기가 잡혔는지 몇 명의 방도가  그
물을 걷어들이며 좌목의 눈치를 실금 실금 봤다. 새벽부터 장강에 배
를 띄웠으니 목이 칼칼할 때가 한참이나 지난 것이다. 다른 정탐조들
은 멀리 떨어져 있으니 어떻게든 마른 목을 시원히 적실 탁주라도 한 
사발 들이키겠지만 자신들은 부 방주와  함께 있어서 지금껏 눈치만 
볼 수밖에 없었다.
  또한 적이 누구인지 모른다는데 더한 갑갑한 이었다. 오장 한 명이 
용기를 내어 말문을 텄다.
  
  "전단장님. 백도 놈들이 대거 소주에 모여들었다던데 그들과  한판 
하는 겁니까?"
  
  "그들은 그냥 보낸다."
  
  "그럼 적이 누굽니까?"
  
  좌목은 하나 남은 눈을 씰룩였다.  오장은 눈을 황급히 내리  깔았
다. 
  
  "죄 죄송합니다."
  
  "실력이 없을 때 많은 걸 알려고 하지 마라. 특히 청룡장에 관해서
는. 우리가 맡은 임무는 정찰과  수중 격전이다. 수상에서 벌어지는 
격전은 모두 청룡장의 전선들이 알아서 할 꺼다."
  
  오장이라고 그걸 모를 리가 없었지만 이렇게 막연한 기다림은 사람
을 지치게 만들었고, 갈증을 더했다. 
  
  좌목은 주먹을 꾹 쥐었다. 
  
  '이번 작전에서 누가 어떤 모습을 보이느냐에 따라 차기 방주가 결
정된다.'
  
  이런 저런 선을 통해 해왕 익득신이 청룡장에 적대적인 문파와  손
을 잡았다는 걸 알게 되었다.  강동에서 청룡장에 칼을 들이민  해왕 
익득신이 아직까지 살아 있는 이유는  선대 방주 때부터 청룡노야와 
함께 강동을 지킨 가문의 이름 때문이었다. 하지만 거기까지였다. 해
왕 익득신이 살아 있는 것까지가  청룡장이 해 줄 수 있는  아량이었
다. 방주의 자리까지 유지 하도록 놔 둘 수는 없는 일이었다. 방주의 
자리는 공석인 셈이다. 물론 부 방주가  있지만 그가 부 방주 일  수 
있는 것은 해왕 익득신이 방주였기 때문에 가능한 일이었고,  강력한 
방주 후보였지만 결정된 것은 아니었다. 
  
  좌목은 크게 숨을 들이 켰다.  이번 작전에는 청룡장의 전  전력이 
투입 된 듯 보였다. 이런 작전에서  공을 크게 세운 다면 자신이  부 
방주를 제치고 방주의 위에 낙점을 받을 수도 있는 것이다.
  
  좌목은 가시거리 내에 펼쳐져 있는 작은 어선들을 살폈다. 이 어선
들의 대부분이 거경방의 정탐선이나 거경방과 관련된 군소문파의  것
들이었다. 이런 감시망이 장강 하구 삼 백리에 걸쳐 펼쳐져  있었고, 
장강 양안의 부둣가와 배를 띄울 만한 어촌에는 영락없이 조직원들이 
오고가는 사람들을 살폈다. 설사 하늘을 나는 쥐새끼가 있다고  하더
라도 자신들이 펼친 천라지망에 발각되지 않고 장강을 돌파하지는 못
할 것이다. 문제는 누가 먼저 적을 발견하고 혁혁한 공을 세우느냐에 
있었다. 좌목은 오장을 돌아보았다.
  
  "연락은 아직 없는가?"
  
  "네. 아직 특이할만한 자들의 움직임은  보이지 않고 있다고 합니
다."
  
  방금 전에 들은 이야기지만 다시 물을 정도로 좌목은 긴장해  있었
다.
  
  장강이 흐르는 속도가 조금씩  줄어들기 시작했다. 밀물로  인해서 
장강 하구의 물이 조금씩 역류를 하기 시작한 것이다. 
  
  좌목은 하늘을 올려다보았다.
  
  '정보가 잘 못 된 것인가. 놈들이 오늘 안으로 장강을 도하 할 꺼
라고 했는데……. 이 길이 아니더라도 신호는 와야 할께 아닌가.' 
  
  오장이 수평선 너머를 가리켰다.
  
  "전단장님 저기 신호 같습니다."
  
  좌목은 한쪽 눈을 부릅뜨고 앞을  노려보았다. 과연 물 속에서  한 
줄기 빛살이 하늘로 치솟아 오르는 것이 눈에 보였다.
  
  "저쪽 강가에서 터트리는 것 같군. 준비들 하라고 신호 보내."
  
  오장은 신호탄을 쏘아 올렸다. 수십 장을 올라간 신호탄은  펑하는 
소리와 함께 녹색 연막을 뿜어댔다. 녹색은 전투준비를 의미했다. 낮
이라 불꽃으로 신호를 보낼 수 없기 때문에 색깔이 있는 신호탄을 쏜 
것이다. 
  
  좌목은 목을 가볍게 풀었다. 
  
  "슬슬 준비하자구 여기 까지 오려면 한 식경은 넘게 걸릴 꺼야."
  
  그때 앞에서 붉은 신호탄이 솟아올랐다. 그 후 연달아 서 너  개의 
붉은 신호탄이 뒤따랐다. 신호탄은 그 색깔이 점점 선명해 지는 것으
로 보아 거리가 점점 가까워지고 있다는 소리 같았다. 
  
  한 척의 어선이 빠른 속도로 이쪽으로 오고 있는 것이 보였다.  좌
목은 주위를 둘러보았다. 신호탄을 보내면 나타나기로 약속한 청룡장
의 전선이 보이지 않았다. 하기사 신호를 보낸지 얼마라고 벌써 나타
나겠는가. 
  
  좌목은 어선을 바라보다 수중아미자를 뽑아 들었다.
  
  "야 준비해. 키라도 망가트려야지 그냥 보낼 수는 없다."
  
  "알겠습니다."
  
  한쪽 강가에서 반대편이 보이지 않는 장강하구에서 키가  망가지면 
아무리 노련한 어부라도 방향과 속도를 제대로 유지하지 못했다.  일
단 저 배가 빨리 움직이지  못하게 하는 것도 공을 세우는  것이라고 
할 수 있었다.
  
  그때 어선에서 붉은 연막탄이 터져 오르며 몇 명이 물 속으로 뛰어 
드는 것이 눈에 들어왔다. 
  
  물 속으로 뛰어 들 준비를 하던 오장은 어리둥절한 표정으로 저 어
선을 바라봤다.
  
  "뭐야 수중에서 한판하자는 거야? 헌데 어떻게 우리 신호탄을 가지
고 있지?"
  
  좌목은 물살을 따라 오르락내리락하는 어선을 보며 고개를  갸웃했
다. 멀어서 형체는 정확히 보이지 않았지만 새벽에 같이 출정한 다른 
오의 배 같아 보였다. 
  
  "우리 배 같은데."
  
  오장을 비롯한 배 안에 있던 거경 방도들은 눈을 부릅뜨고 한 곳을 
빤히 바라봤다. 아니 그대로 멈추어 버렸다는 게 정상이었다. 좌목도 
이상함을 느끼고 그쪽을 바라봤다. 
  
  "도 도망쳐."
  
  좌목의 명령에 정신을 차린 이들은 급히 물 속으로 뛰어들었다. 배
를 몰고 도주할 생각은 아예 하지도 못했다. 
  
  "연막, 연막." 
  
  물속으로 막 뛰어들려는 좌목은 급히 손에 잡히는 데로 연막을  마
구 터트렸다. 배 위가 녹색과 황색 적색의 연무로 가득 차 올랐다.
  
  장강의 북쪽 강가를 지키고 있는 청룡장 양주지단주 사량환은 앞에
서 솟아오르는 연막신호를 보고 급히 전선을 전진 시켰다. 
  
  오십 명이 정원인 청룡장의 전투선은 중무장을 한 채 돗대를  당파
용으로 앞세우고 이십 오명이 힘써 노를 저으며 나갔다.  청룡장에는 
황실을 의식해 수백 명이 한꺼번에  타고 내릴 수 있는 대형  전선을 
보유하고 있지 않았다. 하지만 동해의 거경방이나 동정호의 장강수로
연맹에는 대형 전선이 몇 척이 있었기 때문에 그들을 상대하기  위해 
당파용 돗대를 고안하게 됐다. 평상시에는 돗대로 사용하고 전시에는 
앞으로 내려 적선의 옆구리를 받을 수 있게 한 것으로 돗대의 맨 앞
부분은 철갑으로 씌워 파괴력을 높힌 것이다. 하지만 곧 그 파괴력의 
효용에 문제가 제기怜 지금은 돗대의  형태를 이용한 대형 강노의 
발사대로 사용했다. 나머지 이십 오명은 수전에 쓸 강노와  불화살을 
준비했다. 
  
  둥둥둥. 수석대주가 두드리는 전투의 북소리가 강물 위로 넓게  펴
져 나가고 긴 화살촉 모양을 한 전선은 빠르게 연막이 피어오르는 곳
으로 진격해갔다. 
  
  붉은 연막이 연신 솟아오르는 와중에  색색 연막이 사량환의 눈을 
거슬리게 했다.
  
  "쯔쯔. 아무리 급해도 그렇지 연막을  마구 터트리면 어떻게 하라
고."
  
  연막은 바람을 타고 강물 위를 넓게 적시며 상류 쪽으로 급히 나갔
고 사량환의 전선도 연막을 향해 진격해 갔다. 
  
  배의 선두에서 대형 강노로 연무 사이를 조준하던 수석조장이 '억' 
소리를 내며 손에서 강노를 노았다. 
  
  

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #08 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-04) 조회(2065) 
 

  쐐액액. 
  
  사람 몸통의 반정도 굵기의 대형 선박 파괴용 강노가 일렁이는  강
물을 가르며 앞으로 날아갔다. 전 강노 사수가 선두의 사수를 바라봤
다. 명령 없이 사격을 한다는 건 있을 수 없는 일이었기 때문에 모두 
놀란 상태였다. 하지만 전방을 본  사수들은 물론 사량환도 입을  딱 
벌린 채 뭐라고 말을 하지 못했다. 
  
  사람이 물위를 날아오고 있었다. 거침없이. 하얀 수염을 흩날리며. 
가슴에는 대덕이라는 수를 놓은 노인이. 대덕 뒤에는 사람을 가득 채
워 방금이라도 물에 잠길 것 같은 긴 유엽선수십 척이 지네 발 같은 
노를 저으며 뒤따랐다. 대덕의 눈이 청룡장의 전선에 머물렀다.
  
  사량환은 뭔 말을 해야 할지 몰랐다. 적은 보았으니 전투에 임해야 
함은 당연지사였지만 청룡장에서는 용기를 가지라고 했지 만용을  부
리라고 한 적은 없었다.
  
  '등평도수라니.'
  
  등평도수라는 말이 강호에 떠돌기는 하지만 그건 어디까지나  신화
괴담에나 나오는 이야기였지 현실적으로 가능한 건 아니라고 알고 있
었다.  
  
  북을 치던 수석대주가 고함을 터트렸다. 지단주가 명령을 내릴  상
황이 아니면 그 자리에서 그 바로 밑 서열이 모든 대권을 주재 할 권
한이 있었다. 수석대주는 그 권한을 사용한 것이다.
  
  "쏴."
  
  수석대주의 명에 정신을 차린 강노수들은 일제히 수십 발의 대  선
박 파괴용 강노를 날렸다. 날아가는 바람 소리만으로도 저렇게  작고 
긴 유엽선은 전복시킬 수 있을 것 같았다. 강노들은 비교적 정확하게 
대덕과 그 뒤를 따르는 유엽선들을 노렸다. 
  
  대덕은 가볍게 장포를 뒤집었다. 
  
  파파파. 
  
  장강의 수면이 칼로 껍질을 벗겨 내는 듯이 솟아오르며 수막을  형
성했다. 그 수막 너머로 강노들이 쇠도했다. 
  
  푸카칵. 
  
  마치 벽을 치는 듯한 격타음과 함께 대덕의 정면으로 날아오는  몇 
발의 강노가 그대로 물 속으로 떨어졌다. 하지만 좌우 측으로 날아가
는 강노 십 수발은 물줄기를 뿜어대며 수막을 통과해 유엽선 위를 스
치고 지나갔다. 거센 바람과 물보라가 유엽선에 타고 있던  존덕수호
무령대원들을 덮쳤다. 하지만 이들은 개의치 않고 미친 듯이 노를 저
었다. 땀인지 강물인지 모를 물줄기들이 얼굴과 목을 타고 흘러 내렸
다.
  
  유엽선은 글자 그대로 버드나무 잎을 물위에 띄어 놓은 것 같아 사
람이 한 명 간신히 앉을 수 있는 폭에 높이도 사람 무릎까지 올라오
는 게 큰 배였기 때문에 이십 명이 다 탄 유엽선은 장강에 가라앉기 
직전의 상태가 정상적인 상태였고. 속도도 빨라 대부분의 강노는  이
들의 머리 위를 스치거나 옆으로 떨어졌다. 하지만 수십 발이 집중사
격으로 가해 졌기 때 문에 두 척의 배가 강노에 맞아 부서져 버렸다. 
배 위에서 노를 젖던 이들은 잠시 물위를 데굴데굴 구르는 듯 하더니 
물 속으로 가라앉았다가 고개를 내밀었다.
  
  유엽선들은 무서운 속도로 달려 왔기  때문에 다시 강노를 발사할 
시간도 피할 시간도 없었다. 수석대주는 검을 빼들었다.  
  
  "당파."
  
  이십 오명의 노꾼은 전력을 다해 노를 저었고 나머지 이십  오명은 
위아래 날이 선 사각 방패와 어른 팔 길이 정도의 중검을 잡았다. 수
상함정에서는 서로 아주 가까운 거리에서 격돌을 벌였기 때문에 장검
보다 이런 방패와 중검이 더 유용했다. 
  
  수석대주는 정면에 있는 선우대덕을 피하기 위해 배의 속도가 줄어
드는 것을 감수하고 키를 좌측으로  돌렸다. 배가 살짝 옆으로  돌자 
바로 키를 원상으로 돌렸다. 적에게 측면을 다 내줄 수는 없는  것이
다.
  
  사량환은 배가 옆으로 살짝 비끼는  것을 느끼고 대덕에게 시선을 
주었다. 대덕이 이쪽 배로 올라온다면 배 위에 있는 가장 고수인  자
신이 막아야 했다. 자신이 대덕을 막는 사이 수석대주를 비롯 배  안
의 전무사가 배를 폭파하고 물 속으로 뛰어들 것이다. 
  
  검을 잡은 손이 덜덜 떨리는 것을 아는지 모르는지 사량환은  대덕
을 바라봤다. 정말로 물위에 떠 있는 것인지 믿기지 않았다.  청룡장
의 최선봉 지역인 양주의 지단주로 나름대로 장 내외에서 자신과  손
속을 나눌 고수가 많지 않다고 자부해왔지만 오늘 이 순간이  닥치자 
과연 일검이나 제대로 받아 낼지 의문이었다. 
  
  육지라면 수하들에게 도망치라는  명령을 내리겠지만 여기는  오갈 
데가 없는 장강 하구의 선상. 자신은 대 청룡장의 지단주. 
  
  '일 검만 막자.'
  
  사량환은 그 생각으로 수석대주와 잠깐 눈을 마주쳤다. 수석대주는 
그 찰나의 순간 긍정의 눈빛을  보냈다. 사량환이 일검을 막는  다면 
수석대주는 배를 폭파시킬 것이다. 
  
  사량환은 말라버린 목구멍으로 침을 밀어 넣으며 대덕을 빤히 바라
봤다. 마음에는 평온이 물밀듯이 밀려왔고 대덕의 전신이 한 눈에 들
어왔다. 
  
  비단 수건처럼 찰랑이는 장강의 물결이 대덕의 발등을 미끄럽게 스
치는 모습. 그 아래 흔들리는  나무 막대. 나무 막대는 대덕의  뒤에 
있는 유엽선에 연결이 되어 있었다. 사량환은 지금 자신이 보고 있는 
것이 어떤 의미를 가지는지 판단을  내릴 수 없었다. 대덕이  자신을 
정면으로 보고 있었기 때문이다.
  
  사량환은 대덕이 자신을 보며 짖는 미소에 자신이 지금 뭘 보고 있
는지, 어떤 상황인지 심지어 자신이 여기 있는지 조차 생각나지 않았
다. 그냥 멍한 상태가 되어 머리속이 텅 비어갈 뿐이었다.
  
  대덕과 수십 척의 유엽선이 청룡장의 전선 옆을 스치며 나갔다. 작
은 돌을 몇 개씩 던지기만 해도 배들이 가라앉을 것 같았는데 아무도 
움직이지 못했다. 유엽선들은 매우 느린 속도였다. 
  
  퍼걱. 
  
  수박이 깨지는 듯한 소리가 잠시 울렸고 배 좌우로 부서진  유엽선
의 잔해와 사람의 머리통이 빠르게 스쳐지나갔다. 당파로 한 척 잡은 
모양이었다. 
  
  사량환은 고개를 돌려 저 멀리  사라지는 유엽선단을 보며 멍하니 
바라만 봤다. 거센 육박전과 수중전만 생각했던 무사들도 멍한  표정
은 마찬가지였다. 
  
  "적이다."
  
  누군가의 외침에 모두들 배라도 침몰이 된 듯 가슴이 덜컥  내려앉
았다. 저 멀리 물살을 헤치며 한 척의 배가 매우 빠른 속도로 이곳으
로 질주해 왔다. 이번에는 수석대주도 전투명령을 내리지 못하고  그 
배를 바라만 봤다. 
  
  배 위에 타고 있는 사람의 모습이 확연히 한 눈에 들어왔다.  순간 
전 무사가 일제히 환호성을 터트렸다. 그 동안 이들의 정신을 빼  놓
은 공포와 얼떨떨함이 한 순간에 다 날아갔다.
  
  "태상장주님 만세, 만세 만만세."
  
  누가 먼저라고 할 것도 없이 목청이 터져라 부른 외침이  끝나기도 
전에 백오노야를 태운 배는 유엽선단을 따라 저 멀리 사라졌다. 하지
만 무사들의 눈에는 백오노야가 이들의  이름을 하나 하나 불러주며 
격려하고 손을 흔들어 주는 잔영이 남았다. 
  
  그 잔영의 여운이 사라지기도 전에 한 명이 다시 전방을 가리켰다.
  
  "장주님이시다."
  
  무사들은 다시 환호성을 터트렸다. 
  
  작은 유엽선에 단우백과 소천, 서왕, 마운룡은 이들의 환호성에 미
소를 지으며 손을 흔들어 주었다. 이들이 탄 배는 매우 빠른  속도로 
이들을 지나쳐 갔다. 
  
  단우백이 사량환을 보며 손을 흔들었다.
  
  "사 지단주 우리 모두 장을 떠났다는 건 극비네."
  
  "알겠습니다."
  
  사지단주의 대답은 저쪽으로 멀어져 가는 배의 파랑을 때렸다.
  
  얼얼한 정신이 돌아온 사량환과 무사들은 확 달아 오른 얼굴을  부
비며 서로에게 안부를 나누었다. 그때  배 밑에서 소리가 들려왔다. 
몇 명의 무사가 난간 밖으로 고개를 내밀었다. 
  
  멈추어 버린 배 밑에는 한쪽 눈에 안대를 한 좌목이 물을 가득 먹
은 듯한 한 명의 머리채를 움켜쥐고 이들을 올려다보고 있었다.
  
  "사로잡은 적입니다. 밧줄을 좀 내려 주십시요."
  
  ////////////////////
  설입니다.
  모두 행복하세요.

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #09 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-05) 조회(2170) 
 

  사사삭. 
  
  한 줄기 달 빛이 바람을 타고 산능선을 넘었다. 앞서거니 두서거니 
하면서 중앙에서 달리고 있는 백발  노인을 호휘하는 삼인의 속도가 
점점 느려지고 종내 불 빛이 흘러 나오는 폐찰 앞에 도달했다. 
  
  담장이 무너지고 지붕 곳곳이 뻥 뚤려서 별 빛이 마루 바닥을 지나 
땅 밑까지 내려가고 있었다. 사인은 전각 지붕에 천천히 내려서서 대
웅전을 내려다 보았다. 대웅전 앞의 땅은 잡초하나 없이 매우 깔끔했
고 수십송이의 꽃이 달 빛 아래 방긋 웃음을 지었다. 
  
  향기의 독특함과 진함은 일행이 처음 느껴 보았다. 향기로운 꽃 내
음이 사인의 심신을 상쾌하게 했으나 꽃 향기에 취한 삼인과 달리 한 
걸음 앞에 서 있는 노인의 눈에는 수심이 깊어갔다.
  
  대웅전의 문이 활짝 열리자 네 명의 거한을 대동하고 검은색에  가
까운 녹색 머리카락에 여자보다 희고 고운 피부에 약간 높은  콧날과 
깊이 들어간 눈에 푸른색 기운이 감도는 미청년이 천천히 계단을  걸
어 내려왔다. 그가 내려오자 꽃 들은 더욱 향기를 내 뿜어 온 천지가 
헌화의 공덕으로 넘쳐 나는 것 같았다. 
  
  노인은 가볍게 포권례를 취했다.
  
  "남가왕께서는 공력이 더 깊어 지셨구료. 경하 드리오."
  
  남가왕이라는 자는 뒷짐을 지고 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
  
  "하하하 하하하. 어디 귀왕 선배만 하겠습니까. 모두들 나를  남가
왕이라 불러 주지만 어찌 무림 삼왕과 비교가 되겠습니까."  
  
  "허허허 과찬이오. 무림 삼왕이야 말로 모두 허명이라고 할 수  있
지요."
  
  남가왕이 손을 들어 대웅전 안으로 안내를 했다.
  
  "들어오시지요. 다과를 준비해 두었습니다."
  
  "그럼"
  
  귀왕과 귀왕삼사가 허공을 밟으며 천천히 꽃 밭 위로 내려가자  남
가왕의 눈이 새파랗게 빛났다. 
  
  "자 안으로"
  
  "먼저 들어가시지요."
  
  서로가 겸양을 하면서 대웅전 안으로 들어갔다. 대웅전 앞에는  작
은 다탁을 사이에 두고 두개의 의자가 향이 오르는 불상을 등지고 나
란히 놓여 져 있었다. 남가왕이 귀왕에게 왼쪽자리를 권했다.
  
  "앉으시지요."
  
  "허허허 그쪽도"
  
  "연배가 있으신데……."
  
  귀왕이 미소를 가득 머금고 자리에  앉자 남가왕도 자신의 의자에 
앉았다. 불상을 서로 등지고 대웅전 앞에 있는 화원을 바라보는 둘을 
중심으로 좌우로 귀왕삼사와 네 거한이 시립했다.
  
  남가왕은 옆에 놓인 차를 들어  입가를 살짝 찍고 손으로 감싸  그 
온기를 느꼈다.
  
  "소제가 이번에 중원에 출사를 한 것은 삼맹주와의 약속도  있었지
만 나름대로 뜻 한바가 있어서 입니다."
  
  귀왕은 수염을 가볍게 쓸어 내렸다.
  
  "그렇겠지요. 나도 왕야 만할 때는  천하가 좁다고 돌아 다녔소이
다."
  
  "천하가 넓다고 하나 소제와 이렇게 차를 마실 수 있는 사람은  아
마도 삼맹주와 선배님 뿐일겁니다."
  
  "천하는 넓고 기인이사는 모래알 같이 많으니 찾아보면 왕야와  배
짱이 통하는 사람이 많을 것이오."
  
  남가왕은 고개를 흔들고 고개를  돌려 귀왕을 바라보았다.  귀왕도 
남가왕의 파란 기운이 도는 눈을 직시했다.
  
  "선배님. 삼맹주와의 약속도 이제 몇 달 밖에 남지 않았습니다. 중
원에 인재가 많다고 하나 삼맹주만한 사람이 또 있다고는 보지  않습
니다."
  
  "대맹주가 있지 않소."
  
  남가왕은 차잔을 내려놓고 웃음을 터뜨렸다.
  
  "하하하 하하하"
  
  한 참을 신나게 웃은 남가왕은 입안에 미소를 가득 머금었다.
  
  "대맹주가 삼맹주의 능력에 버금 간다면 천하가 어찌 아직  이대로 
있겠으며 소제가 감히 이런 마음을 품을 수 있었겠소." 
  
  "그럼……."
  
  "대맹주라고 불리우니 무언가 재주는 있을 테지만 삼맹주만 하겠습
니까. 그리고 그 실체를 확인한 사람도 없지 않습니까."
  
  귀왕은 수염을 쓸어 내렸다.
  
  "천하는 주인을 정하지 않으니 왕야께서도 기회가 없다고는 할  수 
없겠지만……."
  
  남가왕은 싱긋 미소를 지었다.
  
  "삼맹주를 넘을 수 있겠느냐 이 말씀이오?"
  
  귀왕은 가볍게 고개를 끄떡였다.
  
  "십년 전 세상이 좁다고 느낀 나를 삼 맹주는 철저히 패배  시켰었
지요. 하지만 지금은 많이 다를 껍니다."
  
  "허허. 그래서 젊음이 좋은 건지도 모르겠소. 나이가 드니  세상을 
떠나 조용히 유유자적 하고 싶은 마음만 드니 걱정이오."
  
  "아참. 이 맹주가 우리를 왜 태원으로 부른지 아십니까?"
  
  "내가 이 맹주의 깊은 속을 어찌 알겠소."
  
  남가왕은 이마를 살짝 찌푸리고 미간을 모았다.
  
  "그를 보면 두려움이 느껴집니다."
  
  '그가 두려움을 느끼는 것은 언제가 삼혈맹과 적이 되는 한이 있어
도 중원을 놓고 자웅을 겨루어 보고 싶기 때문이겠지.'
  
  귀왕은 남가왕의 그늘진 얼굴을 살짝 보고 아무도 모르는 한  숨을 
내쉬었다. 삼혈맹의 이 맹주 혈유가 자신에게는 편안하고 필요한  존
재로 다가 왔기 때문이다. 
  
  남가왕은 살풋한 미소를 머금었다.
  
  "그가 두렵기는 하지만 시간은 제 편입니다."
  
  "그게 무슨 말이오?"
  
  귀왕의 의혹에 찬 눈빛에 남가왕은 대답을 하지 않고 화원을  보며 
손을 들었다. 파아악 화원에서 망울이 채 터지지 않은 한 송이  꽃이 
그의 손으로 날아왔다. 망울이 채 피지 않은 꽃은 대웅전 안으로  돌
아오면서 만개를 하기 시작해 남가왕의 손에 들렸을 때는 활짝  피어 
미태를 과시했다. 진한 꽃 내음이 귀왕의 귓가를 간지럽혔다. 
  
  "활짝 핀 꽃. 그래서 이제는 저야 할 꽃이지요."
  
  귀왕은 남가왕이 들고 있는 꽃을 보며 고개를 갸웃했다.
  
  "전에 보지 못한 꽃인데 중원에서는 자생하지 않는 것 같소이다."
  
  "남만의 오지에서만 피는 음."
  
  남가왕은 잠시 무언가를 생각하는 듯 하더니 활짝 미소를 지었다.
  
  "중원 말로 옮기면 꽃의 여신이라고 합니다."
  
  "꽃의 여신이라."
  
  "이 꽃을 중원 곳곳에 심어 놓고 남들이 볼 수 있게 하는 것이 제 
소박한 꿈입니다. 귀왕께서 도와주셨으면 합니다."
  
  남가왕의 미소에 귀왕은 너털웃음을 터트리며 자리에서 일어났다.
  
  "약속시간이 다되어 가고 있소. 아직은 우리가 먼저 가서 기다려야 
하지 않겠소."
  
  남가왕도 미소를 띄우며 자리에서 일어섰다. 
  
  "네 아직은 그래야 겠지요. 아직은 말입니다."
  
  새벽까지 거하니 먹고 잠을 잔  이철룡은 오후 늦게야 눈을  떴다. 
찌부둥한 머리위로 객방의 지붕이 이리저리 비틀리고 있는 것처럼 보
였다. 이철룡은 머리를 좌우로 틀었다.  
  
  "후 이게 숙취라는 건가. 어제 너무 많이 먹은 것 같군. 하기사 주
는 대로 받아먹었으니까."
  
  이철룡의 눈앞으로 이리저리 발들이 오고가자 몸을 털고  자리에서 
일어났다. 이철룡이 누울 때만해도 넓은  침대에 자기 혼자 였는  데 
지금 보니 네 명이나 잠들어  있었다. 이철룡이 자는 사이  들어와서 
잔 것 같았다. 
  
  이철룡은 어질한 머리를 몇 번 흔들고 방밖으로 나갔다. 긴 회랑을 
따라 수십 개의 방이 일렬로 늘어서 있는 객방 앞의 넓은 공터는 오
늘 새벽까지 퍼 먹어댄 흔적을 찾아 볼 수 없을 만큼 깨끗이 정돈되
어 있었다. 단지 몇 개의 탁자에서 음식을 가득 쌓아 놓고 서로 술을 
권하는 주당들만이 어제의 잔치를 증명했다. 이들 중 한 명이 이철룡
을 보고 술병을 흔들었다. 
  
  "이봐 젊은 친구 이리 와서  한잔하게. 여기 아직 음식이 많이  있
네."
  
  이철룡은 술과 기름진 음식을 보자 속이 미식거려 손을 흔들었다.
  
  "아뇨. 저는 너무 많이 먹었나봐요. 맛있게들 드세요."
  
  "젊은 친구가 원 그렇게 나약해서야 쓰나."
  
  "사부님한테 술 먹는 것을 못 배운 모양이지."
  
  "강호에서 영웅호걸이 되려면 주색에 도가 통해야 하는 거야."
  
  이철룡은 손을 휘휘 저으며 객방을 돌아 나갔다. 막상 객방을 떠나
자 어디 마땅히 갈 데가 없어 이리저리 두리번거렸다. 그때 한  무사
가 그 옆으로 달려나와 읍했다.
  
  "뭘 도와드릴까요?"
  
  이철룡은 고개를 저었다.
  
  "아 아뇨."
  
  무사는 웃는 얼굴로 다시 공손히 읍을 했다.
  
  "뭐든지 말씀만 하십시요. 성심 성의껏 도와드리겠습니다."
  
  그제서야 정신을 차린 이철룡은 무사의 행색을 살폈다. 청의를  입
고 허리에 가벼운 검을 찬 청룡장의 무사였다. 밤새 쉬지도 못했는지 
눈이 약간 충혈된 모습을 보였다.
  
  "그게 저……."
  
  이철룡은 사숙 나관추의 행방에  대해서 물으려다 입을  다물었다. 
사질이 사숙의 행방을 타 문파 사람에게 묻는 건 자파를 깍아 내리는 
것 같았다. 
  
  "화장실이……."
  
  무사는 웃으며 손으로 앞을 가리켰다.
  
  "제가 안내해 드리겠습니다."
  
  이철룡은 앞서가는 무사의 뒤를 따르며 주위를 두리번거렸다.
  
  '정말 사숙께서 어디로 가신 거지.  그렇다고 내가 장로님께 바로 
찾아가 뵐 수 있는 것도 아니고.'
    
  낮은 유등이 침묵의 무게에 눌려 떨어 질 듯이 깜빡 거렸다.  흐릿
한 유등의 불빛에 둘러 앉은 사인의 얼굴이 매우 어둡게 보였다.  좌
측 가에 앉은 남궁천기가 상석의  백리무군에게 작은 목소리로 말을 
건넸다.
  
  "두 존자님과는 연락이 완전히 두절이 된 겁니까?" 
  
  백리무군은 무겁게 고개를 끄떡였다. 여기저기서 나직한  침음성이 
흘렀다. 
  
  당표는 힘이 없는 목소리로 말문을 열었다.
  
  "덕조회의 항주지단과 금화지단 공격 소식은 없습니까?"
  
  남궁천기가 어렵게 입을 열었다.
  
  "내가 개방에 넌즈시 알아 본 결과 덕조회는 황산 밖으로 i겨  간 
듯 합니다."
  
  포응검객 나관추는 주먹을 움켜쥐었다. 
  
  "뭐가 어떻게 되 가고 있는지 알아야 일을 벌려도 벌리지 않겠소."
  
  남궁천기의 안색이 어두워졌다.
  
  "그보다 강동을 어떻게 빠져나갈 건지 먼저 생각해야 하지  않겠습
니까?" 
  
  "무슨 말씀이오?"
  
  "청룡장이 우리를 살려 둘까요?"
  
  바르르 당표의 몸이 떨리며 모든 이들의 가슴을 헤집었다.  그제서
야 모두들 자신들이 적진에 너무 깊숙이 들어와 있다는 걸 깨달았다.
  
  백리무군은 어깨를 살짝 숙이며 모두의 시선을 모았다.
  
  "공개적으로 우리를 공격하지는 못할 꺼요. 암습도 마찬가지. 적의 
독만 잘 피한다면 강동을 빠져나가는  건 어렵지 않을 꺼요.  문제는 
강동을 빠져나간 연후 우리의 세력권으로 안전하게 들어 갈 수  있느
냐 그것이오."
  
  포응검객 나관추가 주먹을 쥐었다.
  
  "함께 움직입시다. 우리가 함께 움직인다면 세인들의 눈이  있는데 
저들이 함부로 공격해 올 수야 있겠소."
  
  당표는 무릎을 쳤다.
  
  "맞습니다. 우리 넷의 세력을 모은 다면 적지 않은 전력이오. 게다
가 오전 칠각의 형제들이 있으니 청룡장이 대대적인 인원을 동원하기 
전에는 우리를 상대 할 수 없을 꺼요."
  
  고개를 약간 갸웃한 백리무군은 포응검객 나관추를 바라봤다.
  
  "그렇게 되면 우리의 정체를 만천하에 드러내는 게 되지 않겠소?"
  
  "일단은 이 위기를 돌파하고 봐야 하지 않겠습니까."
  
  백리무군은 무심한 눈으로 포응검객 나관추를 바라봤다.
  
  "청룡장이 우리의 명단을 모두 가지고 있을까요?"
  
  나관추는 고개를 저었다.
  
  "그럴리야 있겠습니까만 우리 넷은 눈치 채고 있을 껍니다."
  
  "맞소. 어제 군막 안에서 한 행동만으로도 우리 넷은 제거  명단에 
올랐을 꺼요."
  
  당표는 어제 일을 떠올리기 싫다는 듯이 살짝 몸서리를 쳤다. 덜컥
거리는 창문 소리에도 깜짝 깜짝 놀라 암기를 손에서 발사 할 뻔 한 
적이 한 두 번이 아니었다. 생각 같아서는 지금이라도 당장 사천으로 
돌아가고 싶었지만 단신으로 강동을 살아서 떠날 수 있다는 자신감이 
서지 않았다. 
  
  성수환독을 새로 만들 수 있을 정도의 독술의 대가가 버티고  있는 
청룡장에서 자신의 독술은 큰 위력을 발휘하지 못할 것이 뻔했다. 그
럼 결국 피와 살로 이루어진 몸으로 헤치고 나가야 하는데  청룡장에
는 당표보다 무공이 뛰어난 고수들이 많았다. 그들 중 한 명만  나서
도 당표는 죽은목숨이었다. 당표의 유일한 목적은 살아서 사천에  도
착하는 것이었다.
  
  남궁천기는 침을 살짝 입안에서 돌렸다. 위기는 뒤집어 말해서  기
회가 될 수 있었다. 존덕문의 쌍덕과 연락이 두절 榮募 말은  강동 
어디에선가 청룡장과 존덕문의 쟁패가 벌어졌다는 말이다. 이 쟁패에
서 청룡장이 이겼을 가능성이 매우 높았다. 
  
  존덕문이 이겼다면 어떤 명령이든 내려왔어야 했다. 하다 못해  퇴
각하라는 명령이라도 말이다. 더군다나 청룡장의 소주지단은 아무 일
이 없었다는 듯이 평상시처럼 돌아가고 있었다. 거대한 세력간의  충
돌이 없었다는 것처럼 말이다. 
  
  남궁천기는 호흡을 가다듬으며 앞으로의 방향을 정리했다.  자신이 
보아 왔던 실패한 상인들의 경우를 떠올렸다. 대부분 과감하게  투자
할 때와 물러 날 때를  구분 못해 미적거리다가 손해를 보는  경우가 
많았다. 특히 생사존망의 위기에 몰려 손해가 난다는 걸 알면서도 일
단 물린 돈을 아까워 계속 투자를 하는 경우가 있다. 이런 경우 십중 
십 큰 손해를 보고 파산지경에 이르는 경우가 허다했다. 
  
  '지금 발을 뺄 때인가 더 강하게 투자를 할 때인가.'
  
  남궁천기의 가슴이 빠르게 뛰었다. 존덕문과 청룡장의 쟁패의 승부
에 따라 차기 강호의 대세가 뒤바뀌는 것은 불문가지였다. 그에 따라 
천하 상권도 일대 지각변동을 일으킬 것이 분명했다. 남궁세가는  그 
동안 존덕문에 많은 투자를 해왔다. 그 투자의 금액과 정성을 볼  때 
여기서 손실을 입는 다면 가문이 휘청거릴 정도였다. 하지만 더 시간
을 끈다면 도매금으로 가문 전체가 피에 잠길 수도 있는 것이다.  이
번 일은 단순한 상계의 치열한 황금전쟁이 아니라 강호의  쟁패였고, 
강호의 싸움은 늘 피를 동반했다. 
  
  남궁천기는 손에 쥔 땀을 흘려 내렸다.
  
  '하지만 아직 승부가 난 건 아니지 않은가?'
  
  

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #10 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-06) 조회(2138) 
 

  <백련교 신임 동천교령 상관평과 좌사 독왕 역상이 삼가 본교 남천
교령이시며 삼혈맹의 대맹주이신 혈종 악구패님을 뵙기를 청합니다.>
  
  가늘고 흰 손가락이 섭선을 d 펼쳐 더워지기 시작한 몸을 식혓다. 
몸을 식히고 있는 혈유는 자신의 손에 들린 배첩을 다시 한 번 보고 
눈살을 찡그렸다. 
  
  "상관평이 동천교령이었나. 그래서 강동에서 존덕문이 허겁지겁 물
러난 거였군."
  
  강동에서 청룡장과 존덕문이 일대 대결을 벌이지 않아 대업이 뒤틀
어진 덕에 삼혈맹은 지금 진퇴양난에 처한 상태였다. 맹의 핵심 세력
을 한 곳에 집결시킨 이상 곧 백도와 존덕문이 눈치를 챌 것이 분명
했다. 물론 백도가 눈치를 챈다는 걸 각오하고 벌인 일대  역사였고, 
이 역사로 존덕문의 숨통을 잘라 버릴 수 있다고 확신했다. 헌데  존
덕문은 주력을 온건히 한 채 태행산맥으로 무섭게 회군하고  있었다. 
지금 자신들이 움직인다면 존덕문의 주력과 맞부딪쳐야 하는데  혈마
가 없는 현 상황에서는 승산을 장담 할 수 없었다. 
  
  게다가 배첩의 대상이 자신이 아닌  대 맹주님이라는 것이 마음에 
걸렸다. 혈유는 배첩을 이리저리 살펴보고 잠시 생각에 잠겼다. 
  
  '상관평이 정말로 동천교령의 후인이라면 대맹주님의 상태도  어느 
정도는 알고 있을 터. 이쪽에서 감추어 약점을 확대시킬 필요는 없겠
지. 문제는 주도권이 내 손아귀에서 멀어진 다는 것인데…….'
  
  혈유는 잠시 더 생각을 한 연후에 배첩을 들고 삼혈맹의  대맹주가 
있는 곳으로 걸음을 떼었다.
  
  낮게 깔린 지붕아래 작은 미륵보살반가사유상이 향의 공양을  받으
며 앞에 앉은 두 명을 지긋한 눈길로 내려 보았다.
  
  반백의 머리에 고개가 약간 옆으로 기운 듯한 노인은 단정히  앉아 
전각 안에 감도는 향 내음을  깊이 들이마셨다. 검버섯이 살짝  살짝 
핀 노인은 턱밑으로 살짝 난 수염을 살짝 꼬았다. 노인 옆에는  유생
차림의 상관평이 무슨 깊은 생각을 하는지 섭선으로 이마를 살짝  쳐
댔다. 
  
  향촉이 점점 짧아졌고 둘의 몸에는 향 내음이 깊이 배어 들어갔다. 
  
  딸깍. 
  
  문여는 소리가 천둥처럼 울렸다. 노인의 시선이 천천히 불상  옆의 
쪽문에 멈추었다. 사람 하나 간신히 지나갈 것 같은 쪽문 사이로  가
볍게 손수레를 미는 소리가 들려왔다. 
  
  흔들의자에 두개의 큰 바퀴를 매달은  이륜거가 문에서 흘러 나왔
다. 이륜거에는 단정히 묵어 올린 머리 아래 왼쪽 눈에 검은  안대를 
찬 혈의인이 약간 일렁이는 눈으로  노인을 보고 있었다. 목  아래를 
덮고 있는 새하얀 백호 가죽 사이로 오른 손이 천천히 들려졌다. 
  
  "오랜만이오. 좌사."
  
  백련교의 좌사이자 성수환독의 주인이며 무림 삼왕 중 일인인 독왕 
역상의 눈이 크게 흔들렸다. 
  
  "두 배덕자에게 당했다는 이야기는 들었지만 이 정도로 심한  줄은 
몰랐었소."
  
  혈의인의 이륜거를 밀고 들어온 이는 삼혈맹의 제 이 맹주  혈유였
다. 혈유는 독왕 역상을 보고 깊이 읍했다.
  
  "소인 혈유가 역 백부님을 뵙습니다."
  
  독왕 역상은 약간 놀란 얼굴을 했다.
  
  "백부?"
  
  혈의인은 혈유의 손을 잡았다. 
  
  "내 큰아들이오."
  
  독왕 역상은 고개를 묵직히 끄떡였다.
  
  "그럼 혈마가 둘째인가?"
  
  전 무림의 공포 대 삼혈맹의 대맹주 혈종 악구패는 오른 손으로 턱
을 쓰다듬었다. 눈가에 쓸쓸한 빛이 감돌았다.
  
  "둘째는 관문돌파를 실패해 죽고 말았네. 혈마는 내 막내지."
  
  독왕 역상은 약간 침중한 얼굴을 했다. 
  
  "내가 당시 자네 말만 들었어도 이렇게 되지는 않았을 것을.  정말 
미안하네."
  
  혈종 악구패는 희미한 미소를 지었다. 
  
  "이렇게 자네가 몸 성한 것을 보니 그 빚은 없던 것으로 하지."
  
  독왕 역상의 눈가에 애잔한 미소가 걸렸다. 
  
  상관평은 한 걸음 앞으로 나가 포권지례를 올렸다.
  
  "상관평이라고 합니다."
  
  혈유는 약간 탐탁치않은 표정을 지었다가 풀었다. 
  혈종 악구패는 잠시 멍하니 상관평을 보다가 찬찬히 얼굴을 뜯어보
았다.
  
  "닮았군 닮았어. 동천교령과 정말 많이 닮았어."
  
  상관평은 담담한 미소를 지어 보였다.
  
  "그런 말씀은 좌사께서도 해주시더군요."
  
  "헌데 정말 놀라운 일이네. 자네가 동천교령의 손자였다니? 허허허 
대덕이 꾸민 강동역사가 그렇게 허무하게  무너지는 것도 다 이유가 
있었어. 역시, 천하를 손아귀에서 놀리던 덕조의 피를 이어 받았군."
  
  "소인의 일천한 재주로 어찌 천하를 재단하겠습니까. 좌사께서  도
와주셔서 이제 겨우 광명을 찾았을 뿐입니다."
  
  혈종 악구패는 오른 손을 가볍게 들어 올렸다.
  
  "내 왼손을 가져간 사람이 덕조라는 건 알고 왔겠지?"
  
  상관평은 가슴을 앞으로 내밀며 당당히 물음을 던졌다.
  
  "일신에 당한 혈채가 더 무겁습니까? 교법을 바로 세우는 것이  더 
중요합니까?"
  
  혈유는 차가운 미소를 지었다.
  
  "교법을 세우는 것과 일신의 혈채는 따로 해결이 가능하지요."
  
  "제가 청룡장에서 있으면서 배운 한가지는 서로 원하는 것이  있으
면 불가능한 거래는 없다는 사실입니다."
  
  혈유는 고개를 내려 아버지의  표정을 살피지 않았다.  자신에게는 
교보다는 아버지가 중했지만 아버지는 그 무엇도 교에 우선 할 수 없
었다. 자신과 동생도 마찬가지였다. 대권을 주재 할 수 없는  혈유는 
마음속에 천만개의 단어가 연어 떼가 강물을 거슬러 올라가듯이 튀어 
올랐지만 꾹 참아 내렸다.
  
  혈종 악구패는 담담한 눈길로 상관평을 바라보았다.
  
  "자세한 내용을 듣고 싶네만 시간이 없을 것 같군. 짧고  간략하게 
답변을 해주겠나?"
  
  상관평은 고개를 끄떡였다. 이번 협상은 빠르면 빠를 수록  양쪽에
게 다 유리했다. 시간을 끌어 자칫 대덕이 태행산맥에 당도하는 날이
면 일이 크게 틀어 질 것은  뻔한 이치였다. 상관평은 그 점을  알고 
있었기 때문에 혈종 악구패가 자신의 내심을 알면서도 시간을 끌  수 
없고 바로 승낙을 할 수 밖에 없는 이 시점을 택한 것이다. 
  
  "대덕과 조부님께서 남천교령과 맞서시고  나서 여기 이  좌사님의 
급습을 받았다는 건 아시고 계시지요?"
  
  혈종 악구패는 고개를 끄떡였다. 
  
  "물론, 잘 알고 있네."
  
  "좌사님의 급습으로 두 분께서는 독에 중독되었습니다. 조부님께서
는 그 독을 몰아 내기 위해 요처를 찾아 몸을 숨기셨는데 그때 대덕
과 그 일족이 생사를 걸고 승부수를 띄운 거죠."
  
  "중독 된 몸으로?"
  
  "네. 지금 저희 일족을 뿌리 뽑을 수 있다면 독상이 번져 몇 년을 
더 보내도 상관없다고 생각을 한 거죠."
  
  "흠. 대덕이라면 그랬을 수 있지."
  
  "우리 상관일족은 대응이 늦어서 저만 남기고 멸문지화를 당했습니
다. 제가 있다는 걸 아는 사람은 조부님과 아버님  어머니뿐이었으니
까요. 그때 저는 조부님께서 넘겨주신 남천교령을 가지고 중원  이곳 
저곳을 숨어 다녔는데 사경에 놓인 좌사님을 우연히 뵙게 營윱求."
  
  혈유가 냉소를 지으며 말을 끊었다.
  
  "우연이가 아니라 알고서 찾아 간 거겠지."
  
  상관평은 쓴웃음을 짓자 독왕 역상이 한 걸음 나섰다.
  
  "우연이든 계획 된 것이든 그때 중상을  입고 있던 날 구해 준  건 
사실이네. 당시 만 해도 덕조의 공력이 어떤 성격을 띄고 있는지  몰
라 치유를 거의 포기한 상태였으니까. 내가 이 아이를 만나지 않았다
면 지금까지 폐인으로 지냈어야 했을  거네. 상관일족이 병 주고  약 
주고 한 격이지만 덕조는 이미 죽었고 나는 생명의 구함을  받았으니 
이 아이에게 손을 쓸 수 없었네. 그렇다고 거둘 수도 없는  상황이었
지." 
  
  "그래서 자네가 청룡장을 추천했나?"
  
  독왕 역상이 대답하려 하자 상관평이 말을 잘랐다.
  
  "대덕과 맞서 싸울 수 있는 곳 중에 원한이 깊은 곳을 찾아보니 청
룡장이 나오더군요. 좌사께서 추천해 주시지 않았다고 하더라도 제가 
그곳을 찾아갔을 껍니다."
  
  혈종 악구패가 약간 기운이 빠진 표정으로 물음을 던졌다. 
  
  "좌사, 자네가 그때 나를 찾아 왔다면 이렇게 일이 오래도록  진행
되지는 않았을 것이네.  대덕과 덕조가 갈라선 걸 알았다면 내가 굳
이 이렇게 큰 세력을 만들 필요도 없었을 것이네."
  
  "자네가 살아 있다는 걸 그때는 몰랐네. 더욱이 쌍덕이 교의  대권
을 장악한 후였고 나 또한 내상이 깊어 몸을 숨기기 급급했지."
  
  혈종 악구패는 독왕 역상이 끝에 하지 못한 말을 알 수 있었다. 상
관평이 입막음을 했을 것이다. 악구패는 잠시 생각을 하는 듯 하더니 
상관평을 바라봤다.
  
  "그 사실을 내가 아닌 백오에게  전했다면 일이 아주 쉽게  풀렸을 
텐데. 대덕 혼자서는 백오의 적수가 되지 못했으니까. 어쩌면 본  맹
도 생기지 않았을 테고 자네의 복수는 아주 빠르게 이루었을 텐데."
  
  "하하하 선우대덕이 이루고자 하는 것과 제가하고 싶은 게 크게 다
르지 않았습니다."
  
  혈종 악구패는 고개를 끄떡였다.
  
  "그랬군."
  
  "그가 애써 준비하도록 그냥 지켜만 봤습니다. 중간중간에  필요한 
사람을 넣거나 포섭하기는 했지만 말입니다."
  
  "청룡장에서 자네를 몰랐나?"
  
  상관평은 고개를 갸웃했다. 
  
  "쌍덕이라는 이름이 세상에 나올 때 나를 대동하라고 한 것을 보면 
백오노야는 내 신분을 알았던 것  같은데 단우백은 나중에서야 들은 
모양인 것 같습니다."
  
  상관평은 섭선을 휘둘러 이마에 흐르는 땀을 날려보냈다. 
  
  "백오노야. 그분은 조석으로 나를 대하면서도 아무런 내색을 안 했
다니 정말 대단한 분입니다. 그것도 모르고 완벽하게 속였다고  자신
만만해 했었습니다. 그 분께서는 나를 통해서 존덕문과 연관된  끈을 
찾으려고 했겠지만 아시다 시피 대덕과 나는 적대관계에 있었으니 혼
란스러웠을 껍니다."
  
  혈종 악구패는 입가에 미소를 머금었다.
  
  "자신은 있는가?"
  
  상관평은 말의 의미를 생각하기 위해 약간 고개를 갸웃하더니 미소
를 머금었다.
  
  "천하제패를 두고 하시는 말씀이라면……."
  
  상관평은 잠시 뜸을 들였다가 고개를 저었다.
  
  "천하를 상대하기에는 아직 부족합니다. 그건 귀 맹도  마찬가지라
고 생각되는데요?"
  
  "우리 둘이 손을 잡으면 불가능하지도 않네."
  
  "남천교령으로서 제의하시는 겁니까? 아니면 삼혈맹의 대맹주로 제
의하시는 겁니까?"
  
  "남천교령으로 하는 제의일세. 삼혈맹이야 본 교의 하부조직정도에 
머물러 있으면 족하네."
  
  혈유의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다. 
  
  상관평은 악구패의 눈을 똑바로 바라보았다.
  
  "제가 승낙하리라고 보십니까?"
  
  혈종 악구패는 고개를 가볍게 저었다.
  
  "거절했으면 하네."
  
  상관평은 고개를 들어올리고 통쾌한 웃음을 터트렸다.
  
  "하하하 하하하."
  
  악구패는 상관평의 웃음이 끝날 때까지  미소를 잃지 않고 기다렸
다. 한참을 웃던 상관평은 옷매무시를 단정히 했다.
  
  "산동, 하북, 산서, 관동, 내몽고, 외몽고에서 손을 떼시오.  아울
러 존덕문에서 나오는 모든 물자와 인원은 내 몫이오. 물론 그  인원 
중에 교 직속은 제외하겠소. 그들은 데리고 있어봐야 골치만  아프니
까."
  
  "자네가 챙길 수 있다면 그건 어렵지 않네."
  
  "교령에서 나와 내 수하가 될 자들을 제외시켜야 하오."
  
  교령에서 제외해 달라는 말은 교와 완전한 결별을 하겠다는 소리였
다. 일단 백련교도가 교를 떠나가 위해서는 교주나 용화삼회의  허락
이 있어야 했다. 허락이 없다고 교에서 나오지 않을 상관평이 아니었
지만 교도들에게 배교자라는 작은 마음의 짐일 지라도 지워주고 싶지 
않았다. 자신의 수하들은 모든 면에 있어서 당당함을 유지해야 했다.
  
  혈종 악구패는 고개를 끄떡였다. 
  
  "그것도 어렵지 않네."
  
  "마지막으로 십 년 간 싸우지 맙시다."
  
  악구패는 씨익 미소를 머금었다. 
  
  "그 정도면 되겠나?"
  
  상관평은 싱긋 미소를 지었다. 십 년이면 어느 누구와도 쟁패를 할 
정도로 세력을 키울 수 있다는 자신감의 표현이었다. 
  
  "물론이오."
  
  혈종 악구패는 담담히 웃으며 입을 열었다.
  
  "그럼 이제 내 조건을 말하지. 좌사를 제자리에 놓아주게."
  
  상관평은 입을 다물고 악구패를 바라보았다. 독왕 역상은 포기하기 
아까운 고수였다. 그의 무공수위도  수위려니와 독을 다루는  신기는 
그 누구에게서도 찾아 볼 수  없었다. 하지만 그는 골수  백련교도였
다. 자신이 교를 떠나는 이상 독왕 역상은 자신을 더 이상 돕지 않을 
것이다. 그래도 독왕 역상을 내 놓는 것은 가슴 아픈 일이었다.
  
  "어렵지 않소."
  
  "동천교령을 내게 정식으로 넘기게."
  
  "당연히 넘겨드려야 겠죠."
  
  혈종 악구패는 진중한 얼굴로 상관평을 내려다보았다.
  
  "마지막으로 가람보살도(伽藍菩薩圖)의 행방을 알아냈나?"
  
  상관평은 달라는 것이 아니고 알아냈냐는  말의 의미를 머리 속에 
몇 번 굴리고 답변했다.
  
  "훗. 교주의 생사여부 부터 물어야 하는 것 아니오?"
  
  "교주께서 그 치욕을  그냥 받아들이고 살아  계시리라고 믿지  않
네."
  
  상관평은 싱긋 미소를 지었다. 혈종 악구패도 교주를 다시  모시고 
싶은 생각은 없는 모양이었다. 하기사 자신의 교령을 얻고 대덕을 꺽
어 세 개의 교령을 한 곳에 모은다면 그의 신분은 교주보다 높은 용
화삼회의 회주가 될 수 있는 것이다.
  
  "교주의 생사와 가람보살도의 행방은 알지 못하오. 조부님께서  대
덕에게 당하기 전까지는 교주가 살아 있었다고 하던데……. 그  이후
의 일은 알지 못하오."
  
  혈종 악구패는 상관평을 잠시 노려보았다. 상관평은 지지 않고  시
선을 바로 했다. 둘의 시선이 허공에서 엉키자 독왕 역상이 헛기침을 
했다. 
  
  "남천교령. 시간을 지체 할 수 없소. 이건 좌사로서의 권고요."
  
  악구패는 눈동자를 살짝 끄떡였다.
  
  "좌사 예식을 거행하지요."
  
  독왕 역상은 품에서 두 개의 비취 잔과 옥병을 꺼냈다. 두 잔 위에 
우유빛 액채가 가득 고였다. 독왕 역상은 상관평과 혈종 악구패를 번
갈아 바라보았다.
  
  "지금이라도 일말의 사심을 품고 있으면 이 맹약을 물릴 수 있소."
  
  둘은 말이 없이 서로를 바라만 봤다. 독왕 역상은 두 잔을  공손히 
미륵불 앞 신단에 놓고 합장 반배를 한 뒤 뒷걸음 질쳐서 자리로 돌
아갔다.  
  
  혈종 악구패와 상관평은 미륵보살상을  향해 몸을 돌렸다.  은은히 
피어오르는 향연이 일직선으로 높게 올라갔다. 
  
  상관평은 구배를 올렸고, 다리가 성치 않은 혈종 악구패는 아홉 번 
고개를 숙이는 것으로 대신했다. 둘이 동시에 맹세의 표를 올렸다.
  
  "오늘의 맹약을 구천에 알리오니 천상에 그 맹약의 증서를 새겨 하
늘과 땅이 끝나는 날 까지 후인들의 경계로 삼게 하시고, 만약  맹약
을 어길 시에는 무간지옥에도 들지 못하고 천하를 떠도는 원귀가  되
게 하여도 결코 원망치 않겠나이다." 
  
  구배가 끝나자 독왕 역상은 공손히 두 잔을 가지고 내려와 잔을 나
누어주었다. 악구패가 오른손으로 잔을 받자 상관평이 왼손으로 잔을 
들었다. 둘은 서로 잔을 눈  높이에서 맞추고  단숨에 잔을 비웠다. 
반가한 미륵보살상은 촛불에 흔들리며 여러 개의 그림자를 사방에 드
리웠다. 


 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #11 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-07) 조회(2355) 
 

  폭포수가 있는 호수가 바위에 걸터앉아 수면 위에 일어나는 포말을 
무심히 바라보는 백의인의 옷자락과 뺨 위로 물방울이 튀어  올랐다. 
단정히 묵은 검은머리 아래 시리도록 맑은 호수가 담겨 있는  눈동자 
위로 새가 한 마리 스쳐지나갔다. 눈가에 담긴 연륜만 아니라면 이십
대 후반의 나이로 느껴지는 외모였다. 
  
  포말이 이고 짐에 따라 그의 손에 죽어갔던 자들의 비명과  분노에 
찬 고함, 공포가 일어났다가 사라졌다. 백의인은 튀는 물방울을 손으
로 잡았다. 
  
  하얀 손. 
  
  철이 있고 부터 원했던 하얀  손이었다. 분보다 더 희고  꽃잎보다 
더 보드라운 손. 
  
  그는 두 눈을 반개하고 반가 한 상태에서 자신이 도달한 경계를 음
미해 들어갔다. 자신이 본 많은 무공서적은 물론 기담이설(奇談異說)
에도 나와 있지 않은 새로운 경지에 도달했다고 생각했다. 
  
  순간 이 경지가 확고부동한 무상의 자리인지 회의가 일어났다.  유
리알 같이 아름답지만 깨어지기 쉬운 자리인지, 금강석 같은  자리인
지, 앞에 더 높은 경지가 있는지 그는 하나도 알지 못했다.  
  
  "선인의 발자취는 없고, 사방은 안개로 가득하여 미혹되기만  하는
구나."
  
  딱. 
  
  그는 손을 가볍게 튕겼다. 순간 호수가 반으로 갈라지며 진흙 뻘을 
드러냈다.   
  그는 칠일동안 그 자리에 앉아 자신의 경계를 살펴보고 고심을  했
다. 마지막날 그는 새로운 경지를 깊이 체득하고 자리에서  일어나려
고 했다. 그때 그를 가로막은 것은 이 경지를 뭐라고 불러야  모른다
는 사실이었다. 자신에게는 필요  없는 작명이었지만 후인들을  위해 
자신이 도달한 경계를 표시해 주는 것이 좋다는 생각이 들었다. 
  
  그는 잠시 엉거주춤한 상태에서 소천의 검이 자신의 심장을 관통하
여 평생동안 쌓아 놓은 공력을 부수던 일을 떠올렸다. 그때 그는  흩
어지는 공력과 자신의 몸에서 이는 변화를 하나도 노치지 않고  지켜
보았다. 
  
  천애절벽에서 뛰어내리면서도 그는 생사에 대한 두려움은 전혀  없
었고, 오직 하늘과 땅을 가득  채운 법열만이 그를 가득 채웠다.  그 
순간을 노쳤다면 그는 죽었을 것이다. 
  
  "생사의 경계 속에 얻은 것이니 생사경(生死境)이라고 하자."
  
  그 일언에 천하 무학사에 새로운 무학의 경지가 바로  정립되었다. 
그는 천천히 걸음을 떼었다. 하얀 백포 위에 흩날리는 검은 머리카락
이 폭포의 포말을 가볍게 스치고 지나갔다.
  
  단우백 일행은 앞서간 존덕문과 사부님의  기파를 따라 주저 없이 
몸을 날렸다. 청룡장의 세력권이 점점 멀어져 갔지만 사인은 모두 개
의치 않는 표정들이었다. 
  
  바람은 소천의 앞이마를 갈랐다. 
  
  파파파. 
  
  옷자락이 뒤로 날아가면서 요란한 떨림을 일으키다가  잠잠해졌다. 
스윽 소천이 좌측으로 물러서는 듯한 느낌이 들고 단우백이 치고  나
갔다. 파아아 소천의 머리카락이 좌측으로 몰렸다. 단우백이  좌측으
로 물러서는 느낌과 함께 바람이 잠시 사라지는 느낌이 들었다. 거센 
바람에 낙옆이 뒤따르듯이 소천도 앞서가는 서왕의 뒤에 묻어갔다. 
  
  그 순간 소천은 온몸의 긴장을 풀며 한 호흡을 쉬었다. 그리고  우
측으로 나아갔다. 사인은 이렇게 시계 반대 방향으로 원을 그리며 서
로 앞서고 물러나며 나갔다. 이 방법은 공력을 온전히 보전하며 장거
리를 갈 때 유용했다. 하지만 먼 거리를 달리다 보면 내공의  고저가 
드러나기 마련이었다. 
  
  사인의 연환에 서왕은 호흡이 점점 가빠져 왔다. 그리고 어느 순간
부터 서왕은 앞사람의 등이 바뀌는 것을 계속해서 보게되었다.  서왕
은 얼굴을 붉히며 공력을 끌어 올렸다. 그 순간 강한 전음이 그의 귓
전에 파고들었다. 
  
  "몸을 비워라"
  
  파악! 
  
  무언가 서왕의 몸을 f고  지나갔다. 전신공력이 한쪽으로  쏠리며 
모두 빠져나갔다. 그와 동시에 반대편에서 서늘한 바람 같은  청량한 
기운이 그의 몸 안에 차 올랐다. 그리고 다시 한쪽으로 흘러갔다. 
  
  사인은 서로의 공력을 주고받으면서 하나의 흐름을 형성했다. 호흡
의 간격이 같아지고 맥박의 박동수가  동일해 짐을 느꼈다. 그  순간 
자신의 몸과 타인의 몸에 구분이 사라졌다. 자신의 의지에 따라 다른 
사형제의 몸이 움직이는 것 같았다. 이 의식의 속도가 점점 빨라지면
서 서로간의 의지마저 하나로 혼연일체가 되었다. 
  
  서왕은 그 순간 몸에서 빛이 뿜어져 나오는 느낌을 가졌다. 붕  떠
버린 몸은 허공 속에서 산산이 사라지고 의식만이 움직였다.  주위의 
경물은 하나도 보이지 않았다. 단지 흐름만이 존재했다. 
  
  산서와 하북을 가르는 태행산맥. 이 줄기는 남북으로 천리에  걸쳐 
길게 늘어서 있었다. 이 산맥에는  중원오악 중 하나인 항산(恒山), 
불교의 사대 명산중 하나인 오대산(五臺山)이 자리했다. 이 중  오대
산은 손자락을 펼 수 있는 정도의 평지만 있으면 암벽 위나 절벽가를 
가리지 않고 사찰과 암자가 들어서 있었다. 이 오대산에는 중원의 각 
종파는 물론 원대에 들어온 라마사원도 아직 많이 남아 있었다. 
  
  극락사(極樂寺)는 오대산 북태정(北台頂) 산기슭을 차지하고  있는 
사찰로 열반종(涅槃宗)에서의 위치는 남종선의 시조인 조계 보림사와 
쌍벽을 이루는 곳이다. 열반종은 팔만사천불경 가운데 열반경을 최고
의 경전으로 삼고 경전연구에 중심을 두는 교종의 일맥이었다. 
  
  열반종은 화엄종과 더불어 남북조시대에 가장 널리 퍼진  종파였지
만 선종에 밀려 현재와 와서는 그 명맥이 많이 퇴색해 있었다.  하지
만 아직 열반종의 종주라는 위치 때문인지 극락사는 열반경을 연구하
는 학승들이 많은 찾아왔다. 
  
  살랑이는 미풍에도 산을 가득 메운 노랗고 붉은 단풍과 마른  잎사
귀들이 눈꽃처럼 흩날렸다. 산사로 향하는 관도 위에도 낙옆이  쌓여 
멀리서 보면 사람들이 숲 위를 걷고 있는 것 처럼 보였다. 
  
  달가닥. 
  
  이륜거의 바퀴가 작은 돌을 넘어갔다. 의자에 앉아 있는 혈종 악구
패는 몸이 살짝 기울어 졌다가 다시 자리를 바로 잡았다. 
  
  이륜거를 밀고 있는 독왕 역상은 남쪽 하늘을 바라봤다.
  
  "우리가 여기 있다는  것을 알렸으니 대덕이  급히 달려오고  있겠
군."
  
  "이일대로(以逸待勞)라고 하지 않는가."
  
  "전 기반이 무너진다는 것을 알면서도 이곳으로 질주해 올까?"
  
  "아직 내게 양대 교령이 있는지는 모를 거야. 그리고 그들이  태행
산맥에 들어서기 전까지 존덕문은 별 문제가 없을 걸세. 대덕도 자신
의 존덕문이 쉽게 무너지리라고는 생각하지 못하겠지. 게다가 뒤에서
는 청룡장의 백오라는 자가 목숨을 걸고 추적하고 있으니 한시  바삐 
자기 굴로 돌아가고 싶겠지. 또 오지 않는다면 어떤가? 시간이 좀 더 
걸린다 뿐이지 대덕이 죽는다는 사실에는 변함이 없네."
  
  "자네 자신만만하군."
  
  "내겐 훌륭한 아들이 있지 않은가. 그것도 둘씩이나."
  
  "그 잘난 아들이 조금 늦는 것 같군."
  
  "먼길을 오느라 그렇겠지."
  
  "기다려지는가?"
  
  혈종 악구패의 입이 살짝 비틀렸다.
  
  "조금은."
  
  "자네도 늙어 가는 군."
  
  독왕 역상의 고개가 천천히 돌려지며  얼굴에 핀 검버섯이 주름에 
잡혀 작아졌다. 
  
  "자네의 잘난 아들이 저기 오는 군."
  
  양팔을 자연스럽게 흘려 흐르는 물과 같은 자세를 유지한 채  살짝 
살짝 가뿐이 움직이는 발걸음을 따라 몸이 점점 커져 가는 듯이 다가
오는 그는 새하얀 백의에 검은머리를 단정히 묵고 시리도록 맑은  눈
동자는 창천에 걸린 얇은 잎새 구름까지 담아냈다. 눈가에 담긴 연륜
만 아니라면 이십대 후반의 나이로 느껴지는 외모였다. 점으로  나타
나 눈이 몇 번 깜짝이기 전에  이 둘 앞에 도착한 그는 가볍게  손을 
맞잡았다.
  
  "혈마입니다."
  
  독왕 역상은 웃음을 지었다.
  
  "이제 피의 탈을 벗었으니 새로운 외호를 지어야 하지 않겠나."
  
  "이름에 개의치 않게 되었습니다."
  
  독왕 역상은 약간 놀랍다는 표정을 지었다.
  
  "오 그런가. 허허허 벌써 그런  경지에 도달했다니 정말로 축하하
네. 자 이제는 자네가 밀게 나는 이거 원 형 힘에 붙여서 말이야."
  
  독왕 역상은 이륜거의 손잡이를 혈마에게 내밀었다. 혈마는 아버지 
혈종 악구패에게 가볍게 눈인사를 하고 이륜거를 살짝 밀었다.  
  
  독왕 역상이 가벼운 발걸음으로 걸음을 옮겼다.
  
  "우리 셋 뿐인가?"
  
  "왜 더 필요한가?"
  
  독왕 역상은 고개를 이리저리 휘휘 돌려 오대산을 올려다봤다.
  
  "조금은 삼 십 년만의 귀환인데 세 명으로 환영인사나 제대로 받을 
수 있겠나?"
  
  "비밀이라는 것은 적게  알 수록 좋은  거지. 성수환독은 가져  왔
나?"
  
  "후후후. 어느새 내 성명절기가 되어있는 물건인데 안 가져 올  수
가 있나. 녀석들이 내 모습은 못 알아 봐도 이 독은 알아보겠지."
  
  악구패는 하나 뿐인 오른 손을 들어 어깨 위에서 이륜거를 밀고 있
는 혈마의 손을 잡았다.
  
  "나에 대해서 궁금하지 않았느냐?"
  
  "그럴 시간이 없었습니다."
  
  "녀석 두."
  
  혈종 악구패는 오른 손으로 바람에  날리는 머리카락을 잡아 올렸
다.
  
  "나는 백련교 사대교령 중 남천교령이다. 남천교령은 호남북과  강
서, 안휘를 비롯해 광동광서의 교도를 가르치는 자리다. 위로는 교주 
한 분만 있고, 같은 서열로는 다른 삼대 교령과 좌우사자 정도다. 우
리 백련교의 시작은 태평도에 그  정신적 근원을 두고 있다.  미륵을 
모시는 본 교가 도가의 태평도에 근원을 두고 있느냐고 할지  모르겠
지만 태상노군(노자)과 석가불의 가르침은 원래 다르지 않는 것이다. 
황로와 부도의 도는 '청허(淸虛)하여 무위(無爲)를 귀히 여기며,  생
(生)을 좋아하고 살(殺)을 미워하며,  욕(慾)을 줄이고 사치를  버린
다'({후한서} [양해전])고 하지 않았느냐"
  
  "처음 듣는 이야기입니다."
  
  "그렇겠지. 본교의 역사에 대해 공부를  하지 않았으니 모르는 게 
당연하다. 정신적 근원이 태평도에 있다면 본래적 근원은 북위시대로 
시작된다. 세상에 알려진 바로  대승의 난(515)이라고 하지.  이때가 
본 교도가 처음으로 성전을 일으켰단다. 당시 불교는 황제와  야합을 
해서 역사에 다시없는 타락한 모습을 보였단다. 북위의 법과(法果)는 
북위 황제인 도무제를 이 시대의 부처라고 하여 전 중생들에게  예불 
할 것을 명했지."
  
  "황제를 부처로 여길 수 있었다.  법과의 공력이 보통이 아니었나 
보군요."
  
  독왕 역상은 냉소를 지었다.
  
  "나는 그가 개, 돼지로 보이는데 자네는 아닌 모양이군."
  
  "아귀보다 더한 황제가 부처로 보였으니 그 경지를 어찌  세인들이 
평하겠습니까. 법과에게는  아귀와 황제와  부처의 차별이  없었겠지
요."
  
  독왕 역상은 핏발을 세웠다.
  
  "그런 작자가 일반 백성들의 고혈을 쥐어짜는가?"
  
  혈종 악구패는 자비로운 미소를 머금으며 손을 저었다.
  
  "이에 북위의 황제는 절을 수도  없이 짖고 사원전을 내려  중들을 
우대했단다. 이때 북위에 세워진 사원의 숫자는 삼만이 넘었고  승려
는 이백 만을 헤아렸다고 하니 그 위세를 미루어 짐작 할 만 하겠지. 
이때 중들은 기름진 음식으로 배를 채우면서도 자신들을 위해 사원전
을 일구는 소작농들을 착취하는데 열을 올렸단다."
  
  독왕 역상은 혀를 찼다.
  
  "중이 아니라 마군이었지. 부처의 탈을 쓴 마군들."
  
  "이에 법경대사께서 구마를 제거 하자며 크게 떨쳐  일어나셨단다. 
이때 일어난 군세를 평마군이라고 부르고 이 평마군을 지휘한 법경대
사님을 평마군사라고 높였지. 이때에 일어난 평마대군은 병사가 오만
에 대사가 일백에 달했다.  그때 세인들은 우리를  불교비(佛敎匪)라 
불렀지만 누가 비적인지는 자명한 사실이었단다. 그때  평마군사께서 
내세우신 교리가 칼에서 법을 찾으라는  말씀 이셨어. 악한 비구  즉 
'구마'(舊魔)를 죽이면 죽일수록 수행의 단계가 올라간다고 하셨지."
  
  혈마는 담담한 미소를 머금었다.
  
  "부처도 살생을 좋아한 모양이군요."
  
  "허허허 그렇기야 하겠느냐? 그분께서는 생과 사의 경계가  없으셨
겠지. 죽여도 죽인 바가 없고 살려도 살린 바가 없으니 이야말로  원
융무애한 법일지니."
  
  혈마는 흠칫 하며 아버지를 내려다보았다. 자신이 얼마 전에  깨우
친 바를 아버지의 입을 통해서 들으리라고는 생각도 하지 못했다. 혈
마는 아버지의 모습에서 생사경에 도달한 고수의 모습을 찾을 수  없
었기에 어디선가 그 구절을 들었다고 생각했다.
  
  "어디서 들으신 이야기입니까?"
  
  "예전에 교리공부를 하면서 본 한  불경에 나오는 이야기다. 그때 
너무 많은 책을 보아서 확실히 어디에 나오는 건지는 지금 당장 기억
이 나지 않는구나."
  
  '후일 불경을 한 번 살펴봐야 겠구나.'
  
  혈마가 이런 생각을 하는 사이 혈종 악구패는 설법을 계속  이어갔
다.
  
  "정법 보호하라. 마(魔)의 소굴인 사사(寺舍)를 파괴하고 악한  비
구를 살해하고 사악한 경전 불상을 불사르고 마의 앞잡이가 되어  부
패타락한 악한 '이인'(吏人:관리)을 세상에서 제거하라. 이 마의  탈
을 쓴 한 사람을 죽인 자는 일주보살이 되리라.(殺一人者爲一住菩薩) 
그래야 용화세계가 우리에게 올 것이니. 이분께서는 악한 비구와  관
리들을 쳐죽여 새로운 세상을 열고자 했지. 하지만 아직 때가 아니었
는지 결국 패해 지하로 잠적하게 되었단다. 이때 법경대사께서 주 경
전으로 사용하신 것이 열반경과 화엄경, 미륵경이다. 이 분께서는 최
후가 다가오자 이 세 경전을 네 제자에게 나누어주고 사방으로  나가 
법을 설하라 하신 후 장렬한 최후를 맞이하셨다. 이 사방이 우리  사
대교령이 되었단다. 사대 교령 임무는 경전을 보호하여 그 등불이 꺼
지지 않게 하는 것이지. 그후 이 분의 뜻을 받드는 사람들이  곳곳에
서 일어났고 그들은 세월에 따라 조금씩 다른 이름을 사용했지만  결
국 주 맥은 여기서 시작한다." 
  
  혈마는 아버지가 택한 그 깊은 맛을 알지 못하겠지만 마음속에  이
는 질문을 멈추지는 않았다.
  
  "사람을 하나 죽이면 보살이 된다니 그런 말이 어디 있습니까?" 
  
  좌사가 차갑게 입을 열었다.
  
  "정법이 멸(滅)하는 중대한 위기를 맞은 중생은 도인(刀刃)을 들고 
오계조차 타파하여 법을 지켜야 하는 것이네." 
  
  혈종 악구패는 예전 교도들을 향해 설법을 하던 장면을  떠올렸다. 
세인들의 눈을 피해 허물어져 가는 폐가와 지하 교당에서 서로  뜨거
운 신심을 북돋아 주며 내일을  기다렸던 그 날들을. 혈종  악구패는 
그날을 생각하며 잔잔한 미소를 머금었다.
  
  "우리 백련교 아니 미륵을 모시는 분들은 용화세계를 기다리며  공
덕을 쌓고 있지. 이 공덕을  쌓는 방법에는 두가지가 있는데  하나는 
미륵귀의고 다른 하나는 열반 호법이야.
  
  미륵귀의파는 과거칠불과 미륵불께 귀의하는 것만으로도  용화세계
가 온다고 믿고 있지. 중생의 전륜성왕에 대한 일편단심의 예배귀의. 
이 예배귀의가 극에 달하면 대 자연은 대 변동을 일으키지 이때 홀연
히 장엄한 국토가 출하고, 이 땅에 전륜성왕(轉輪聖王)이 나타나  위
엄을 사용하지 않고 전세계(四天下)와 물질계, 속계를 통합하시지. 
  
  이 분은 전에 없고 후에 없을 치세(治世)를 이루는 데 이때 미륵이 
탄생하시지. 이분께서는 인간의 삶을 살며 출가하여 깨달음을 얻으시
지. 이 분께서 깨달음을 얻는 즉시 전륜성왕과 8만 4천 명의  대신들 
그리고 모든 중생도 출가하여 귀의하게 되네. 미륵께서는 세 번의 설
법을 하시는데 제1회 설법에서 96억 명, 제2회에서 94억 명, 제3회에
서 92억 명이 성자의 경지에 도달하지. 이 세 번의 설법을  용화삼회
라고 하네. 이때에 이르면 모든 중생이 미륵의 3차에 걸친  설법에서 
구제되네. 이때에는 단선근(斷善根:惡人)도 성불을 할 수 있네. 
  
  열반호법파는 좀 다르지. 열반경의 내용을 보면 정법이 멸(正法滅)
한 후 악(惡)이 지배하는 세상이 온다고 하는데 이때 정법을  지키기 
위해 오계를 타파하여 무기를 들고 호법의 성전에 참가해야 하지. 
  
  이때 정법을 보호하는(護法)의 싸움을 벌여 세상의 악을 죽여 없애
면 없앨 수록 용화세계를 앞당기는 일을 하게 되는 거지. 마귀  하나
를 죽이면 일주보살. 열을 죽이면 십주보살로 보살이 되어  용화세계
에 미륵불을 모시게 되지. 이때 호법의 대군을 평마군이라고 하고 이 
평마군을 이끄는 자를 평마군사(平魔軍司)라고 부르네. 
  
  미륵귀의파에서 기다리는 인물은 전륜성왕이고 열반호법파에서  기
다리는 이는 평마군사이지만 둘 중에  하나라도 세상에 출세하면 전 
교도가 그의 명을 받들어 이 현세에 용화세계를 펼쳐야 하지."
  
  독왕 역상은 나직한 한 숨을 내쉬었다. 
  
  "마가 다 사라질 때까지 죽여  없앤다.(殺盡) 관리나 불법을 파는 
땡초들을 죽이는 것은 아주 좋은 일이지만 이들은 세상의 권력을  쥐
고 있고 백련교는 어두운 곳에 있으니 역사에 백련교가 악과 마의 집
단으로 기록되는 것이지. 참 불공평한 일이야. 위에서는 뭐하고 있는
지 모르겠단 말이야. 이 따위 세상 빨리 쓸어버리지 않고."
  
  "좌사. 용화세계가 우리 머리 위에 있는데 말씀을 자제하시지요."
  
  "흥."
  
  독왕 역상은 코웃음을 쳤지만 더  독설을 내b기 어려운지 하늘을 
한 번 살짝 올려보고 고개를 숙여 헛기침을 몇 번했다. 
  
  혈마는 이륜거의 속도를 조금 늦추었다.
  
  "아버지께서 교를 떠난지 삼십 년이 지났는데 저들이 아버지의  말
씀에 귀를 기울이겠습니까?"
  
  교리에 대한 설명이 아닌 물음을 하자 혈종 악구패의 말은  위엄을 
갖추었다.
  
  "지금 이들이 내세운 평마군사는 쌍덕이지. 나도 백오처럼  쌍덕이 
힘을 합치고 있다고 생각했기 때문에 그 동안 세상에 나오지  못했고 
맹도들은 물론 너까지 귀의시키지 못하고 비밀로 간직한 것이다.  일
단 교도가 되면 평마군사의 명을 받지 않을 수가 없기 때문이지.  하
지만 쌍덕이 서로 쟁패해 갈라섰다는 걸 안 이상 평마군사는  가짜이
고, 내게 남천교령과 동천교령이 있는  한 저들은 거역치 못할  것이
다."
  
  "그래도……."
  
  "내가 극락사에 모인 자들을  두려워해서 움직이지 못한  것이라고 
보느냐?"
  
  "교도로 교령을 거역할 수 없음이 첫 번째고 둘째로는 천하에 흩어
져 있는 교도를 모두 적으로  돌리는 우를 범할 수 있기  때문이겠지
요."
  
  "잘 아는 구나. 내가 두려워 한 것은 교도로서 교법을 어겨야 하는 
사태가 오는 것이었다. 지금은 그 문제가 해결 되었으니 내 앞을  막
을 수 있는 것은 없다."
  ///////////////////
  ;;;
  또 줄을 긋게 되었습니다.
  제 개인적인 사정으로 인해서 잠시 연재를 하지 못하겠습니다.
  
  돌 깨러 가거든요...
  
  제 외호인 석공 그대로...
  
  굳어버린 가치관과 유아독존적 아집을 깨러 갑니다.
  
  그리고 말 할 수 없는 이유로...
  
  계룡산이 될 거 같습니다. 
  
  하루가 될 수도 있고,
  일년이 될 수도 있고,
  평생이 될 수도 있습니다.
  
  ............
  
  흐윽. 
  여기저기서 날아오는 돌 덕에 
  산에 가지 않아도 다 깨지겠네요.
  
  장기간 있지는 않을 껍니다. 
  
  도는 세상에서 구하는 것.
  
  산사에는 가끔 
  한 수를 배우러 가거나 
  잠시 보임을 하러 가는 거면 족하다.
  
  덕이 높으신 분에게 한 말씀 들으면 
  무언가 뚤리는게 있겠지요.
  
  이제
  돌을 깨는 구석기(타제석기시대)에 접어든 석공군이었습니다.
  
  아!
  돌을 가는 마제석기로 빨리 발전해야 하는데...
   
  아마 이번주 금요일 쯤에 출발 하게 될것 같습니다.
  그전에 
  한편 더 올릴 수 있을지 모르겠습니다.


    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #12 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-16) 조회(2288) 
 

  이들은 낙옆이 짙게 깔린 오후를 밟고 극락사의 산문으로  향했다. 
해는 어느새 서천 하늘로 조금씩 질 기미를 보였다. 극락사의 산문으
로 오르는 길은 계단식으로 만들어  놓지 않고 너른 관도 같이  되어 
있어 이륜거를 밀고 올라가는데 별 어려움이 없었다. 세 일행이 산문
으로 다가가자 산문에 있던 두 승려가 천천히 내려와 합장 반배했다.
  
  "아미타불. 지금 본사에서는 경전연구가 한창인지라 일반 향화객은 
받지 않습니다. 향화를 하시려거든 옆의 보광사(寶光寺)나 천불사(千
佛寺)로 가시지요."
  
  이륜거에 앉아 있는 혈종  악구패는 천천히 오대산  극락사(五臺山 
極樂寺)라고 씌어진 현판을 올려다보았다. 
  
  "극락이라. 천상은 서른 세 개의 대 극락이 있는데 이  사찰에서는 
어느 극락을 가려고 서원하고 계시오?"
  
  두 승려는 흠칫 놀라는 표정을 지으며 이륜거에 앉은 자를  유심히 
바라보았다. 머리를 단정히 묵어 올렸는데 왼쪽 눈에는 안대가  씌워
져 있었고 두 다리가 있는  곳에는 백호피가 이들의 시선을  가렸다. 
두터워 보이는 오른손만 이륜거의 팔걸이를 잡고 있었다. 혈종  악구
패는 두 승려를 보며 보살 같은 미소를 지었다.
  
  "저는 '과거칠불'(過去七佛:석가여래 전에 세상에 왔다고 전해지는 
일곱 명의 부처.)께 '예배'와 '공양'을 바치고자 합니다."
  
  두 승려는 합장 반배했다.
  
  "미래의 대자비자인 미륵에 지금 일십합장하여  귀의합니다.('汝等
今當一心合掌, 歸依未來大慈悲者')" 
  
  이 두 문구는 {미륵하생성불경}과 {미륵대성불경} 에 나오는  문구
로 사리불이 석가불에게 어떻게 하면 미륵불을 만날 수 있느냐고  하
자 석가불이 대답해 준 구절이다. 이는 백련교도들이 서로를  확인하
는 첫 암호로 사용했다. 
  
  악구패는 계속 암호를 이어갔다.
  
  "평마군사(平魔軍司)께서는 출세하셨습니까?"
  
  두 승려는 얼굴을 굳히고 한 말을 더했다.
  
  "새로운 부처가 세상에 나와. (新佛出世)"
  
  "오래된 마귀를 제거하리라. (除去舊魔)"
  
  "몇 되의 쌀을 불전에 올리셨나이까?"
  
  "무량(無量)은 되지 못하나 아승가는 넘나이다."
  
  무량은 교주를 뜻했고 아승가는 교의 장로의 신분을 말했다.  장로 
이상이라면 사대교령과 좌우 양사 뿐이었다. 두 승려의 얼굴이  파리
해 졌다.
  
  "아미타불, 아미타불. 빈승의 배움이 얄팍하여 더 상대해 드릴  수 
없으니 안으로 드시지요."
  
  뎅뎅뎅. 
  
  극락사에서 울려펴진 때 아닌 범종소리에 새들은 하늘 높이 치솟아 
올랐고, 선방에서 공부를 하던 학승들은 물론 장작을 하고  저녁공양
을 준비하던 불목하니까지 모두 몰려 나왔다. 어린 사미승은 무슨 일
인지 몰라 청장년 스님들의 꽁무니를 따라갔다. 
  
  극락사 주지인 법천대사는 황색가사를 걸치고  대웅보전(大雄寶殿)
으로 향했고 장로들도 사방에서 나와 대웅보전으로 모여들었다.
  
  순식간에 수백 명의 승려들이 대웅보전 앞 도량에 모여 산문을  쪽
을 내려다 봤다. 피보다 붉은 노을을 타고 올라오는 이륜거를 유심히 
바라보는 법천대사는 누구를 떠올렸는지 속눈썹을 가늘게 떨었다. 
  
  "아미타불. 아미타불."
  
  법천대사 좌우에 도열한 장로들도 몸을 파르르 떨었다. 이들은  남
천교령과 좌사의 얼굴을 알고 있는 자들이었다. 
  
  대웅보전 앞 광장에 도달한 혈종 악구패는 오른 손을 가슴에  끌어 
올려 반배를 했다.
  
  "오랜만이오. 서천교령."
  
  법천대사도 합장 반배를 했다.
  
  "살아 계셨구료. 남천교령."
  
  남천교령이라는 말에 혈종 악구패는 희미한 미소를 머금었다. 독왕 
역상은 가볍게 합장하며 미소를 띄었다.
  
  "서천교령께서는 이 좌사는 보이지 않는 모양이구료."
  
  좌사라는 말에 청장년 승려들이 큰 파동을 일으켰다. 이들은  무림
삼왕 중 일인인 독왕 역상의 명성을 그 누구보다도 더 잘 알고 있었
다. 왜냐하면 독왕 역상이야 말로 전 무림과 교의 배덕자들을 공포에 
떨게 한 인물이기 때문이다.
  
  법천대사는 파르르 떨리는 눈가를 진정시키며 합장했다.
  
  "좌사께서는 더욱 헌앙해지신 듯 합니다."
  
  "예전에는 내가  열반호법파였고, 서천교령께서  미륵귀의파였는데 
오늘에 와서는 같은 열반호법파가 되었구료."
  
  "그때는 아직 평마군사가 나지 않았던 때고, 지금은  평마군사께서 
나셨으니 전 교도가 그 분의 명을 받들 밖에요."
  
  "용화삼회(龍華三會)에서는 허락이 내려졌습니까?"
  
  "서천교령께는 알리지 못했는데 제가 당대 용화삼회를 주관하고 있
습니다."
  
  "사대 교령 중에 세 개 이상 찬성해야 용화삼회가 인증 받는  다는 
걸 아시겠지요?"
  
  "물론입니다. 서천교령을 제외한 전 교령이 모여 저를 인정해 주었
습니다."
  
  "그럴리가요. 동천교령께서는 서천교령을 용화삼회의 주재자로  인
정하지 않으셨는데요."
  
  "무슨 말씀을……. 제가 직접 뵙고 하교를 받았는데요."
  
  "하하하 그래요. 헌데 어쩐다. 제가 남천교령과 동천교령을 가지고 
있는데요."
  
  "남천교령은 몰라도  동천교령은 여기에  있으니 허언하지  마십시
요."
  
  독왕 역상이 한 걸음 나섰다.
  
  "서천교령. 거짓 교령으로 교도를 속이고 사리 사욕을 채운 자들을 
어떠한 형벌에 처하는 지 알고 있소?"
  
  법천대사의 후덕한 얼굴이 푸들푸들 떨렸다. 
  
  "십삼형."
  
  "덕조가 가짜라는 걸 다른 사람은 몰라도 서천교령은 눈치  챘으리
라고 생각하는데 아니었소?"
  
  청장년 승려들은 여기저기서 다시 웅성댔다. 법천대사는 눈을 반개 
한 채 떠듬거리는 목소리로 말문을 텄다.
  
  "북천교령의 능력은 하늘과 땅을 뒤엎을 정도요. 두 분이 너무  늦
게 나오셨소."
  
  그 말이 끝나기 무섭게 청장년  승려들이 뒤로 물러나고 중무장한 
무승 수백 명이 전면에 도열했다.  번쩍이는 계도와 구환대도, 방편
산, 낭아봉이 첨예한 살기를 뿌려댔다. 
  
  법천대사는 허리를 쭈욱 피며 어깨를 넓혔다.
  
  "평마군을 호령할 십주보살들입니다."
  
  혈종 악구패는 희미한 미소를 지어 보였다.
  
  "제법 강단있게 키운 것 같군."
  
  "지금이라도 두 분께서 평마군사를 받들겠다면 제가 선처를 부탁드
려 보지요."
  
  "서천교령께서는 진정으로 지금이 호법을 위해 오계를 파계하고 구
마(舊魔)를 살진(殺盡)하여 용화세계를 열 때라고 보십니까?"
  
  "명은 천의를 잃었으니 곧 무너질 것입니다. 우리는 그 혼란을  최
대한 빨리 수습하여 용화세계를 압당기는 데 전력을 기울여야 할  것
입니다."
  
  "그럼 이것만 있으면 미륵불께서 하생하시겠군요."
  
  혈종 악구패는 손바닥만한 원형  붉은 옥패를 꺼내들었다.  옥패의 
전면에는 동자가 씌어져 있었고 뒷면에는 령이라는 글자가  양각되어 
있었다. 중인들의 시선이 모두 그 옥패에 머물렀다. 동천교령의 신분
영패였다. 
  
  "사대교령이 한 자리에 모이는 날 미륵께서 가람보살도 위를  춤추
리라. 교전 제 삼장을 잊지는  않으셨겠지요. 삼대 교령이 모였다면 
남은 것은 이것 하나. 자 이것을 바친다면 미륵께서 가람보살도 위를 
춤추신다는 미륵산화공덕무를 볼 수 있겠네요. 이 공덕무를 보게  된
다면 교도로 죽어도 여한이 없겠나이다."
  
  법천대사의 뺨이 파르르 떨렸다. 법천대사의 좌측에 있는 장로  법
해대사가 한 걸음 나섰다.
  
  "두 분께서 너무 늦게 나오셨다는 말의 의미를 모르십니까?"
  
  "그대는 누구인가?"
  
  "교의 집법전을 맏고 있습니다."
  
  법해대사의 턱짓을 신호로 장로들이 법천대사 앞으로 나섰고  무승
들도 전면으로 나섰다. 학승들은 뒤로 더 멀찍이 물러났다.
  
  혈종 악구패의 입가에 미소가 머물렀다.
  
  "너희들은 교도인가? 문도 인가?"
  
  "교와 문 모두 지금은 북천교령께서 장악하고 계시오."
  
  혈종 악구패는 하늘을 올려다보았다. 붉게 물든 저녁노을이 피라도 
한 바탕 퍼부울 것 만 같았다.
  
  "살진이라." 
  
  혼잣말처럼 중얼거리던 혈종 악구패의 시선이 법천대사를 강력하게 
쏘아보았다. 법천대사는 그 시선에 주춤거리며 두 발짝을 물러났다.
  
  "서천교령. 무슨 영화를 누리자고 교의 성덕을 저버린 것인가.  그 
억겁의 죄악을 어찌 감당할 것인가."
  
  법천대사는 강하게 고개를 저었다.
  
  "나는 오직 교를 위해 이 한 몸을 바쳤을 뿐이오."
  
  독왕 역상이 차갑게 냉소를 지었다.
  
  "흥. 진정으로 교에 잘못이 없다면 미륵불께 참회하고  삼원(三願)
을 외워봐라."
  
  삼원이라는 말에 법천대사를 비롯한 장로들은 몸을 바르르 떨었다. 
  
  법해대사가 분위기를 일신 하고자 냉소를 터트렸다.
  
  "삼원을 외우는 건 좌사부터 해야 할 것 같소."
  
  독왕 역상은 서천을 향해 반배를 하며 정갈한 목소리로 삼원을  낭
창했다.
  
  "용화세상이 올 때까지 오늘의 이 신심을 잃지 않겠나이다. 세상의 
모든 마겁(魔劫)이 이 한 몸으로  몰려온다 하여도 정법을 수호하리
다. 미륵께서 세상에 내려오실제 이 몸을 불살라 길을 밝히리다."
  
  독왕 역상의 낭창이 끝나자 혈종 악구패도 서천을 항해 오른  손을 
들어 반배했다. 혈종 악구패의  낭창이 끝나자 법해대사는  심호흡을 
하고 코웃음을 치며 서천을 향해 몸을 돌렸다. 몸을 돌리던 법해대사
의 고개가 턱뼈를 안으로 당기며 앞으로 살짝 숙여졌다.  법해대사는 
눈을 빠르게 굴러가며 좌우 장로들을 바라봤다. 순간 장로들은  악귀
라도 본 듯 좌우로 분분히  흩어졌다. 청장년 승려들은 왜  장로들이 
깜짝 놀라는 지 몰라 어리둥절한 표정으로 법해대사와 장로들을 바라
봤다.
  
  법천대사의 손이 부들부들 떨렸다. 
  
  "시 십삽형."
  
  독왕 역상은 앞으로 한 걸음 나섰다.
  
  "자 어서 모두들 삼원을 낭창해 보시지. 과연 선조영령께서 어떻게 
받아들이시는 지 어디 봅시다."
  
  뚜둑. 
  
  법해대사의 머리뼈가 어긋나는 소리가 들리더니 뒷통수가 약간  높
게 솟아올랐다. 그와 함께 턱뼈가 목안으로 파고 들어갈 듯이 당겨졌
고 양쪽 관자놀이가 팽팽히 부풀어올랐다. 법해대사의 광대뼈가 살짝 
나오는 듯 하더니 안으로 조금씩 함몰되어갔고 앞이마는 앞으로 조금
씩 튀어 나왔다. 법해대사의 두  눈은 점점 붉게 충혈되어  금새라도 
피 눈물을 떨굴 것 같았다. 
  
  장로들은 일제히 서천을 향해 오체 투지 했다. 
  
  뚜거덕 뚜거덕. 
  
  거친 격타음에 모두들 몸을 떨 뿐 아무도 감히 고개를 들려고 하지 
않았다. 법해대사의 몸이 좌우로 크게 흔들리더니 목뼈가 뒤로 푹 꺽
였다. 앞에 보이는 울대가 두 배로 늘어 난 듯 느껴졌지만 아직 살아 
있는 듯 손과 발이 푸들푸들 떨었다. 뚜구득. 격한 이탈음과 함께 손
톱이 앞으로 빠져 나오며 손가락이 조금씩 작아졌다. 그와 함께 팔목
이 부풀어올랐다. 
  
  독왕 역상은 법해의 앞에 다 달았다. 
  
  "법해. 죄를 고하고 자비로운 죽음을 청한다면 좌사의 권한으로 즉
결 처분에 처해주겠다."
  
  휙 법해의 목이 뱅글 돌더니 가래가 끓는 듯한 탁한 저음을 냈다.
  
  "자 자비를……."
  
  독왕 역상의 손이 가볍게 법해의 얼굴을 쓰다듬었다. 순간  법해는 
한 줄기 물이 되어 폭포수처럼 P아져 내렸다. 물방울이 사방으로 튀
어 오르자 무승들은 경악성을 터트렸다. 그 와중에도 법천은 그 자리
에 못이 밖힌 듯 움직일 줄 몰랐다.
  
  '여기만 빠져나간다면……. 태원까지만 갈 수 있다면. 그곳에 평마
군이 있다.'
  
  법천대사는 그런 생각을 계속 했지만 발을 뗄 엄두를 내지 못했다. 
그의 눈앞에는 좌사가 있는 것이다. 독왕 역상이 천하  무림인들에게 
무한한 공포를 주었다지만 그건 배교도에 비하면 조족지혈이었다. 독
왕 역상이 방금 펼친 십삼 형도 일반 무림인들에게는 한 번도 펼쳐진 
적이 없지 않은가. 그리고 교의 형벌은 십삼 형에서 끝나지 않았다. 
  
  이 십삼형은 장로 이하의 교도에게 해당되는 것이고, 장로  이상의 
신분에는 저 십 삼 형보다 더 끔찍한 형벌이 존재했다. 지난  백년간 
지상에 펼쳐진 적은 없었지만. 어쩌면  아니 거의 확실시 자신이  그 
백년 내의 첫 대상자가 될 것이다.
  
  독왕 역상의 눈이 파랗게 빛이 났다.
  
  "미륵 성불상은 어디에 모셔 두었나?"
  
  순간 법천의 눈이 반짝였다. 교권의 상징인 미륵 성불상은  교주의 
신물. 당연히 모든  권한에 우선한다.  용화삼회의 출현을  제외하고
는……. 그 미륵 성불상은 지금 자신의 수중에 있었다. 
  
  법천은 뒤로 몇 장을 날아가며 왼쪽 가사자락을 부풀렸다. 
  
  "네가……."
  
  독왕 역상은 경악한 눈으로 법천을 향해 손을 뿌렸다. 자홍색 기류
가 법천을 향해 화살처럼 날아갔다. 순간 왼쪽 가사자락이  찢어지며 
일척 길이의 청동미륵보살반가사유상이 살아 있는 사람 인양  앞으로 
나왔다. 독왕 역상은 숨을 들이키며 손끝을 비켰고 자홍색 기류는 법
천을 스쳐 대웅전의 기둥에 밖혔다. 
  
  대웅전 기둥에서 흐르는 검은 액진에 법천은 등에 흐르는 식은땀을 
잊으며 바로 청동미륵보살반가사유상을 높이 들었다.
  
  "꿇어라." 
  
  순간 거짓말 같이 독왕 역상이 그대로 오체투지를 했고 혈종  악구
패도 이륜거에서 몸을 날려 한  손으로 땅을 집고 이마를  조아렸다. 
백호피가 그의 허전한 하체를 가려주었다. 
  
  창왕 언무외, 귀왕  허약무와 더불어 무림 삼왕으로 손꼽히는 독왕 
역상과 전 무림의 공포인 삼혈맹의 살아있는 신화 대맹주가 그의  발
아래 있었다.
  
  법천은 가슴속에서 무한한 희열이 가득 차 오름을 느끼며 앙천광소
를 터트렸다. 그 웃음에 서천을 향해 오체투지 해 있던 장로들이  슬
금슬금 자리에서 일어났다. 이들의 입가에 비릿한 조소와 득의의  웃
음이 흘렀다. 
  

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #13 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-21) 조회(2234) 
 

  법천대사의 시선이 이륜거의 손잡이를 잡고 있는 혈마에게 향했다.
  
  "너는 왜 꿇지 않느냐?"
  
  혈마는 생긋 웃음을 지었다.  양주에서 소천에게 혈마  당신이라는 
소리를 들은 이후 처음 듣는 기분 좋은 소리였다. 
  
  "신선하군."
  
  혈마의 모습이 흐릿한 잔상을  이루었다. 법천대사는 뭐가  어떻게 
되는 건지 몰랐다. 단지 약간 기분이 나쁠 뿐이었다. 파리 한 마리가 
눈앞에 성가시게 구는 것처럼. 그는 파리를 쫓아 내듯이 가볍게 선장
을 휘둘렀다. 그 선장의 그림자를 비껴 들어온 햐얀 손이 청동미륵보
살반가사유상을 들고 있는 오른 손을 쳤다. 
  
  보살상이 허공 중에 떠오르는 듯  하더니 이륜거에 가볍게 안착이 
되어갔다. 아니 안착이 된다고 느끼는 순간 혈종 악구패의 몸이 의자
에 앉아 가볍게 보살상을 받아들었다.
  
  대단히 느리게 움직인 듯 느껴지는 이 동장은 법천대사와 장로, 무
승들의 뇌리에 한 동작 한 동작 끊겨진 모습으로 담겨졌다.  
  
  혈종 악구패는 보살상을 높이 들어올렸다.
  
  "미륵부처님을 대신해 남천교령이 명한다. 전 교도는 성불 앞에 무
릎을 꿇고 명을 받들라."
  
  척. 
  
  독왕 역상이 무릎을 꿇고 손을 공손히 모아 위로 올렸다.
  
  "삼가 백련교의 좌사 독왕 역상이 명을 받듭니다."
  
  법천대사와 장로들은 파랗게 질린 얼굴로 바들바들 떨기만 했고 무
승들은 피식 코웃음을 치며 포위망을 강화했다. 
  
  악구패의 노한 음성이 터져 나왔다.
  
  "교도로 성불을 알현하고도 거역하는 죄 무엇으로 다스리느냐?"
  
  독왕 역상이 담담하게 대답했다.
  
  "십삼 형입니다."
  
  "쳐라."
  
  장로 중 두 명이 기합성과  함께 혈종 악구패를 향해  날아들었다. 
그걸 신호로 무승들이 일제히 함성을 터트리며 천지를 병장기로 가두
며 돌격해 들어왔다. 
  
  악구패의 입에서 노호성이 터저 나왔다.
  
  "갈!"
  
  순간 날아들던 두 장로의 입에서 우유빛 액체가 폭포수처럼 쏘아져 
무승들의 머리위로 뿌려졌다.
  
  "성수환독."
  
  다른 장로들은 부들부들 떨며 성수환독을 토해내는 두 장로를 바라
보았다. 두 장로의 얼굴은 새 하얗게 질렸는데 눈을 점점 크게  뜨는
지 눈동자가 조금씩 커졌다. 무승들은 혈종 악구패의 삼장 밖에서 더 
이상 전진하지 못한 채 두 장로의 얼굴만 바라봤다.
  
  독왕 역상이 천천히 일어나며 성수환독을 토해내는 장로 둘을 가볍
게 가리켰다.
  
  "성불을 알현하고도 거역한 죄. 성불을 향해 무력을 보인 죄. 율법
에 따라 평신도는 십삼 형에 처하고 장로는 이십 일형에 처한다.  이
는 즉시 집행한다."
  
  독왕 역상의 말이 끝나기 무섭게 입에서 토해지던 피는 바싹  말랐
고 이마와 광대뼈의 거리가 점점 벌어지며 눈이 건들건들 거렸다. 벌
어진 입과 턱으로는 혀가 질질 흘러 땅에 데일 듯 했다. 팔과 다리는 
점점 말라가며 배가 앞으로 부풀어오르더니 밑으로 허연 물을 P아댔
다.
  
  혈종 악구패는 성불을 높이 들고 다시 장로들을 바라봤다.
  
  "이래도 성불의 신위에 거역하겠는가?"
  
  장로들은 일제히 오체투지했다. 
  
  "성불을 뵙습니다."
  
  무승들은 사태가 어떻게 되는지  몰라 주춤거리며 뒤로  물러났다. 
두 장로의 몸이 조금씩 수축되며 신체의 장기들을 하나 둘  토해내기 
시작했다. 무승들은 고개를 돌려 구역질을 해댔다. 
  
  정신을 차린 법천대사의 얼굴과 눈동자가 급격히 충혈되었다. 장로
의 신분에 오를 때 몇 가지 맹세를 성불을 하게 하는데 그 와중에서 
어렴풋이 한 가지 금제를 하는 것을 느꼈었다. 이 금제의 발동은  교
주와 교의 알려지지 않은 집법자만이 알고 있다고 전해졌다.
  
  그도 막연한 전설인 줄만 알고 있었는데 오늘 직접 당하는  모습을 
보고 나니 정신이 아득해졌다.
  
  혈종 악구패의 시선이 새 하얗게  질려 버린 법천대사에게 머물렀
다. 그의 목소리는 고요했다.
  
  "하고 싶은 말이 있소. 서천교령?"
  
  악구패의 질문에 정신을 차린 법천대사는 빠르게 말을 토해냈다.
  
  "남천교령. 지금이야 말로 용화세계를 열 수 있는 유일무이한 기회
요. 지금 이 기회를 노친다면 얼마나 오랜 시간 다시 어둠 속에서 보
내야 할지 모르오. 북천교령이 아니면 어떻소. 우리에게 중요한 것은 
새로운 세계요. 남천교령 내 목을 줄테니 부디 성전을 일으켜 새로운 
세상을 열어 주시오."
  
  혈종 악구패의 눈가에 진한 아픔이 스쳐지나갔다. 서천교령은 진정
으로 새로운 세상을 갈망하는 교도일지 모른다. 자신보다도 더. 하지
만 그 주체가 대덕이어서는 안 되는 것이다. 
  
  "서천교령. 본 교내에서조차  일심으로 용화세계가 오기를  바라는 
사람이 많치 않은데 어찌 미륵께서 지상에 강림하시겠소."
  
  "아니오. 용화세계는 누구나 바라고 있소. 보시오. 오늘을 위해 수
백 년간 피와 눈물로 보내온 신도들의 역사를. 미륵께서는 그 역사를 
아실 것이오."
  
  "일반 신도라면……."
  
  혈종 악구패는 애잔한 눈길을 법천대사에게 보냈다.
  
  "오늘의 이 모습을 보고도 왜 선대로 부터 사대 교령이 모여야  미
륵께서 하생하신다고 한지 정말 모르겠소?"
  
  "……."
  
  "교주와 사대교령의 마음이 오직 한 길로 완벽하게 일치한 적이 있
었소? 이 다섯 중에 한 두 명은 늘 용화세계보다 그 자리가 주는 권
력에 더 얽매여 있지 않았소?  그 권력욕이 최대로 발휘되어  교주와 
사대교령이 교권을 놓고 벌인 쟁패가 오늘날 서로의 업장을 해결하기 
위해 이런 모습으로 다시 만나게 된 것이 아니오? 교의 최고  위치에 
있는 다섯 명의 마음도 하나로 모이지 않는데 어떻게 수십만  교도와 
천하만민의 마음을 하나로 모아 용화세계를 구현하겠다는 거요."
  
  법천대사는 결연한 표정을 지었다.
  
  "살진(殺盡). 호법을 위해 이 몸이 지옥에 가겠소."
  
  "지금이야 이용해 먹는다고 하더라도 나중에는 대덕도 죽여야 할텐
데 상대할 능력이 있소?"
  
  법천대사의 눈두덩이가 크게 흔들렸다. 
  
  "본 교의 최대 배덕자를 상대할 능력도 없으면서 교도들을  전쟁터
로 몰아 넣겠다는 건 무슨 경우요?"
  
  "대덕은 남천교령께서 맏아 주면 되지 않겠소."
  
  "자신이 벌인 일을 남에게 떠 맞기려 하시오?"
  
  "교를 위한 일이오. 진심이오."
  
  혈종 악구패는 고개를 저었다.
  
  "서천교령 시간을 끌어도 소용없소. 존덕문에서 이곳으로 올  구원
군은 없소."
  
  법천대사가 냉소를 머금었다.
  
  "그들을 기다리고 있지 않았소."
  
  "어떻게 연락을 하는지 모르겠지만 존덕문에 남아 있는 상관적성의 
모습을 하고 있는 선우삼현에게는 이 소식이 전해지지 않을  것이오. 
적어도 며칠 동안은……."
  
  법천대사의 입술이 푸들푸들 떨리며 눈  꼬리가 아래로 급히 쳐졌
다. 
  
  "그 그럴리가."
  
  "이래도 성불의 권위에 무릎을 꿇지 않겠소."
  
  법천대사의 몸은 그의 의지와 상관없이 힘없이 무너졌다. 독왕  역
상은 가슴을 살짝 쓸어 냈다.
  
  "내 손으로 교도들을 죽이지 않게 해 줘서 고맙소."
  
  혈종 악구패는 불상을 왼쪽에 놓고 독왕 역상을 바라봤다.
  
  "좌사께서 평마군을 해체하고 교도들을  거센 피바람에 해를  입지 
않게 잘 보살펴 주시오. 나는 대덕의 최후는 봐야겠소."
  
  "알겠소."
  
  "새로 교법이 정리 될 때까지는 율법에 따라 남천과 동천의 양대교
령을 가지고 있는 내가 성불을 모시고 있겠소."
  
  "교법이 정리된 후에 성불을 반환 받겠소."
  
  "그리하시지요."
  
  둘은 서로 합장 반 배를 하고 헤어졌다.  
  
  어둠이 점점 짙게 깔려가는 하늘 위로 아직 별은 뜨지 않은 상태였
다. 달그닥 거리는 이륜거 소리만 정적을 으깨었다. 혈마는 검은  장
막 저 너머를 보는 듯 심유한 눈빛을 했다.
  
  "대덕에게 바로 가야겠지요."
  
  "그전에 만나야 할 자들이 있다."
  
  장안성의 높은 가을 하늘 아래 선선한 바람이 낮게 날아 거대한 연
병장에서 날아오르는 먼지를 저 멀리 날려버렸다. 먼지가 약간  엷어
지자 수십 개의 크고 작은  연무장에 빽빽히 솟아 있는 창검이  오와 
열을 유지한 채 거친 예기를 뿜어대며 하늘을 마구 찔러댔다. 
  
  대오의 사이를 지나다니는 무술교관들은 호통을 치며 병사들의  자
세를 잡아 주었다. 
  
  군의 훈련을 지켜보는 양산월의 옆으로 붉은 전포를 입은 잔살마군 
주진우가 다가왔다.
  
  "장안 일대에 흩어져 있는 위소(偉所) 열 두 개를 모두 접수했습니
다. 중간에 작은 저항이 있었고 탈주병이 많아 병력은 일만 이천  정
도만 건졌습니다."
  
  오유지의 군세를 물리친 양산월은 그 여세를 몰아 주진우에게 기병
과 보병 오천을 주어 인근 위소를 통합하고 오라는 명령을 내렸었다. 
주진우는 양산월의 명대로 인근  위소를 휩쓸었다. 건문제의  깃발을 
내세워 대군으로 압도하자 오유지의 패배로 각 위소간의 유기적 연관
관계가 끊긴 상태라 대부분 각개 격파를 당했고 세력이 크게 불자 나
중에는 알아서 투항을 해온 것이다. 양산월은 잠시 셈을 하며 고개를 
끄떡였다.
  
  "그럼 이제 총 병력이 삼만 이천이 된 건가?"
  
  "그렇습니다."
  
  "명군의 동향은 어떤가?"
  
  "섬서도지휘사사와 하북도지휘사사로 양 성(省)의 병력이 집결하고 
있다고 합니다만 아직 대병이  모이지는 않았습니다. 양  지휘사사의 
정원은 산서도지휘사사가 오만 칠천. 하남도지휘사사가 육만입니다만 
옥문관으로 정병을 많이 보낸 상태라 숫자는 채워서 나오겠지만 정병
은 많치 않은 상태입니다. 호북도지휘사사는 아직 동원령이 내려지지
지 않았답니다."
  
  "흠. 오유지는?"
  
  "행방이 묘연합니다. 후일  책임추궁이 두려워 자살했다는  소문도 
있습니다만 확인된 것은 없습니다."
  
  "이 일대의 병권을 우리가 장악한  이상 그는 그리 중요한  인물은 
아니니 더 신경을 쓸 것 없네."
  
  "적의 병력이 집결하기 전에 우리가 선수를 쳐야 하지 않겠습니까? 
이 병력으로는 장안을 지킨다고 하더라도 적의 보급로를 차단하는 효
과는 얻을 수 없습니다. 그 효과를 얻기 위해서는 적 정병과의  교전
은 가급적 피하면서 산서와 하남, 호북 일대를 휘저으며 다녀야 합니
다. 예전에 홍건적이 원군에 써먹었던 방법이죠."
  
  양산월은 씨익 웃음을 흘렸다.
  
  "그건 나도 잘 알고 있네. 문제는 어느 때 그 효과를 극대화 할 수 
있느냐겠지. 존덕문의 대덕에게서는 아직 아무런 연락이 없는가?  그
들이 산서에서 거병을 해준다면 짐을 많이 덜텐데."
  
  "광명안을 통해 백련교도들이 오대산 극락사를 중심으로  모여들고 
있다는 첩보를 접수했습니다만  확연한 실체를 잡아내지는  못했습니
다."
  
  "그렇게 쉽게 실체를 드러낼 곳이라면 명에서 그토록 오랫동안  발
본색원하고서도 별 효과를 거두지 못했겠는가."
  
  "화산파를 지금 손보고 지나가는 게 어떻겠습니까? 그렇게  된다면 
후일 본 파가 들어오는게 쉽지 않겠습니까?"
  
  "나도 그 생각을 안한 것은  아니네만 명분이 명분이다 보니  무림 
문파는 건드리지 않는 것이 좋을 것 같네."
  
  "조금 아쉽군요. 이 병력이라면 화산을  휩쓸어 버리는 건 간단한
데……."
  
  "조금만 참게 강호는 강호식대로 처리 할 수 있을 테니까. 가서 장
수들을 대회의청으로 집결시키게 작전 회의를 할 테니까."
  
  "알겠습니다."
  
  양산월은 동쪽 하늘을 잠시  바라보며 대회의청으로 향했다.  그가 
바라본 하늘 아래는 존덕문이 있었다.
  
  시원한 물줄기가 목으로 콸콸 쏟아져 들어왔다. 신수개는 물주머니
를 더 높이 들어올려 얼굴과  머리에 퍼부었다. 물방울이 목을  타고 
내려가 쾌속선 안에 넓게 퍼지자 노를 젓고 있던 거지들에게 튀었다. 
  
  "푸하 좀 살 것 같군."
  
  신수개는 방금 회령분타주가 전해준 전서를 손에서 다시 펼쳤다.
  
  <직선으로 북상하고 있음.  황하가에 쾌속선단이 집결하고  있는데 
소속을 알 수 없음.>
  
  신수개는 의자에 걸터앉아 급히 전서를 휘갈겨 썼다.
  
  <총타의 각 분타의 인력을 총 동원해서 황하가의 쾌속선단이  상륙
할 만 한 곳부터 북상로로 추정되는 목들을 감시할 것. 그들을  추적
하는 청룡장의 무리들도 찾아 낼 것. 그간의 상황을 소주에 있는  건
곤신개 장로님께 보고 할 것. 신수개.>
  
  신수개는 전서구에 서신을 넣고 하늘 높이 날아 올렸다.  신수개는 
청룡장과 거경방이 장강을 봉쇄하고 있다는 정보를 입수하고 그 사실
과 원인을 밝히기 위해 개방 양주분타에 머물며 정보를 수집하고  있
었다. 그 와중에 그는 믿지  못할 소식을 접했다. 신선이 한  무리를 
이끌고 장강을 걸어서 건너고 청룡장이 그 신선이 이끄는 무리를  공
격했다는 거였다. 
  
  기담이설(奇談異說)에나 나올 이야였지만 콧방귀만 끼고 있을 수는 
없었다. 신선이 장강을 걸어서 건넜다는 말은 못 믿어도 청룡장과 존
덕문도들이 격돌했다는 건 믿을 수 있었다. 그도 이번에 청룡장과 존
덕문이 일대 격돌을 벌일꺼라고 예상을 하고 있었기 때문에 개방  각 
분타에 비상 경계령을 내리고 정보를 수집했다. 과연 일단의  신비인
들이 곳곳에서 북상하고 있다는 정보가 쏟아져 들어왔고, 이들이  하
남에 들어섰을 때는 공공연히 정체를 드러내고 빠르게 북상하고 있다
는 보고가 들어왔다. 흡사 누군가에 추적을 당하고 있는 듯이.
  
  신수개는 즉시 쾌속정을 수배해 놓고 각 분타에 부두마다 노꾼들을 
준비해두라는 영을 내렸다. 신수개는 역마소처럼 요소 요소의 부두마
다 노꾼들을 갈아가며 빠른 속도로  북상하며 각 분타에서 들어오는 
정보들을 처리하고 명령을 내렸다. 
  
  "존덕문은 태행산맥으로 들어갈 것이다. 이들이 급히 물러나고  있
다는 건 뭔가 잘 못 되가고 있다는 말. 존덕문이 패한다면  청룡장은 
어떻게 나올 것인가. 천하 대세는, 개방은 어찌 될 것인가."
  
  신수개는 배의 속도가 빨라지는 만큼 거세게 부는 역풍에 몸을  움
츠리며 낙조를 지켜봤다. 벌써 이틀 째 쉬지 않고 북상하고 있는  중
이었다. 
  
  바람을 가득 품은 돗이 황하를  거슬러 올라갔다. 배 좌우에  나와 
있는 각기 스물 다섯 개큰 노가 쉬지 않고 돌아가 그 속도를 더 빨리 
했다. 단조로운 배의 갑판은 텅 비었고 돗대 위에는 청, 홍, 황, 흑, 
백의 다섯 색 깃발만이 펄럭였다.
  
  이 배의 선실에는 청, 홍, 황, 흑, 백의 다섯 색깔의 옷과 두건을 
쓴 오인이 원탁에 자리 한 채 회의를 진행하는 중이었다. 
  
  "현재 존덕문에 남아 있는 고수는 삼인이오. 상관적성의 모습을 하
고 있는 선우삼현과 풍멸, 광도요. 상관평의 말 대로라면 무사는  약 
삼 백 정도가 남아 있을 것이오. 이들 모두 정예중의 정예라고 할 수 
있소. 우리의 임무는 대덕이 이곳에 도착하기 전에 이들을 쓸어 버리
고 함정을 파두는 것이오."
  
  "덕조의 후인이 다른 농간을 하지 않았겠소?"
  
  "덕조의 후인이 농간을 부렸을 가능은 농후하지만 대부께서 더  이
상 지상에 머무를  수 없다고 하셨으니  우리에게 선택의 여지는  없
소."
  
  "으음."
  
  "곧 상륙하는 지역부터는 적진이라고 보면 되오. 새로운 명령은 없
을 것이오. 각기 맏은 공격로를 따라 태행산맥을 북상하며 적들을 주
살 하시오. 존덕문의 총단에서 봅시다."
  
  "알겠소."
  
  이들은 남경에서 동해를 돌아 황하로 들어온 청룡노야가 직접 키운 
오기령이었다. 거리상으로 보면 육로로 북상하는 것보다 먼 거리지만 
육로보다는 해로가 몇 배는 더 빠른 법. 게다가 이들은 교대로  쉬지 
않고 노를 저어 왔음으로 육로로 북상중인 대덕 일행보다 이틀  정도 
일찍 태행산맥의 초입에 도착 할 수 있었던 것이다. 
  
  배가 강가에 닿자 오기령은 각  기주를 따라 배에서 뛰어  내렸다. 
청, 황, 홍, 흑, 백의 다섯 줄기는 빠르게 태행산맥을 향해 질주해갔
고 배에서는 작은 불꽃이 점점 크게 일어 선체를 모두 태우기 시작했
다.  
    
  화려한 실내에 가운데 큰 태사위를 두고 좌우로 세 명씩 자리했다. 
좌측 상석에는 하얀 백발을 묵지 않아 흘러내리고 달보다 하얗고  시
린 피부에 두 눈은 검은자위만 보이고 적검색 입술이 하얗게 웃는 귀
왕이었다.  
  
  "남가왕(南家王)께서는 오늘 결판을 보실 생각이시오?"
  
  귀왕 앞에 있는 남가왕은 검은색에 가까운 녹색머리카락에  여자보
다 희고 고운 피부에 약간 높은 콧날과 깊이 들어간 눈은 푸른색 기
운을 띄었다. 
  
  "후후후. 처음에 한 맹약의 조건을 지키려는 것뿐이오."
  
  남가왕은 냉소를 머금고 귀왕 옆에 앉아 있는 혈의인을 처다  보았
다. 혈의인의 왼쪽 뺨에 있는 검상이 씰룩이자 옆에 있는 자가  그의 
손을 잡았다. 적천마군과  적혈마군이었다. 이들 앞에는  지옥마군과 
악인마군이 불편한 기색으로 자리했다.
  
  적혈마군은 적천마군의 손을 잡고 앞에 앉아 있는 지옥마군과 악인
마군에게 살짝 고개를 저어 보였다. 남가왕은 의자에 깊이 기대어 두
발을 쭈욱 뻗었다. 
  
  "귀왕께서 먼저 손을 쓰시겠다면 소제가 다음을 기약하도록 하겠습
니다."
  
  귀왕은 백발을 살짝 흔들었다.
  
  "그럴 필요야 있겠소."
  
  "헌데 오라고 해 놓고 너무  오래 기다리게 하는게 아닌지  모르겠
소."
  
  남가왕이 비아냥거리며 정문을 보는데  갑자기 문이 활짝  열렸다. 
사대마군은 활을 떠난 화살처럼 벌떡 일어나며 자신의 병장기에 손을 
얹었다. 
  
  "누구냐?"
  
  적혈마군이 성큼 내려서며 외쳤지만 밖에 있는 수하들의 반응이 없
는 것을 보고 등골이 시려왔다. 전각 주위에 깔아 놓은 자신의  수하
들은 자신도 몰랐던 삼혈맹의 정예  중 정예로 대맹주의 직속부대였
다. 그런 그들이 아무런 신호도 보내지 못하고 이자를  들여보냈다는 
것이 믿기지 않았다.

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #14 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-24) 조회(2102) 
 

  사태의 이상함에 귀왕은 남가왕이 눈을 내려감은 채 의자에 비스듬
이 누어 잠을 청하는 듯한  모습으로 손을 늘어뜨린 것을 힐끗  보고 
시선을 정면으로 향했다. 
  
  문을 열고 들어온 백의인은 단정히 묵은 검은 흑발에 약간 붉게 상
기된 뺨을 가진 중년인이었다. 고요히 가라앉은 두 눈은 매우 반짝였
다.     
  
  적혈마군은 도를 집은 손이 자신도  모르게 풀어지는 것도 느끼지 
못했다.
  
  '편안하다.'
  
  적천마군은 몸을 크게 휘청이며 그대로 무릅을 꿀고 머리를 조아렸
다. 적혈마군은 적천마군과 백의인을 눈동자만으로 번갈아 보며 잠시 
주저했다. 저 백의인이 누구기에  적천마군이 오체투지를 한단  말인
가. 
  
  귀왕은 독조를 천천히 뽑아내며 백의인에게서 시선을 떼지 않았다. 
  
  백의인은 성큼성큼 걸어 태사의로 향했기 때문에 대청의 중앙을 지
나야 했다. 여섯명의 절세고수들의 포위망 한 가운데로 자신해서  걸
어들어가는 형국이 되었다. 백의인의  옆모습을 본 적혈마군의  뺨이 
새파랗게 질리며 몸을 부들부들 떨었다. 귀왕은 적혈마군이 떠는  모
습을 보고 주춤물러나며 독조로 가슴을 보호했다. 악인마군과 지옥마
군은 적혈마군의 명령을 기다리는 듯 팽팽한 긴장을 유지한 채  백의
인과 적천을 한 눈 안에 두었다. 
  
  남가왕은 실내의 상황과 무관하다는 듯이 의자에 기대어 누운 상태
로 손만 살짝 오무렸다. 
  
  백의인은 태사의 앞에 가서 몸을 돌렸리자 적혈이 움직였다.  순간
적으로 악인마군과 지옥마군이 백의인을 노리고 날아들었고,  귀왕의 
눈빛이 새파랗게 빛났다. 
  
  "삼맹주님을 뵙습니다."
  
  오체투지한 적천의 외침에 백의인의 코앞에까지 날아간 악인마군과 
지옥마군은 공력을 급히 거두고 천근추의 공력으로 바닦에 몸을 떨어 
뜨렸다. 몸이 전체적으로 바닦에 부딪치며 옆으로 한바퀴 굴러  그대
로 오체투지했다. 적혈마군도 꿈에서 깬 듯 몸을 돌려 오체투지했다.
  
  막 손이 펼쳐지던 남가왕은 벌떡일어나 백의인을 노려보았다. 귀왕
은 남가왕의 손이 펼쳐진 것을 보고 흠칫하며 뒤로 물러났다. 백의인
은 소매가 펄럭이자 허공에서 새파란 불꽃이 확하고 타올랐다.  백의
인은 그 불꽃을 보며 태사의에 앉았다. 남가왕의 하얀 얼굴이 푸들푸
들떨리면서 창백해졌다. 
  
  "명왕독을 내가공력으로 태워 버리다니..."
  
  백의인은 고요한 눈길로 사대마군을 찬찬히 바라보았다. 귀왕은 독
조를 손톱밑으로 말아 넣고 포권례를 취했다.
  
  "삼맹주님께서 대공을 성취하신 것을 경하 드립니다."
  
  남가왕은 믿지 못하겠다는 얼굴로 혈마를 위아래로 천천히 살펴 보
았다. 
  
  "미 믿을수가 없어. 저 정말 당신이 그때 그 혈마란 말이오?"
  
  혈마는 남가왕의 푸른빛이 감도는 눈을 주시했다. 남가왕은 마른침
을 꿀꺽 삼켰다. 혈마는 살짝 고개를 끄떡였다. 남가왕의 후들거리는 
두 다리가 몸을 지탱하지 못했다. 의자에 깊이 묻은 옷이 축축이  젖
은 등줄기와 달라붙어 끈적거림을 더했다.
  
  남가왕은 얼른 혈마 앞에 고개를 숙이며 계산을 마쳤다.
  
  "전에 언급하신 사천과 광서의 패권에 대해서 확약을 듣고  싶습니
다."
  
  남가왕이 현재 사천과 광서에 세력을 뻗힌 것은 어디까지나 묘족의 
규합과 군소문파의 흡수정도였다. 아직 이 일대의 정사양도의 대  문
파들에 대한 복속은 요원한 일이었다. 특히 사마외도로 치부되는  문
파들은 직간접적으로 삼혈맹과 연관이 있었기 때문에 삼혈맹의  허락 
없이 이들을 흡수하는 것은 불가능했다. 
  
  혈마는 고개를 살짝 끄떡였다.
  
  "내 이름으로 허락한다."
  
  남가왕은 가볍게 읍을 하고 자리에  앉았다. 혈마는 어느 한  명에 
초점을 맞추지 않았지만  귀왕과 남가왕, 사대마군은 모두 혈마가 자
신만 보고 있다는 느낌을 강하게 받았다.
  
  "존덕문을 친다."
  
  그 한마디를 끝으로 혈마는 가볍게 몸을 세웠다. 사대마군도  일어
났다. 혈마의 한 걸음이 떼어지자  흡사 앞에 붉은 수막이라도  있는 
듯이 두 눈부터 붉게 물들더니 얼굴과 머리카락, 손과 옷마저 새빨갛
게 타올랐다. 사대마군은 가슴이 진탕되며 피가 끌어올랐다.  귀왕은 
약간 씁슬한 안색을 했고 남가왕은 여전히 불신의 눈빛을 띄었다. 혈
마의 발 걸음이 살짝 떼지는 듯 하더니 어느새 전각을 벗어났다. 
  
  주춤거리는 남가왕의 귓가에 귀왕의 전음이 들려왔다.
  
  "남가왕. 그냥 남아있을 것이오?"
  
  남가왕은 귀왕의 전음에 사대마군의 뒤를 따라 대전을 나갔다.  귀
왕은 대전을 한번 훑어 보고 마지막으로 문을 나섰다. 
  
  이들의 모습이 사라지자 혈유가 이륜거를 끌고 대전으로 나왔다. 
  
  "청룡장이 대덕을 추적하며 북상중이라는데 좀더 기다리셨던  것이 
더 낳지 않겠습니까?"
  
  "대덕은 섣불리 상대할 자가 아니다. 네 말대로 했다가 일이  잘못 
됐을 경우 각개격파를 당할 수 있다."
  
  혈유는 마음속으로 승복하지 않았지만 더 따져 묻지 않았다.  아버
지는 지금 초조해 하고 계신 것이다. 돌다리도 두드려가며 일을 진행
시켜 확실히 대덕의 목줄을 따야 할만큼 그에 대한 우려를 앉고 있는 
것이다.  
  
  혈종 악구패는 오른손으로 이마를 집었다.
  
  "동생은 떠날 생각인가 본데 네 생각은 어떠냐?"
  
  혈유는 잠시 침묵했지만 곧 입을 열었다.
  
  "독립을 했으면 합니다."
  
  "동생도 없이 삼혈맹을 이끌 자신이 있느냐?"
  
  "백련교의 이상은 저나 본 맹에 맞지 않습니다."
  
  "알았다. 이번 일만 끝나면 모든 대권을 네게 넘겨주고 나는  교로 
돌아가마."
  
  "고맙습니다."
  
  "부자간에는 그런 말을 하는 게 아니다."
  
  "……."
  
  "우리도 천천히 움직여 보자꾸나."
  
  "알겠습니다."
  
  혈유는 이륜거를 천천히 밀며 대청을  벗어났다. 그 뒤로 두  명의 
노인이 흐릿한 형체의 상태로 뒤따랐다.
  
  시골 농가에서 뿜어져 나오는 마지막 연기를 한 모금 들어 마셔 몸
을 녹인 바람은 산 속 계곡으로 들어서면서 점점 차가워 졌고 오래된 
공동묘지 위를 지나면서 더욱 얼어붙었다.
  
  공동묘지 위를 지나던 바람은 인기척에  놀라 머리를 쭈뼛 세우며 
그 자리에 주저앉아 죽은 체 했다. 공동묘지의 윗자리는 잡초가 무성
하고 봉분마저 무너진 무덤 십여기가 을씨년 스럽게 자리했다. 
  
  해가 점점 기울어져감에 따라 사람들이 하나 둘씩 모여들었다.  떠
돌이 약재상, 곡마단, 상인, 거지 몰골을 한 자들이 각기 자기  몰골
에 맞는 자리를 찾아가 앉았다. 이들은 각 집단별로 일정한 방향으로 
경계의 눈초리를 쏘아 보냈다. 
  
  해가 완전히 떨어지자 각 집단마다 경계의 눈초리를 거두고 무덤을 
도굴하기 시작했다. 이들이 도굴하는 삼십장 정도 떨어진 숲에는  수
십 명씩 무리를 이룬 자들이  삼각형을 두개 역으로 겹쳐 놓은  듯한 
모습의 육망진(六網陣)을 친 채 사방을 감시했다.  
  
  무덤 윗 부분에 사람 머리통이 하나 들어 갈 만한 굴을 파내고 몸
이 날렵한 한 명이 그 굴 안으로 기어 들어갔다. 잠시 뒤에 굴 안에
서 가죽에 돌돌 말린 긴 물건들이 밖으로 나왔다. 무덤 하나에서  삼
십개의 가죽 보퉁이가 나오자 무덤  안으로 들어갔던 이들이 고개를 
내밀고 굴 밖으로 빠져 나왔다. 밖에 있던 자들은 굴 입구를  메꾸고 
잡초와 덩쿨로 위장을 하였다. 위장이 끝나고 서로 교차해서 다른 무
리의 위장상태를 살피고 손질을 해주었다. 이렇게 두 번을 하자 사람
의 손길이 닿은 흔적이 사라졌다. 
  
  무덤 앞에 도열한 이들은 각기  긴 가죽 보퉁이를 자신 앞에  펼쳐 
놓았다. 보퉁이 안에는 긴 장도와 암기주머니, 용도를 알 수 없는 검
고 작은 상자와 가죽 신발  그리고 무엇보다 사람의 눈을 끄는  피빛 
혈의가 달 빛 아래 핏물을 흘릴 듯 눈을 자극했다.
  
  이들은 자신이 입고 있던 옷을 벗어 가죽 위에 개어 놓은 다음 복
장과 무장을 갖추었다. 완벽한 혈의인들로 변한 자들은 벗은 옷과 소
지품들을 가죽 보퉁이에 넣고 등에 걸머졌다. 세 무리가 복장과 무장
을 바꾸는데 걸린 시간은 채 한식경이 되지 못했다.
  
  장도를 든 혈의인 한 명이 앞에 나가 달빛을 바라보고 있는 자에게 
다가갔다.
  
  "대군 삼혈단은 모든 준비가 끝났습니다."
  
  달을 올려다 보고 있던 자의  돌려지자 오른쪽 뺨에 난 검상이  한 
눈에 확 들어왔다. 오른쪽 뺨에 난 검상이 사람의 시선을 끄는  그는 
삼혈맹의 오대마군의 수좌인 적천마군이었다.
  
  적천마군은 고개를 끄떡였다.
  
  "가지"
  
  적천마군이 한 걸음을 떼자 삼혈단원들이 숲 좌우로 뛰어 들어  그 
모습을 감추었다. 단지 적혈마군만 적천마군의 뒤를 조용히 따랐다. 
  
  "대군"
  
  "나도 모른다."
  
  적혈마군은 고개를 깊숙이 숙였다. 맹의 총단이 붕괴 될 때도 움직
이지 않았던 삼혈단이었다. 대맹주가 광적으로 키운 삼혈단. 어찌 보
면 삼혈맹의 역사는 삼혈단을 키우기 위한 과정이었다고 해도 과언이 
아니었다. 적혈마군은 그 과정을 잘 알고 있었다. 그래서 지금의  사
태가 더욱 의문스러웠다. 존덕문이 무엇이기에 이리 급격히 움직인단 
말인가.
  
  "며칠은 백도의 눈과 귀를 가릴  수 있지만 열흘이 지나면  이들의 
존재를 어렴풋이 나마 눈치 챌 겁니다."
  
  "적혈."
  
  "네."
  
  "내가 받은 명령을 알고 싶나?"
  
  적천마군은 오대마군의 수좌로 유사시 다른 사대마군의 생사여탈권
을 쥐고 있었다. 적혈은 급히 고개를 떨구었다.
  
  "죄송합니다."
  
  "지금쯤은 자네도 알아 두는게 좋겠지."
  
  둘은 어느새 공동묘지를 빠져나와 소로길을 따라 밤이슬을  맞으며 
걸었다.
  
  "이번 전투에서 살아 남으면 맹을 떠나도 좋다는 허락을 받았다."
  
  적천마군의 담담한 어조에 적혈마군은 그 자리에 못이 밖힌 듯  멈
추어 섰다. 경악으로 물든 그의  얼굴은 더욱 새파래져서 무덤을  막 
뛰처 나온 시체 같았다.
  
  "사 살아 남는다니요. 그리고  맹을 떠나라니……. 삼  맹주님께서 
진정 그와 같은 명령을 내리 셨습니까?"
  
  "삼 맹주님이 아니다."
  
  "그럼."
  
  "대맹주님 이시다. 그리고 떠나라는 명이 아니라 떠나도 좋다는 허
락이었다."
  
  적혈마군은 너무 놀라 적천마군의  뒷말은 듣지 못했다.  삼혈맹이 
생긴 이래 패배라는 말은 입밖에 내지도 못했고 실제로 기나긴  백도
와의 투쟁에서 패했다고 생각한 전투는 없었다. 총단이 무너질  때에
도 사대마군은 패배라고는 생각하지 않았다. 단지 작전에 의해서  던
져진 사석이라고 만 생각했을 뿐이었다. 그런데 패배도 아니고  살아 
남기를 바라며 그 대가가 맹을 떠나도 좋다는 허락이라니. 그런 허락
을 받느니 차라리 전군옥쇄하라는 명령이 더 쉽게 받아질 수 있을 것
이다. 맹은 자신의 고향인 것이다. 
  
  "양대 봉공과 함께 공격하러 간 지옥마군과 악인마군도 이  사실을 
알고 있습니까?"
  
  "아직 모르는 게 좋을 꺼다. 그리고 양대 봉공은 언제라도  적으로 
돌변할 수 있는 자들이다. 잊지 말도록."
  
  "알고 있습니다."
  
  "적혈 명이 하나 있다."
  
  "네. 하명 하십시요."
  
  "살아 남아라."
  
  적천마군의 마지막 말에 적혈마군은 더 이상 놀라지도 않고 이상하
게도 생각하지 않았다. 다만 혼이 없는 시체처럼 적천마군의 뒤를 따
를 뿐이었다.
  /////////////////////////////
 초심의 마음으로 돌아가겠습니다.


 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장5부 쟁패편 #15 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-25) 조회(2085) 
 

  <막간산, 동천목산, 서천목산에 집결해 있던 신비인들이 급히 남하 
중. 신비인들의 행적으로 보건대 그간  알려져 있던 세력은 아닌  것 
같음. 태호 분타.>
  
  <청룡장의 금화지단 휘하 분타를 이끌고 북상 중. 전 전력 동원 전
에 없는 대대적인 작전 같아 보임. 금화 분타.>
  
  <청룡장의 일개 당이 황산으로 오고 있음. 청룡장 황산 분타  급격
한 움직임을 보임. 황산 분타.>
  
  <신비인들 추적간에 수십 명씩 모여 든 자들을 발견. 정체  확인하
겠음. 특수 추적 일조.>
  
  <긴급. 군(軍)으로 추정 됨. 본 방에 영광이. 특수 추적 일조.>
  
  <신비인들 청룡장의 황산 분타를 우회했음. 청룡장 더 이상 추격하
지 않고 병력을 물림. 황산 분타.>
  
  <특수 추적 일조의 사체 두 구 확인. 적들을 추적하겠음. 특수  추
적 오조.>
  
  <황산을 벗어난 신비인들 경덕진으로 이동  중. 경덕진 분타에 넘
김. 황산 분타>
  
  강동의 각 분타와 장로의 직권으로 동원한 특수 추적조들이 보내온 
전서들을 차례대로 배열 한 건곤신개는 입술에 난 잔주름들을 오무리
며 눈을 파랗게 떴다. 각 분타가 신비인들이라고 지칭한 자들은 존덕
문도일 것이다. 이들은 아직 강호상에 정식으로 개파한 상태가  아니
었기 때문에 일반 분타 제자들까지 그들의 신분을 알지는 못했다. 
  
  "태호 북쪽에서는 아직 아무런 연락이 없는가?"
  
  옆에 시립해 있는 개방 소주 분타주는 복날 주인이 점찍은  개처럼 
삐질삐질 땀을 흘렸다.
  
  "유능한 걸개들을 보냈으니 곧 소식을 물어 올 껍니다."
  
  건곤신개는 이맛살을 찡그렸다. 그는 강동에 도착하기 전에 강동의 
각 분타에 비밀명령을 내려 분타내 문파와 무장세력의 움직임에 대해
서 실시간으로 보고하라는 명령을  내렸다. 그와는 다른  명령계통을 
통해 특수 추적조를 운용 분타 연락망을 통하지 않고 자신에게  직접 
비선(秘線) 보고를 하게 했다. 
  
  이 명령에 따라 태호 남쪽의 각 분타와 특수 추적조에서는  명령이 
실시간으로 보고되었다. 하지만 태호 북쪽의 각 분타와 특수  추적조
는 아무런 보고도 보내오지 않았다.  태호 북쪽에 아무 일이  없다면 
아무 일이 없다는 보고라도 보내  와야 했는데 그 마저도 없는  것이
다.
  
  개방의 연락망이 이렇게 교란되고 있다는 것은 무언가 큰 일이  태
호 북쪽에서 진행되고 있다는 말이었다. 좀 전에 남궁천기가 와서 넌
즈시 주변 상황을 물을 때는 별일 없다는 식으로 돌려대기는  했지만 
그의 가슴은 평온을 되찼지 못했다.
  
  정보는 필요 한 때에 손에 있어야 한다. 일이 이미 일어난 뒤에 들
어오는 정보는 사후약방문을 벗어나지 못하는 법. 건곤신개는 주먹을 
움켜쥐었다. 
  
  "청룡장의 소주지단의 움직임은 어떠한가?"
  
  "매우 평온합니다. 단지 강동 각지의 호족들과 유림, 거상들이  소
주로 급거 들어온 흔적이 발견됐습니다. 청룡장과의 접촉이 있었는지
는 아직 밝혀내지 못했습니다."
  
  "청룡장에서 백도를 상대로 피 바람을 일으키겠다는 건 아닌 것 같
은데……."
  
  잠시 생각을 하던 건곤신개는 무릅을 쳤다.
  
  "존덕문! 내가 왜 그 생각을 하지 못했을 까. 청룡장과 존덕문  이 
둘이 꼭 소주에서 붙을 필요는 없지 않은가."
  
  건곤신개는 황급히 탁자를 헤집으며 몇 장의 전서를 헤집었다. 
  
  "막간산과 동, 서천목산에 집결한 신비인들이 존덕문도면 이야기가 
된다. 태호에서 신비인들이 움직인 시간과 청룡장의 대응 속도를  따
져 본다면 일의 선후와 양측의 속셈을 어느정도는 파악 할 수  있다. 
여기서 태호 북쪽에서 언제 일이 벌어졌는지 그 파급이 어디까지  미
칠 것인지 지금 파악해야 한다. 늦으면 여기 모인 백도의 주력이  그
물망에 갇힌 어군 꼴이 될 수도 있다."
  
  건곤신개는 전서들을 시간상으로 나열하며 한 장의 종이에  빠르게 
옮겨 적었다. 그 전서의 내용 옆에는 전술 전략적 이동과 가치에  대
한 F은 주평을 달았다. 흩날리는 먹물이 사방으로 튀었지만 별로 개
의치 않았다. 몇 장을 급히 써 내려간 건곤신개는 자리에서 벌떡  일
어났다. 
  
  "방주께서는 어디에 계시느냐?"
  
  물살이 철썩이는 태호가를 따라 바람의  흔들림이 갈대 위를 스쳐 
지나갔다. 바람이 잠시 머무른 곳은 태호 가에 작은 부두를 끼고  있
는 십여 호가 간신히 넘는 어촌마을 이었다. 어둠이 내려앉은 마을은 
매우 조용해서 간혹 들리는 기침소리만이 폐촌이 아님을 알렸다. 
  
  마을 입구에 내려선 두 발 위로 긴 줄이 엉킨 호로병 하나가 흘러 
내렸다. 그가 흩어진 머리카락을 어깨 위로 살짝 넘기자 흐릿한 달빛
이 굵은 얼굴선을 따라 흘렀다. 개방의 태상장로 풍개 견로자였다.
  
  좌우를 살피던 그는 가볍게 왼 발을 반 바퀴 돌리고 마을을 가로지
르는 대로를 따라 걸음을 옮겼다. 풍개 견로자는 한 눈에 담은  마을
을 확인했다. 매복은 없었다. 
  
  몇 걸음을 떼던 풍개 견로자의 발걸음이 작은 싸립문 앞에  멈추었
다. 문 좌우로도 얇고 긴 싸릿대가 엉성하게 엮여 담을 형성했다. 그
의 시선이 문을 넘어 반쯤 열려 있는 쪽문에 다다랐다. 
  
  달빛이 흘러 들어가는 쪽문을 타고 문턱에 기대어 있는 노인의  멍
한 눈에 크게 확대되어 풍개 견로자의 눈썹을 파르르 떨게 했다. 
  
  "언형."
  
  노인의 손이 느릿하게 들려지며 초점이 살짝 모였다가 다시 흩어졌
다. 눈가에 희미한 미소가 달빛을 타고 걸렸다. 
  
  팡. 
  
  바람도 불지 않았는데 싸립문이 산산조각이 나 허공으로  떠올랐다
가 눈처럼 흘러 내렸다. 풍개 견로자는 땅으로 한치 정도 들어간  발
을 천천히 앞으로 내밀며 진각(震却)의 수법으로 땅을 굴렸다.  엷은 
흙먼지가 땅에서 올라오는 안개처럼 주위를 뒤덮어 풍개 견로자의 발
을 가려주었다. 
  
  풍개 견로자의 상체가 얼음 위를  미끄러져 가는 바람처럼 쪽문에 
다가갔다. 
  
  노인은 문턱을 손으로 잡고 상체를 반쯤 문 밖으로 빼내다가  힘에 
겨운 듯 문설주에 몸을 기댔다. 낡은 적삼이 수수깡에 걸친 듯한  노
인의 메마른 입가가 작게 비틀렸다. 
  
  "견형."
  
  풍개 견로자는 노인의 어깨를 움켜쥐었다. 
  
  "이게 어떻게 된 것이오? 천하에 창왕 언무외가……."
  
  허허로운 웃음을 흘리는 노인이 바로 전 백도가 삼혈맹을 치기  위
해 남령산맥으로 진격하던 도중 부러진 창만 놔두고 실종한 창왕  언
무외였다. 
  
  풍개 견로자는 급히 창왕 언무외의  맥문을 잡았지만 공력이 전혀 
느껴지지 않았다. 풍개 견로자의 얼굴이 급격히 사그러지며 양  눈이 
파르르 떨렸다.
  
  "혈마에게 당한 것이오?" 
  
  창왕 언무외는 느릿하게 고개를 저었다.
  
  "그날 나를 부른 것은 혈마가 아니라 청룡장의 태상장주인  백오노
야였소."
  
  풍개 견로자의 두 눈에서 새파란 섬광이 튀었다.
  
  '그럼 이건…….'
  
  순간 풍개 견로자의 몸이 그대로 허공으로 떠오르며 초가집의 지붕 
위에 내려섰다. 고요한 사방에 닭이 회를 치는 소리가 태호의 파도와 
어울려 묘한 화음을 이루었고, 부두가에 매어진 작은 선박들의  작은 
움직임만이 시선을 끌었다.
  
  "매복은 없는 건가?"
  
  밑으로 내려가려던 풍개 견로자의 머리가 순간적으로 급격한  회전
을 했다. 창왕 언무외를 부른 것이 혈마가 아니라 청룡장의 태상장주
라면, 그 동안 창왕 언무외가 이곳에 머물렀던 건 이해가 간다. 헌데 
그 소식이 지금 자신에게 들어왔다는 것은 여러 가지로 의문을  품게 
하는 것이다. 
  
  자신을 비밀리에 잡고자 한 것이면 지금쯤 매복이 튀어 나와야  했
다. 하지만 아무도 없지 않은가. 풍개 견로자의 시선이 문가에  기대
어 자신을 힘없이 올려다보는 창왕 언무외에게 머물렀다.
  
  '그가?'
  
  풍개 견로자는 마음속으로 세차게  도리질을 했다. 창왕  언무외가 
가짜가 아니라면 모를까 진짜인 이상 자신을 공격할 이가 없었다. 게
다가 공력까지 상실하지 않았는가. 그렇다면 청룡장이 노리는 건  뭔
가?
  
  풍개 견로자는 이런 생각을 담고 천천히 땅에 내려섰다. 풍개 견로
자는 창왕 언무외의 눈을 바라보았다. 눈은 마음의 창. 고수는  상대
의 눈을 보고 손을 쓰는 법. 
  
  풍개 견로자가 본 창왕 언무외의 눈동자는 맑고 투명했으며 동정을 
담고 있었다. 
  
  '동정?'
  
  풍개 견로자는 창왕 언무외가 자신을 동정의 대상으로  바라본다는 
사실에 정신이 약간 혼미해졌다. 
  
  '동정은 내가 해야 하는 것이 아닌가.'
  
  창왕 언무외의 손이 허공에서 살짝 반원을 그리며 돌았다. 순간 벽
을 이루고 있던 수 백개의  싸릿대가 그의 손안으로 빨려  들어갔다. 
날아드는 싸릿대와 창왕 언무외 사이에 풍개 견로자가 내려서고 있었
다. 
  
  풍개 견로자의 눈빛이 투명하게 빛나며 뒤에서 날아드는  싸릿대를 
무시하고 창왕 언무외의 눈을 노려보았다. 좀 전과 마찬가지로  일말
의 거리낌이나 적의는 드러나 보이지 않았다. 단지 깊은 동정과 안타
까움이 일렁일 뿐이었다. 
  
  둘 사이에 놓인 어둠이 짧게 흔들리며 풍개 견로자의 굵은 턱이 크
게 움직였다.
  
  "언형. 내 목이 필요하시오?"
  
  언무외는 담담한 미소로 답하며 검지와 중지를 창끝처럼 찔러갔다. 
단 일점의 살기도 담지 않은 공격에 풍개 견로자는 전신의 공력을 끌
어올릴 수 없었다. 하지만 그도 일대 무학의 종사. 그의 양손은 자연
스럽게 태극을 그리며 언무외의 수지창(手指倉)을 휘감아 돌렸다. 순
간 수백 개의 싸릿대가 풍개 견로자의 등을 파고들었다. 
  
  폭죽처럼 터저 오르는 싸릿대가 깃털처럼 흩어지다 바늘처럼  얇아
저 땅에 내렸다. 둘 사이에 작은 옷자락의 스침이 새색시의 바스락거
리는 소리처럼 퍼져 나갔고 달빛이 더욱 밝아졌다.
  
  풍개 견로자의 호로병을 스쳐 지나가는 바람 사이로 마른 땀방울이 
흘러 내렸다. 풍개 견로자는 자신의 목젓 아래 천돌혈(天突穴)을  집
고 있는 창왕 언무외의 손가락을 내려다보았다. 약간의 힘만  더한다
면 풍개 견로자의 위풍당당함은 다시 볼 수 없으리라.
  
  '왜?'
  
  창왕 언무외의 손이 천돌혈을 타고  위로 올랐다. 그 손길을  따라 
뜨거운 열기가 목을 타고 넘어왔다. 자연스럽게 벌어진 풍개  견로자
의 입을 타고 껄쭉한 검은 타액이 가래처럼 흘러 내렸다.
  
  태상 장로께서 작은 어촌에 들어가는 것을 확인하고 그 뒤를  조심
스럽게 뒤따르던 구선개 앞으로 검은  그림자들이 소리 없이 내려섰
다. 구선개는 자신을 둘러쌓고 있는 검은 그림자들을 바라보았다. 비
슷한 키에 몸집 얼굴을 가린 검은 두건 사이로 빛나는 눈동자들.  긴 
장검을 담담한 여유로 들고 있었다. 
  
  적이 공세적인 모습을 보이지도 않았는데 구선개의 등줄기로  차가
운 기운이 흘러 내렸다. 
  
  '이들은 누군가를 기다리고 있다. 그가 온다면 나는 이곳에서 빠져
나갈 수 없으리라.'
  
  오랜 경험으로 자신의 상황을 파악한 구선개는 매서운 독기를 뿜어
내며 몸을 급격히 회전시켰다. 
  
  파파팟. 
  
  날카로운 옷자락의 떨림과 함께 격한 악취가 사방으로 퍼져나갔다. 
그 중에서도 강한 힘은 전면으로 쏘아졌다. 검은 그림자들은  후발선
제(後發先制)의 수법으로 구선개의 정면에 위치한 자들은 가볍게  자
신들의 방위를 막았고 다른 이들은 후면을 공격했다. 
  
  검진 안의 단 한 동작이었지만 구선개는 그 위력을 알 것  같았다. 
전면으로 공격해 들어가던 구선개는 왼 발로 땅을 파듯이 집고  앞으
로 나가는 힘을 빙글 돌려 후면에서 공격해 오는 자들에게 힘을 돌렸
다. 강공에는 강공으로. 구선개는 검진을 형성한 자들의 공력보다 자
신이 높다는 확신을 가지고 적과 정면대결에 승부를 건 것이다. 
  
  검은 그림자들의 검이 살짝  떨리더니 구선개의 좌우로  갈라섰다. 
순간 검진이 갈라지며 퇴로가 눈에 들어왔다. 구선개는 더 보지 않고 
급히 퇴로로 몸을 뺐다. 그의 등뒤로 날카로운 예기가 P아져 들어왔
다. 암기류 같았다.
  
  구선개는 왼쪽 소매를 급히 휘둘러 뒤에서 날아오는 예기를 휘감아 
돌았다. 
  
  푹푹. 
  
  왼 팔뚝에 밀려드는 격한 통증과 함께 몸이 크게 휘청였다. 구선개
는 왼 팔을 돌아 보지 않고  이를 악물로 신법을 펼쳤다. 팔이  크게 
걸리적거리는 것으로 보아 철전(鐵箭)종류 같았다. 
  
  단궁을 날린 검은 그림자들은 흔들리는 구선개의 심장을  겨누었지
만 긴 휘파람 소리에 단궁을 거두었다. 
  
  구선개의 앞으로 검은 그림자들이 솟구쳐 그의 길을 막아섰다. 
  
  구선개는 양손을 휘둘러 달려드는 검은 그림자들의 공격을  막았지
만 왼팔이 마음대로 움직여 주지 않았다. 몸에서는 예전에 느끼지 못
한 악취가 흘러나오는 듯 했다. 그리고 스치는 검광. 하늘을 찢는 파
공성과 붉은 피막이 악취를 잠시 잠재웠지만 비릿한 혈향에 더  깊은 
구토를 자아내게 했다. 
  
  형형색색의 불빛들이 태호의 파도소리와 어우러져 그의 옆으로  빠
르게 다가오는 듯 했다. 손만 들며는, 한 번만 소리쳐 부른다면,  지
금 자신의 모습을 모두에게 보일 수 있을 텐데. 
  
  츄칵. 
  한 순간에 일어난 사념을 뚫고 날카로운 검기가 어깨를 타고  흘렀
다. 잠시 간지러움이 생기고 곧 시원해지다가 뜨거워 졌다. 
  
  '이 사실을 혜심대사에게 알려야 한다.'
  
  구선개는 날아드는 검날을 쳐내며 품안에 손을 넣었다. 둥근  신호
탄이 손안에 잡혔다. 
  
  순간 얼굴 정면으로 뜨거운 열기가 확 밀려왔다. 구선개는 목을 옆
으로 틀어 열기를 비끼며 쌍수로 상체를 보호했다. 보이지 않는 열기 
속에 적의 손으로 짐작되는 물체가 팔에 걸렸다. 
  
  서로의 팔과 팔이 부딪치는 격돌의 순간 발생하는 반탄력을 이용하
여 신호탄을 높게 던졌다. 하늘 높이 솟아 오른 신호탄은 붉은  빛을 
내며 찬찬하게 타올랐다. 
  
  퍼퍼펑. 퍼펑. 
  
  태호 위에 떠 있는 무수한 유람선들이 폭죽을 일제히 터트려  올리
며 밤하늘을 밝게 빛냈다. 유람선 위에서 왁자지껄 떠드는 소리가 강
바람에 실려 구선개의 가슴을 후벼팠다. 자신이 보낸 신호탄의  불빛
이 저 유람선의 폭죽을 뚫고  방도들에게 전해질지 가슴이 무거워졌
다. 그런 그의 생각은 더 이어지지 않았다. 뜨거운 열기가 그의 목안
으로 밀려들어 가슴과 내장을 화끈하게 달아오르게 하고 곧이어 머리
로 치솟아 올랐기 때문이다.
  
  낮게 깔린 갈대 숲 사이로 협개 나정호가 사방을 살피며  조심스럽
게 움직였다. 발을 디디는 곳은 깊이 들어가 순식간에 물이 고여  들
었다. 협개 나정호는 발이 젖어 오는 것을 개의치 않고 갈대 숲 옆으
로 난 작은 물길로 다가갔다. 
  
  눈앞이 조금 트이며 작은 수로가  발 앞에 다가왔다. 수로  위에는 
폭이 좁은 협선이 물위에 떠  있었고 삿갓을 눌러 쓴 노인이  삿대를 
집고 허허로이 앉아 있었다. 
  
  협개 나정호는 가볍게 포권을 취했다.
  
  "개방 방주를 맏고 있는 협개 나정호입니다. 선배님께서 창왕 언무
외님의 행방에 관한 단서를 주시겠다고 하신 분입니까?"
  
  노인은 천천히 삿갓을 벗었다. 깡마른 얼굴이에 약간 기개가  꺽인 
듯한 모습이었지만 협개 나정호는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
  
  "노선배님." 
  
  창왕 언무외는 천천히 협개 나정호를 찬찬히 살펴보았다. 잡티  하
나 없이 꽁꽁언 심연을 바라보는 듯한 눈이 협개 나정호의 전신을 차
갑게 식혔다. 
  
  "내 기억으로는 자네가 협개 나정호 같은데 자네도 나를 창왕 언무
외라고 생각하고 있는가?"
  
  협개 나정호는 얼른 포권을 취했다.
  
  "네. 개방의 나정호입니다. 어르신께서는 제가 아는 바로는 확실히 
창왕 노선배님이십니다."
  
  창왕 언무외는 아무런 대답 없이 정면을 바라봤다.
  
  "자네는 아닌가 보군."
  
  협개 나정호는 무슨 말을 하고  있는지 이해가 가지 않았다.  뭐가 
아니라는 것인가. 나정호는 궁금증을 안고 가볍게 몸을 숙였다.
  
  "무지한 후배에게 길을 밝혀 주시기 바랍니다."
  
  창왕 언무외는 눈을 내리감고 회상에 잠겼다.

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #16 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-27) 조회(1920) 
 

  검은 나무 검은 산. 그리고 공기 마저 검었다. 검은 샘물에서 조금
씩 흘러나오는 물. 사방을 둘러보아도  보이는 것은 없었다. 작대기 
하나. 그는 작대기를 바라보았다. 그것은 늘 자기 곁에 있는 것 같았
다. 
  
  쩌어억!
  
  땅이 갈라지며 사방에서 어둠이 그를 덥쳐왔다. 그는 두눈을  부릅
떴다. 그러나 눈이 떠지지 않았다. 보이는 것은 어둠뿐 그는  작대기
를 휘둘렀다. 그러나 작대기도 없었다. 어디로 같는지 아무 것도  없
었다. 어둠 속에서 헐떡이다 그는 어둠이 되어 버렸다. 
  
  막대기로 마구 찔렀다. 피가 튀었다.  아니 피가 아니라 바람이었
다. 적의 얼굴이 보였다. 한참을 찔러대던 그는 막대기를  거두었다. 
적의 얼굴을 자세히 바라보았다. 그것은 바로 아버지의 얼굴이었다. 
  
  아버지는 화난 얼굴로 마구 검을 휘둘렀다. 전신이 상처투성이었지
만 물러서지 않고 있었다. 그는 저항을 할 수가 없었다. 의식이 가물
가물해졌다. 그때까지 아버지는 검을 휘두르고 있었다. 이제  보이는 
것은 어둠뿐이었다. 그는 휴식을 취 할 수 있엇다.
  
  여자가 있었다. 
  그녀는 옷을 벗고 자신의 몸  위에 걸터앉았다. 그는 저항을  하고 
싶었지만 할 수 없었다. 잠시 뒤에 여인의 헐떡임과 함께 자신의  피
가 빠르게 뛰는 것이 느껴졌다. 그리고 알 수 없는 흥분이 전신을 휘
감았다. 그는 여인을 안았다. 여인은 사라지고 쾌감만이 그의 전신을 
휘감아 돌았다. 힘이 모두 빠져나가는  것이 느껴졌다. 그리고 다시 
어둠. 그는 어둠에 익숙해질수록 어둠이 싫었다. 아니 어둠을 은근히 
바라는 자신이 증오스러웠다. 
  
  '이건 꿈이야'
  '이건 현실이 아니야'
  
  그는 그렇게 되뇌이었다. 온 몸을 억누르고 있는 그물에서  빠져나
가고자 몸부림을 쳐댔다. 숨이 격렬히 막혀왔다. 
  
  길거리에는 많은 사람들이 오가고 있었다. 
  
  한 명이 서 있었다. 아니 한 명이라고 느껴졌다. 다시 보니 그것은 
목상이었다. 
  
  관을 쓰고 있는 목상. 
  
  그목상은 관세음 보살이 앉아 있는 것 같았다. 아니 그렇다고 느껴
졌다. 그게 아닐지도 몰랐다. 확실한 것은 아무 것도 없었다. 하나의 
제단에 향이 피어올라지고 누군가 목탁을 두들겼다. 그는 자세히  보
려고 하였다. 그러나 점점 멀어져갔다.  그게 멀어져 가는지 아니면 
내가 멀어져 가는지 몰랐다. 단지 멀어져갔다. 알 수 없는 일들.  나
는 어디에 있는 것인가.
  
  그는 눈을 떴다. 사방은 여전히  어두웠다. 그러나 주위의 경물이 
선명히 보였다. 여기저기 이끼낀 돌들. 그리고 사방에 보이는 그림과 
신상들. 스윽 그는 몸을 일으켰다. 우드득 우드득 전신의 뼈마디에서 
소리가 들렸다. 소리 소리다. 그는 그렇게 속으로 말을 하였다. 허리
를 비틀자 다시 소리가 들렸다. 
  
  "우하하하 하하하하"
  
  우하하하 하하하하 우하하하 하하하하 소리가 벽에 공명을  일으키
며 반사되었다. 스윽 그는 고개를 돌렸다. 그곳에는 한 명의  노인이 
앉아 있었다. 손에는 맛있어 보이는  빙당호로를 하나 들고 있었다. 
그 노인은 손자를 기다리고 있는 것 같았다. 노인은 열 개의  빙당호
로 중 두개를 빼서 자신이 하나를 먹고 다른 하나는 그에게 건네주었
다. 그는 어린아이처럼 그것을 받아먹었다. 목안이 시원해지며  뱃속
까지 청량해졌다. 
  
  "나는 아직 꿈을 꾸고 있는 것이오?"
  
  "그럴지도 아닐지도" 
  
  노인은 그렇게 말을 하고 나직이 한숨을 내쉬었다. 
  
  "그걸 내가 어찌 알겠소."
  
  그는 입을 굳게 다물었고 쭈글쭈글한 손을 보며 천천히 말을  하였
다.
  
  "꿈을 꾸었소. 나는 그게 꿈이라는 것을 알았소. 그러나  깨어나지 
못했소. 다시 잠드는 것이 겁나오."
  
  "꿈을 현실이라 여기면 그것은 현실이오.  깨어나서야 꿈인 줄 알
지. 꿈을 꿈이라 여기면 그것은  꿈이오. 깨어나도 꿈일 뿐.  현실을 
꿈이라고 여기면 그것은 꿈이오. 현실과 꿈은 생각하기 나름이오. 장
자를 읽어 보셧소?"
  
  "호접몽 말이오? 헌데 나는 왜 꿈을 꿈이라 알면서도 깨지  못하는 
것이오?"
  
  "그대는 아직 꿈을 꾸어야 하기 때문이오."
  
  그는 깡마른 손으로 장대 같은 몸을 일으켰다가 머리를 조아렸다.
  
  "당신은 누구십니까?"
  
  "그렇게 묻는 당신은 누구요?"
  
  "……."
  
  "나는 남들이 한때 백오라고 불렀소. 그리고 다른 때는 청룡대협이
라고도 불렀으며, 얼마전에는 청룡노야라고도 하더이다. 허허허허 지
금은 빙당호로를 파는 이름 없는 노인일 뿐이오" 
  
  그는 노인의 허허로운 웃음에 가슴이 조금 시원해지는 느낌이 들었
다. 
  
  "저는 어떻게 된 겁니까?"
  
  "미생환몽선법이라고 선도의 비술 중 하나를 겪은 것이오.  귀하를 
만나지 않았다면 쌍덕이 이 비술을 익혔다는 걸 알아채지 못했을  것
이오."
  
  "그 미생환몽선법이라는 게 뭡니까?"
  
  "쌍덕이 그대의 꿈 속에 들어가 자신이 원하는 대로 꿈을 꾸게  했
소. 그대의 예전 기억을 꿈속에  묻어두고, 자신들이 원하는 내용의 
꿈을 꾸게 해 사실로 느끼게 했소. 내가 한 것은 봉인된 예전의 기억
을 되살리는 것이오. 하지만 대법에 얽힌 채 몇 년간을 살아와  이제
는 꿈과 과거의 기억이 뒤엉켜 버려 구분할 수 없게 되었소.  스스로 
돌아볼밖에, 그전에 상관덕조가 어디 있는지 알려주시오. 시간이  더 
늦기 전에. 내가 이 땅을 떠나기 전에 말이오."
  
  그의 가슴속에 큰 의문이 일어났다.
  
  "당신이 내게 그걸 베풀지 않았다는 걸 어떻게 알 수 있습니까?"
  
  "이 선법은 사람의 내면에 잠겨있는 욕망을 자극해 그 욕망이 이루
어진 결과를 체험하게 해주지요.  그러니 귀하께서는 자신에게  있는 
욕망이 무언지 찾아보고 그 반대로 행동을 해 보십시요. 선법이 자극
하는 대로 움직이지 않고 반대로 행동하면 의식은 거세게 반발 할 껍
니다. 자신이 통제 할 수 없을 정도로 말입니다. 하지만 선법에 걸리
지 않았다면 자신의 욕망이 무언지  살펴보고 그 반대로 행동한다고 
해도 의식이 있는 동안은 자기 몸은 자기가 통제 할 수 있지요."
  
  협개 나정호는 고개를 가로 저었다. 세상에 그런 선법이 있다는 게 
믿기지 않았다. 게다가 그 선법에 걸린 사람이 창왕 언무외라니.  더
군다나 흉수는 천하 백도의 원로들에게  존경을 받고 있는 쌍덕이었
다. 협개 나정호는 무슨 생각이 들었는지 손을 쳤다.
  
  "그럼 그때 실종되신 것은?"
  
  창왕 언무외의 고개가 천천히 돌아가 협개 나정호에게 머물렀다.
  
  "그때 나를 부른 건 혈마가 아니라 청룡장의 백오노야 이셨네.  그
가 나를 이곳에  데려와 치료를 했는지  그 선법을 펼쳤는지  모르겠
네."
  
  "저의를 의심해 봐야 합니다."
  
  "방주."
  
  "네. 노선배님."
  
  "나는 개방이 정말로 잘되길 바라는 사람이네. 그리고 풍개 견로자
가 강호에 우뚝 서는 선인이 되고 그를 위해 힘을 보태길 원하네. 그
것도 아주 강력히."
  
  협개 나정호의 눈이 부릅떠졌다.
  
  "노선배님 서 설마?"
  
      *          *       *
  
  단정한 남색 도복을 입은 화산파의 무량자는 다기를 조심스럽게 들
어 올려 잔에 차를 채워갔다. 연두 빛 찻물이 잔에 채워지며 작은 차
잎들이 잔 바닥에 가라앉았다. 그 옆에는 포응검객 나관추가  무릎을 
꿇고 머리를 조아린 상태를 유지했다. 
  
  무량자는 차향을 음미했다.
  
  "좀 전에 본 파에서 보낸 서신이 당도했다. 우리가 추적하고  있던 
양산월이 장안에서 건문제의 깃발을 세우고 거병을 했다더구나."
  
  포응검객 나관추의 고개가 발딱 세워졌다. 
  
  "그가 거병을 하다니……. 분명 존덕문에서 북령채의 주 세력을 섬
멸했다고 했습니다."
  
  "이런 사태일 수록 한 발을 빼고  상황을 지켜 볼 수 있는  안목을 
길러야 한다."
  
  "그 말씀은?"
  
  "나도 사부님으로 부터 쌍덕존자가 백도에 어떤 은혜를 베풀었는지 
들어서 알고 있다. 허나 소에게 영양가 있는 먹이를 주는 것은 그 소
를 잡기 위함이 아니더냐."
  
  "그럴리가."
  
  "사태를 좀더 지켜보도록 할 테니 너는 본 파의 제자들을 잘  단속
하거라. 청룡장도 이 일을 비밀리에 추진하는 것을 보면 뭔가 흑막이 
있는 것 같으니까."
  
  무량자는 차로 입을 적셨다. 가슴속에서 타오르는 갈증은 차  한잔
으로 식혀지지 않았지만 자신을 보고  있는 눈 때문에라도 태연함을 
보여야 했다. 
  
  *   *   *
  
  존덕문의 장강돌파는 워낙 빠르게 진행되어 두 문파의 사람들도 일
이 어떻게 진행 榮쩝測 자세히 알지 못했다. 격전의 한가운데 있었
던 사량환이나 청룡장 무사들도 너무 놀라 뭐가 어떻게 榮쩝  자세
하게 설명하지 못했다. 
  
  단지 전 청룡장식솔들이 태상장주님이 다시 세상에 나왔다는  말에 
크게 고무되었다. 하지만 이 사실은 청룡장만의 비밀로 묻어 버려 소
주에 모인 군웅들은 무슨 일이 있었는지 제대로 아는 사람이 없었다. 
  
  며칠 후 장강 일대에 있던 각 문파의 수뇌부들은 제자와  정보원들
이 보낸 소식을 접할 수 있었지만 모두들 고개만 갸웃해야 했다.  그
들이 보내온 보고에 도저히 믿을 수 없는 내용을 담고 있었기 때문이
다.
  
  "양주일대 사창가를 돌아다니는 거경방도들이 사람이 장강을  걸어
서 건넜다고 떠들고 다닌다고, 그리고 그런 전설적인 고수를  청룡장
에서 추적하고 있단 말이지. 다른 문파에서는 어떤 정보를  입수했던
가?"
  
  건곤신개의 물음에 개방 소주지단주는 어깨를 으쓱했다. 
  
  "다른 문파에서 저희에게 그걸 물어 옵니다. 개방에서는 어떻게 보
고를 받았느냐고요."
  
  건곤신개는 손안의 전서를 꾸깃 쥐었다. 사실이라고 믿기에는 너무 
허황하고, 청룡장의 역정보라고 생각하기에는 너무 조잡했다.
  
  "특수 추적조에서 보내온 다른 소식은 없나?"
  
  "오군도독부의 정병들은 모두  응천부로 돌아갔다고 합니다.  그에 
발 맞추어 소주로 몰려들었던 강동의 호족과 지주 유림들이 각기  고
향으로 돌아갔습니다."
  
  건곤신개는 눈을 빠르게 돌렸다. 오군도독부가 강동에 뿌린 지역들
을 살펴보면 단순히 청룡장만을 노렸다고 보기에는 어려운 점들이 많
았다. 그들의 일이 그대로 진행되었다면 강동은 일대 전쟁터를  방불
케 하는 혼란이 벌어졌을 것은 분명한 사실. 오군도독부는 왜 강동에 
병력을 산개했는가. 게다가 장안 건문회의  거병. 게다가 그 거병의 
중추가 반혈맹에 의해서 무너졌다는 북령채라는 게 더한 충격이었다. 
  
  그럼 북령채를 없애고 양산월을 죽였다는 반월맹의 발표는  거짓이 
된다. 그럼 반혈맹의 속셈은 뭐였나? 어떻게 양산월은 반혈맹에 패한 
것처럼 보일 수 있었나? 반혈맹은 건문회와 어떤 관련이 있는  건가? 
존덕문은 이 사실을 알고 있었나? 백도 모르게 강동에 무사들을 집결
시킨 것은 무슨 속셈인가? 오군도독부의 움직임과는 어떤 관련이  있
는가? 건곤신개는 알 수 없는 정보들이  머리 속에 쌓여 터질 것  만 
같았다. 게다가 방주님과 태상 장로님, 구선개의 행방이 묘연한 상태
였다.
  
  이 모든 일들이 자신의 눈과  손을 떠나서 진행되고 있는  것이다. 
그것이 건곤신개를 매우 불안하게 했다.
  
  "취선개는 어디 갔나?"
  
  소주지단주는 어깨를 움찔 했지만 건곤신개의 눈빛에 고개를  숙이
며 대답했다.
  
  "오늘도 청룡장에서 태호 유람을 시켜 준다고 합니다.  장로님께서
는 여기 무슨 흑막이……."
  
  "흑막은 무슨, 술 먹으러 간 거겠지. 아무튼 대단한 재력이야.  그 
많은 군웅들을 며칠째 모두 호화찬란한  음식과 술로 대접하고 있으
니. 헌데 청룡장의 최고 수뇌부는 어디에 있나?"
  
  소주지단주는 고개를 숙여 어눌한 목소리로 대답했다.
  
  "아직 파악 중입니다만 여기가 소주다 보니 일의 진행이 쉽지 않습
니다."
  
  건곤신개는 이맛살을 찡그렸다. 연락이 안되고 있는 방주님과 태상
장로, 구선개에 대한 걱정이 밀려왔다. 
  
  '청룡장이 손을 썼을까?'
  
  잠시 이런 생각을 한 건곤신개는 고개를 저었다. 손을 쓰지 않으면 
모르되 일단 쓴다면 일거에 휩쓸어 버려야 하는 법. 청룡장이 여기서 
사단을 벌인다면 한 두 명을  없애는 정도에서 끝내지 않을  것이다. 
그 이치를 잘 알고 있는 청룡장이 본 방의 최고 수뇌부만 어떤 해를 
끼쳤다고는 생각하지 않았다. 하지만 마음에 이는 이 불안은 뭔가?
  
  "본 방의 정예의 집결은 어떻게 되어가고 있나?"
  
  *   *   *
  
  육정산은 장도를 쓰다듬었다. 그 앞으로는 청룡, 백호, 현무당주가 
겸연쩍은 표정으로 앉았고 주작당주 구겸창 홍균과 예당주 이귀와 인
의당주 반월도 반승이 육정산만 바라봤다.
  
  "백리무군이 각파의 인물들과 연쇄 접촉을 하고 있습니다. 그는 그 
자리에서 틈이 날 때마다 반혈맹의 확대 조직화에 대해 선동을  하고 
있는데 그 주적이 우리라는 느낌이  강하게 풍겨 옵니다. 뭔가  손을 
써야 하지 않겠습니까?"
  
  "장주님께서 돌아오실 때까지는 장을  지키는 게 중요하다고  봅니
다."
  
  반월도 반승은 갑갑한지 옷자락을 펄럭여 몸 안에 바람이 일게  했
다.
  
  "정말 이런 갑갑함은 처음입니다. 도데체 적이 누굽니까?"
  
  "그간의 정보를 종합해 보면 존덕문이 주적인 것 같습니다."
  
  "그리고 보이지 않는 다수."
  
  "젠장할. 전에 삼혈맹이 쳐들어 올  때가 더 편한 것  같으니……. 
차리라 한 바탕 칼춤이라도 추고 나면 속이 시원 할 것 같습니다."
  
  구겸창 홍균이 혀를 찼다.
  
  "누굴 상대로?"
  
  반월도 반승은 머리를 벅벅 긁었다.
  
  "그러니 내 속이 타지."
  
  "이럴 때 문상께서는 어디 가신거지?"
  
  "장주님께서 움직이는데 같이 갔겠지요."
  
  청룡당주 예리성이 콧수염을 메만졌다.
  
  "육노야께서 일이 어떻게 돌아가고 있는지 아시는 게 있으면 좀 말
씀을 해주십시요. 저희들이 어디 남과 같은 이들입니까."
  
  육정산은 도를 도갑에 가볍게 넣었다.
  
  "나도 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르고 있소. 장주께서 돌아 올  때
까지 장을 잘 지켜 달라는 부탁을 받았을 뿐이오."
  
  "장주님께서 언제까지  연회를 베풀라는  다른 말씀은  없으셨습니
까?" 
  
  "다시 한 번 말해 드리지만 장을 부탁한다는 말씀 밖에 들은 게 없
소."
  
  육정산의 대답에 이귀는 인상을 구겼다. 며칠동안 동원된 화선  임
대료와 식대, 기녀들의 행화전(杏花錢: 화대)만 해도 장의 일년 살림
에 주름이 갈 지경이었다. 어디서  각출을 하자면 못할 것도  없지만 
상인 근성이 밴 이귀에게 이런 선심성 행사가 마음에 들지 않았다. 
  
  더 큰 이유는 청룡장의 식솔들에게 이런 행사가 몸에 배는 것을 경
계한 까닭이다. 큰 잔치를 자주 하게 되면 사람이 사치에 머물게  되
는 법. 일단 사치에 머물게 되면 억만금이 있어도 손안의 물처럼  흘
러내리고 만다.  
  
  "홍당주님과 반당주님이 신경을 좀 써서 군웅들을 태백산 제성가로 
몰고 좀 가 주십시요. 이러다 거기 기부하겠다는 돈 보다 연회에  나
가는 돈이 더 많을 지경입니다."
  
  홍균은 고개를 끄떡였다. 
  
  "어제 그제 이야기가 오고 갔으니 오늘 밤 연회에서는 한 번  선동
을 해보겠습니다. 그러니 이 당주님께서는 인상을 펴세요."
  
  가구통이 고개를 저었다.
  
  "그래서는 안 될 것 같습니다." 
  
  "왜 안 된다는 겁니까?"
  
  "태백산 제성가를 찾아가는데 발제자이신 장주님 이하 본 장의  최
고 수뇌부가 모두 빠진다면 여러 동도들이 어떻게 생각하겠습니까?"
  
  가구통의 말에 모두들 입을 꾹 다물었고, 이귀만 인상을 푹 수그렸
다. 
  
  육정산은 여러 당주들을 돌아 봤다.
  
  "그외 특별히 할말들 없습니까?"
  
  여러 당주들은 머리만 긁적이며 자신들의 갑갑함만 더해갔다.

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #17 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-28) 조회(2092) 
 

  <응천부와 장강 하구일대의 전 정보원  사망 또는 실종. 존덕문은 
장강을 넘어 북으로 간 것이 확실함.>
  
  객점 창문을 넘어 들어온 차가운  바람이 폐부 깊숙이 스며들어왔
다. 정보조직은 그 특성상 철저한  점 조직으로 이루어져 조직의  최 
고위층에 있는 이들도 정보원이 현재  어떤 신분으로 어디에 있는지 
대충은 알아도 확실하게 알지는  못한다. 단지 이들과의  접선방법만 
알고 있을 뿐이다. 헌데 그런  정보조직이 단 하룻밤 사이에  전멸한 
것이다. 이는 자신의 정보조직을  전멸시킨 자들의 능력이  어떠함을 
말해 주었다. 
  
  그보다 더 큰 문제는 그가 비빌 수 있는 언덕이었던 존덕문이 강동
에서 썰물처럼 빠져나갔다는 사실이었다. 그는 강동의 한복판이자 청
룡장의 핵심근거지인 소주에 홀로 남겨진 것이다. 
  
  백리무군은 숨을 깊이 내 쉬었다. 연락이 끊긴 이후 마음속으로 미
루어 짐작은 했지만 사실로 확인되자 앞이 막막했다.  
  
  '어찌 해야 하는가.'
  
  백리무군은 창 밖을 바라봤다.  활기차게 거리를 오가는  사람들은 
아무런 근심 걱정이 없는 자들 같아 보였다. 대 반혈맹의 맹주로  천
하 백도를 통솔하여 삼혈맹을 타토하던  모습이 눈앞을 스쳐 지나갔
다. 이번 강동의 대업만 성공적으로 이루었다면 무림맹주, 아니 무림 
패주의 자리에 오를 수 있었다. 
  
  그러나 지금은 같이 점심을 나누는 이 하나 없는 실정이 되고 말았
다. 
  
  '내가 살아 있는 한 아직 기회는 있다.'
  
  백리무군은 음식에 손을 대지 않고 자리에서 일어났다. 점소이들이 
이상하다는 듯이 처다 보았지만 백리무군의 얼굴을 확인하고는  이내 
고개를 돌렸다. 백리무군은 은자를 던져 놓고 천천히 객점을 나갔다.
  
  '무공이 없는 점소이들 까지 나를 알고 있단 말이지.'
  
  백리무군은 보란 듯이 천천히 걸음을 옮겼다. 그가 가는 곳에는 남
궁천기가 세가 무사들을 이끌고 자리를 잡은 완평객점이 있었다. 
  
  완평객점의 후원을 통 채로 빌린 남궁세가의 무사들은 취사를 자신
들의 손으로 직접해결 했고, 점소이들이 일체 얼씬하지 못하게 했다. 
  
  후원을 통하는 문은 반쯤 열려져 있어 안이 어느 정도 눈에 들어왔
다. 작은 인공 연못에 길게 늘어진 버느나무 가지들이  흐느적거리며 
꽃잎을 날리는 후원 내부는 백리무군의 시름을 잠시 있게  해주었다. 
전각의 문이 열리며 헬쓱한 안색의 당표가 섬전 같이 튀어 나와 백리
무군의 손을 잡았다. 
  
  "무사 하셨구료."
  
  백리무군은 애써 미소를 지어 보였다. 당표 그 자체는 이제 별  효
용가치가 없지만 그 뒤에는 당문이 있었다. 남왕련과의 싸움에서  밀
렸다고 하지만 곧 당문은 옛 영화를 되찾을 수 있을 것이다.  그날을 
위해 이럴 때 선심을 베풀어 두는 것도 좋으리라.
  
  "태호의 경치가 좋더이다. 같이 유람이라도 가지 않겠소?"
  
  당표는 고개를 떨구었다. 그 자신도 자신의 안전을 위해 군웅들 사
이에 끼고 싶었다. 여러 사람이 지켜보고 있다면 청룡장이  직접적으
로 손을 쓰지는 못 할터. 그런 생각에 첫날 유람행렬에 끼었다가  아
무도 자기와 함께 머물려 하지  않는 다는 걸 느끼고 이곳에서  두문 
불출 하고 있는 것이다. 
  
  "남궁형께서는 안에 계시오?"
  
  "네. 지금 같이 퇴로를 짜고 있었습니다."
  
  백리무군은 고개를 저었다. 적의 심장부에서 무력으로 뚫고 나간다
는 건 자살 행위였다. 청룡장이 백도를 표방하는 이상 당당하게 나가
야 공격을 해오지 못할 것이다.  백리무군은 그 방법을 이미  생각해 
두고 있었다. 단지 좀더 사태의 진행 과정을 지켜보며 이 기회를  세
력 확대에 이용할 계획을 짜느라 시간이 늦은 것이다.
  
  실내에 있던 남궁천기는 자리에서 일어나 반갑게 맞이했다. 지금의 
그로서도 사람 한 명이 아쉬운 때였다. 
  
  "어서 오십시요. 소제가 찾아뵈어야 하는 것인데……."
  
  "별 말씀을 다하십니다. 이렇게 찾아온  것은 긴히 상의드릴 일이 
있어서입니다."
  
  당표는 가슴이 쿵쾅거리며 온 몸에 힘이 들어찼다. 이제 강동을 탈
출하는 것이다. 다시는 이 지긋지긋한 강동에는 오지 않으리라. 
  
  백리무군이 앉자 무사 한 명이 차를 가져왔다. 남궁천기는 그 무사
를 보고 나직히 명을 내렸다.
  
  "잠시 주위의 경계에 더 신경을 쓰게."
  
  "존명."
  
  무사가 물러나자 남궁천기가 은밀히 말을 했다.
  
  "소식 들으셨습니까?"
  
  "소식이라면?"
  
  "존덕문이 장강을 돌파하여 태행산맥으로 향하고 있답니다. 신수개
가 그 뒤를 추적하며 정보를 수집하고 있다고 하는 군요."
  
  백리무군은 고개를 끄떡였다.
  
  "들었습니다만 청룡장에는 별 변화가 없어 보입니다."
  
  "변화가 없는 게 아니었습니다. 장주를 비롯한 청룡장의  사형제의 
모습이 중양절이후 보이지 않았습니다. 이는 이 네 사형제가  청룡장
의 비밀정예를 이끌고 출정했다는 말입니다." 
  
  당표는 침을 삼켰다.
  
  "해서 지금이 우리가 탈출하는데 절호의 기회라고 여겨집니다."
  
  백리무군은 수염을 쓰다듬으며 눈을 빛냈다. 
  
  "흠. 그럼 청룡장의 내부는 텅 비었겠군요."
  
  "최고 수뇌부만 없기는 하지만 드러난 전력만으로도 여기 있는  우
리가 상대 하기는 곤란한 점이 많습니다."
  
  "우리가 은밀히 청룡장을 벋어날게 아니라 당당히 뭇 군웅들을  이
끌고 가는 게 어떻겠소?"
  
  "군웅들을 이끌고요 어떻게?"
  
  "태백산 제성가. 모두 그곳을  방문하기로 하지 않았소?  청룡장은 
연회를 베풀어 장주가 돌아 올 때까지 시간을 끌 모양이니 우리가 군
웅들을 선동해 먼저 제성가를 방문하도록 합시다. 장주가 없다는  것
이 확실하다면 이 군웅들을 우리편으로  만들 수 있지 않겠소.  설사 
그렇지 못하더라도 태백산 제성가까지 여러 군웅들과 함께 간다면 청
룡장이 우리를 어쩌겠소. 그곳은 청룡장의 영역에서 수 천리가  떨어
진 곳이고 육로로는 호북에 가깝고 수로로는 산동과 연결되어 있으니 
일단 이곳에만 도착을 한다면 청룡장이 나선다고 하여도 우리를 막지
는 못할 것이오." 
  
  당표는 눈을 크게 뜨며 햐얗게 웃는 얼굴로 주먹을 쥐었다.
  
  "하하하 하하하. 그런 수가, 그런 수가 있었습니다. 그럼 어서  실
천에 옮기지요."
  
  "이 일에는 우리가 주도적인 위치를 점해야 하니 자금이 적지 않게 
들 껍니다."
  
  당표는 남궁천기를 바라봤다. 둘 다 동정상회의 양대 주축을  대표
하는 입장이었지만 이곳에서의 재력동원은 남궁천기가 가지고 있다고 
봐야 했다. 남궁천기는 잠시 생각을 하더니 고개를 끄떡였다. 그로서
도 일단은 강동을 빠져나가는 것이 최우선의 과제 수밖에 없었다.
  
  "자금은 동정상회를 통해 필요한 만큼 구해 놓겠습니다. 설마 소항
상회에서 우리 동정상회의 전표를 받지 않지는 않겠지요."
  
  백리무군은 고개를 끄떡였다. 
  
  "그럼 나는 각 군웅들을 만나보며  의사를 타진하겠소. 며칠 동안 
계속되는 연회를 좋아 하는 사람도  있지만 싫어하는 이들도 있으니 
우선은 그들을 규합하리다."
  
  "알겠습니다. 헌데 풍개 견로자님의 소식은 못 들으셨습니까? 개방
에서 은밀히 찾는 눈치던데요."
  
  백리무군은 고개를 갸웃했다.  
  
  "저도 이번 일로 상의를 드리기 위해 찾고 있습니다만 연락이 닿지 
않았습니다."
  
  당표가 갑자기 어두운 얼굴이 榮.
  
  "혹시 청룡장에서 손을 쓴 게 아닐까요?"
  
  "뒷감당을 생각했다면 그쪽에서 손을 쓰지는 않았을 껍니다.  적어
도 지금은 요."
  
  "또 모르는 일 아닙니까?"
  
  "흠. 그럼 청룡장의 동태를 감시하면서 풍개 견로자 노선배님의 행
적도 알아봅시다."
  
  백리무군은 뜨거운 기운이 식어가는 찻잔을 두고 자리에서  일어났
다.
  
  "그럼 각자 일이 준비되는 대로  다시 모여 일의 진행을  의논합시
다."
  
  "네. 멀리 나가지 않겠습니다."
  
  백리무군은 가볍게 읍을 하고 방을 나섰다.
  
  백리무군을 떠나 보낸 남궁천기는  의자에 앉았다. 입으로야  자금 
지원을 약속했지만 존덕문이 장강을 돌파해 태행산맥으로 급히  돌아
갔다면 다시 한 번 생각을 해 봐야할 문제였다. 그 동안 들어간 돈이 
아깝지만 가문의 사활을 이 일에 걸 수는 없지 않은가. 시간을  끌다
가 같이 늪으로 빠져들어서는 안되었다.
  
  '정보 정보가 부족해. 일이 어떻게 진행되는지 알아야 한다.  남들 
보다 한 발 앞서서. 그래야 나쁜 패를 버릴 수 있다.'
  
  이런 생각으로 머리를 굴리던 남궁천기는 자리에서 일어났다. 옆에 
있던 당표가 따라 일어났다.
  
  "어디로 가는 겁니까?"
  
  "신응표국. 아무래도 그곳이 정보가 빠를 것 같으니 당형께서는 이
곳을 잘 지켜 주시오."
  
  당표는 같이 가자는 말이 목구멍까지 올라왔지만 꾹 눌러  참았다. 
소항상회와 계속 거래를 해야 하는  신응 오응원이 자신과 접촉하는 
것을 달가와 할 이가 없다는  것을 잘 알았기 때문이다.  남궁천기가 
돌아 올 때까지 당표는 불안한 시간을 보내야 했지만 곁에  남궁세가
의 무사들이 있다는 것을 위안으로 삼았다.
  
    *      *     *
  
  말라붙은 피딱지가 엉켜 있는 옷 위로 한 겹의 마를 꼬아 만든 오
랏줄이 엉성하게 걸려졌다. 어린아이라도 한 번 힘을 주면 끊어 버릴 
것 같은 오랏줄이었는데 묶인 이는 그 줄이 끊길 가봐 매우 두려워하
며 걸음을 옮겼다. 
  
  개방의 소주분타의 앞에서 이를 잡으며  사방을 경계하던 몇 명의 
거지가 오랏줄에 묵인 그를 보며 멍하니 눈을 크게 뜨고 있다가 급히 
안으로 뛰어들어갔다. 잠시 후 소주 분타에서 수백 명의 개방 정예들
이 각기 미리 정해져 있는 방위구역으로 달려갔다. 
  
  하지만 그 누구도 오랏줄에 묵인 그를 풀어 주거나 위로해  주려고 
하지 않았다. 잠시 후 소주 분타주를 대동한 건곤신개가 걸어나왔다. 
건곤신개는 묵인 그를 보고 가슴 한 구석이 철렁함을 느꼈다.
  
  "구장로."
  
  엉킨 머리카락이 얼굴을 뒤덮은 구선개는 건곤신개 앞에 무릎을 꿇
었다. 
  
  "죄인 구선개가 벌을 청하니 집법장로께서는 장로회의를 열어 벌하
여 주시기 바랍니다."
  
  건곤신개는 뜨거운 열기를 삼키며 구선개를 내려다보았다.
  
  "죄명이 무엇이오?"
  
  "사사로이 타 문파와 손을 잡아 죄 없는 자를 음해 했으며, 방주를 
기만했으며, 문파의 존장을 사경으로 집어넣었고, 형제를 적도들에게 
팔아 넘겼습니다."
  
  건곤신개는 깊이 호흡을 들이 삼켰다.  알 수 없는 열류와  공포가 
그의 몸을 타고 흘렀다. 주위에 있는 개방도들은 숨소리조차 크게 내
지 못했고, 옷자락을 스치는 바람이 원망스러울 정도였다.
  
  "사사로이 타 문파와 손을 잡았다고 했는데 어디와 손을  잡았다는 
말이오?"
  
  구선개는 떨리는 목소리로 떠듬떠듬 입을 열었다.
  
  "소림입니다."
  
  소림이라는 말에 주위 개방도들은 어리둥절한 표정을 지었지만  건
곤신개는 눈을 질끈 내리 감았다. 
  
  '그랬었군. 이야기가 그렇게 진행되었던 거였어.'
  
  건곤신개가 더 말을 하지 않았지만 구선개는 계속 말을 이었다.
  
    *   *   *
  죽림에 둘러 쌓인 너른 초지와 운남 대리석으로 지은 집  주위에는 
검은 물이 고여진 도랑이 원형으로 파여져 있었다. 오수가 가득 밀려
오는 듯한 죽림의 바람소리를 따라 흔들의자가 흐느적거렸다. 흔들의
자 위에는 기름과 먼지가 엉킨 머리카락이 머리에 착 달라붙은  노개
가 멍한 표정으로 빈 허공을 올려다보았다. 그의 시선은  흔들의자의 
흔들거림에 따라 끝없이 바뀌었다. 
  
  협개 나정호는 손을 앞으로 내밀며 천천히 다가갔다. 
  
  "사부."
  
  협개 나정호의 부름에 노개는 멍한 눈으로 그를 한 번 보고는 다시 
허공에 시선을 두었다. 협개 나정호가 급히 다가가려 하자 창왕 언무
외가 그의 허리를 잡았다.
  
  "저 검은 도랑은 주인의 허락이 없이는 아무도 넘을 수 없네."
  
  협개 나정호는 붉어진 눈으로 주변을 살펴보았다. 대나무의 일렁거
림에 따라 화살이 부대끼는 듯한 소리를 내는 죽림 외에는 보이는 것
이 없었다.
  
  "여긴 어딥니까?"
  
  "청룡장의 내원이네."
  
  깜짝 놀란 협개 나정호는 주변을 휘휘 둘러봤다. 
  
  "청룡장?"
  
  창왕 언무외는 웃음을 흘렸다.
  
  "정확히 말하면 내가 손을 썼지."
  
  돌로 된 문이 옆으로 밀리자 길에 땋아 내린 머리에는 갖가지 장식
이 화려하게 빛나는 새하얀 얼굴의 소녀가 작은 약 바구니를 들고 나
왔다.  
  
  협개 나정호는 몸을 움찔 거렸다.
  
  "홍 대고."
  
  협개 나정호는 그제서야 풍개 견로자가 홍대고를 십 년 간 지켜 주
겠다고 약속했었다는 걸 떠올렸다. 하지만 저런 모습이라면 너무  한 
것이 아닌가. 
  
  d. 
  
  홍사옥의 싸늘한 눈길이 협개 나정호를 쏘아보았다.
  
  "너무 한 게 아니에요. 쌍덕이 되지도 않는 미생환몽선법을 펼치기 
위해 억지로 약물을 투여했어요. 이  노개는 저 노인네 보다  초기에 
당한 모양인지 약물의 투여가 엉망진창이라 일석이조에 치료가  불가
능해요."
  
  협개 나정호는 속내를 들키자 몸을 움찔 떨었다. 창왕 언무외는 협
개 나정호를 보며 겸연쩍은 표정을 지었다.
  
  "얼마전까지는 나도 저 친구와 같은  모습을 하고 있었네. 지금은 
그 시간이 많이 줄어들기는 했지만 말이야."
  
  협개 나정호는 일의 전후사정을 자세히 알지는 못하겠지만  홍사옥
이 풍개 견로자를 위해 애를  쓰고 있다는 건 마음속으로 느껴져  왔
다. 협개 나정호는 깊이 허리를 숙였다.
  
  "고맙습니다. 홍대고."
  
  "고마워 할 것까지는 없어요. 처음 약속하고 정 반대가 되고  말았
지만 어쨌든 내가 심심하지 않게 해주니까요. 그리고 이 노개는 내공
이 깊어 약물을 시험해 보는데는 더 없이 좋은 재료에요."
  
  협개 나정호의 얼굴은 새빨개졌다.
  
  "어떻게 그런?"
  
  홍사옥은 생글 미소를 지었다.
  
  "미생환몽선법이 반강제적으로 펼쳐진 건 이번이 처음이에요. 그래
서 그걸 보조하는 약재들도 처음 사용된거고요. 그러니 그 약재의 해
독도 처음이 될 수밖에 없죠. 게다가 전 쌍덕이 무슨 약을 썼는지 몰
라요. 이분은 그나마 낳은 편이에요. 저 분은 며칠 사경을  헤메기도 
했죠."
  
  협개 나정호는 창왕 언무외를 보고 붉어진 얼굴을 거두었다. 
  
  "으음."
  
  창왕 언무외는 협개 나정호의 어깨를 토닥여 주었다.
  
  "곧 백리가주도 옆에 누울 꺼니까 심심하지는 않을 걸세."
  
  "그럼 백리가주도?"
  
  "그렇네. 그러니 자네가 힘을 좀 써주어야 겠네."
  
  "제가 무슨……."
  
  "백리가주를 생포해 주게."
  
  "그전에 확인하고 싶은 것이 있습니다."
  
  "소림에 따질 생각인가?"
  
  "사실을 듣고 싶을 뿐입니다."
  
  협개 나정호는 구선개에게서 이야기 들었지만 그것이 사건의  전말
이라는 생각이 들지는 않았다. 구선개는 그의 입장에서 그가 접할 수 
있는 사실들만 보고 듣고 자신에게 말한 것이다.

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #18 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(02-29) 조회(2142) 
 

  처
  
  처척. 
  
  개방의 소주분타를 지키고 있는 정예들이 날카로운 예기를  뿜어대
며 포권을 취했다. 협개 나정호는 평소처럼 가볍게 손을 들어 답례를 
했지만 그의 일수 일수에는 강한 힘이 들려져 있었다. 
  
  분타에서 각종 정보가 적혀 있는 문서철을 살피던 건곤신개가 벌떡 
일어났다. 
  
  "방주님. 구장로는 장로회의가 있을 때까지 연금에 처했습니다. 그
리고……."
  
  협개 나정호는 손을 들어 건곤신개의 말을 끊었다. 그가 장로의 말
을 끊었다는 건 이미 결심이 서 있다는 뜻. 건곤신개의 이마에는  자
신도 모르는 주름살이 크게 잡혔다. 
  
  나정호의 목소리는 매우 담담했다.
  
  "취장로는 어디 있소?"
  
     *            *         *
  태호에 떠 있는 화선에서 기녀를 옆에 끼고 앉아 술병을 입에 물고 
있던 취선개는 뭔가 죄를 지은 사람처럼 눈알을 굴리며 방금 배에 올
라선 사람에게서 눈을 떼지 않았다.  넓은 어깨와 단정한 이목구비. 
반짝이는 호목이 일세 영웅의 풍도를 풍겨냈다. 그 풍도에 걸치고 있
는 넝마 같은 옷이 전혀 추해  보이지 않았다. 화선 안에 있던  여러 
군웅들은 분분히 자리에서 일어나 예를 갖추었다. 
  
  "개방주님을 뵙습니다."
  
  화선에 오른 협개 나정호는 활짝 웃는 얼굴로 일일이 답례를  하며 
취선개에게 다가왔다. 취선개는 착 달라붙는 기녀를 밀치며 자리에서 
일어났다. 얼굴 가득히 어색한 미소를 담았다.
  
  "어서 오십시요. 방주님. 여기는 아무 이상 없습니다."
  
  "장로님. 잠시 뵙지요."
  
  담담한 협개 나정호의 말에 취선개는  웃음을 지우지 않고 앞으로 
다갔다. 협개 나정호는 어색한 표정으로 자신을 보고 있는  중인들에
게 가볍게 포권을 취하고 배에서 훌쩍 뛰어 내렸다. 사람이 물에  빠
졌을 때 당연히 이는 소리는 들리지 않았다. 
  
  취선개가 난간에 다가가 밑을 보자 작은 쾌속정이 배 옆에 찰싹 달
라붙어 물결 따라 오르락내리락 거렸다. 그 배 위에는 협개 나정호와 
건곤신개가 타고 있었다. 취선개는 훌쩍 배에서 협선으로 뛰어  내렸
다. 쾌속정이 화선에서 점점 멀어지는 것과 반비례로 화산의  풍악소
리가 취선개의 귓가를 쟁쟁 울렸다.
  
  취선개는 건곤신개가 던진 노를 잡고 협개 나정호를 올려다봤다.
  
  "어디로 갈까요?"
  
  협개 나정호는 태호 동안을 바라봤다.
  
  "완평객점으로……."
  
  *            *           *
  당표는 오그렸던 가슴을 펴며 협개 나정호를 맞이했다. 개방의  방
주 협개 나정호라면 공명정대한 길을 걷는 백도인사로 증거가 확실하
지 않은 상태에서 자신을 공격할 위인이 아니었기 때문이다.
  
  "어서오십시요. 방주님."
  
  "당대협께서 여기에 계셨군요. 며칠 뵙지  못해 본 가로 돌아가신 
줄 알았습니다. 헌데 남궁대협께서는 어디에 계십니까?"
  
  "신응표국에 잠시 가셨습니다."
  
  협개 나정호는 당표를 지긋이 바라봤다.
  
  "존덕문과 당문은 어떤 관련이 있습니까?"
  
  당표는 눈을 살짝 굴렸다. 개방 방주가 이렇게 찾아왔다는 건 어느 
정도 속내를 알아냈다는 이야기였다.  문제는 자신이 어디까지  말을 
해야 할지 모른다는 거였다.
  
  "다른 백도 문파와 같은 처지입니다. 대덕기와 덕조령을 받들어 옛 
은혜를 값은 것뿐입니다. 그 와중에 돈도 좀 보내 드렸습니다."
  
  "성수환독은 당문에서 개발한 겁니까?"
  
  당표는 떨리는 목소리로 떠듬 떠듬 대답했다.
  
  "자세한 내용은 저도 잘 모릅니다. 신독의 개발은 본 가에서도  극
소수만이 그 내용을 알고 있을 뿐입니다."
  
  협개 나정호는 싸늘한 눈으로 당표를 노려봤다.
  
  "백리가주를 어찌 생각하십니까?"
  
  당표는 숨이 콱 막혀왔다. 이  한마디에 대한 답이 자신의  생사를 
좌우함은 물론 당가의 앞으로 행방에 중대한 변수가 될 수 있는 문제
였다. 당표는 파리한 입술을 천천히 열었다.
  
  "그게 저. 어쨌든 자기 일에  최선을 다하시는 분이라고 생각됩니
다."
  
  협개 나정호는 당표의 어깨에 손을 얹었다. 거칠게 잡은 손아래 당
표의 어깨가 떨고 있는 진동이 느껴졌다.
  
  "당대협께서 이 몸을 도와준다면 저도 당대협을 도울 수 있을 껍니
다."
  
  "제가 도움이 되는 일이 있을까요?"
  
     *        *       *
  소주 신응표국으로 향하는 대로변 골목의 주위로 삼삼오오  거지들
이 모여 이를 잡아댔다. 톡톡  터지는 이의 뱃살을 보며  개방도들은 
히죽 웃음을 흘려댔다. 신응표국을  오가던 사람들의 발자취가  점점 
작아지더니 종내에는 뚝 끊겼다. 
  
  정문을 지키던 표사들은 아직도 해가 중천에 떠 있는 이 시간에 거
리가 텅비자 가슴이 쿵쾅거려 안으로 급히 보고를 했다. 잠시 후  몇 
명의 표두가 거리로 뛰쳐나와 사방을 살피고 급히 표국 안으로  들어
갔다. 
  
  신응표국의 정문으로 표국주 신응 오응원을 필두로 무당파의  장로 
일송자와 사질 청송자,  소림사의 혜심대사, 남궁세가의  남궁천기가 
어색한 얼굴로 나왔다. 이들의 시선이 동편에서 다가오는 세  거지에
게 맞추어졌다. 
  
  세 명의 거지가 허리와 어깨를 쭉 피고 번쩍이는 눈빛에  당당함을 
담고 힘있는 걸음으로 신응표국으로 다가갔다.   
  
  표국주 신응 오응원이 한 걸음 나가 공손히 허리를 숙여 읍했다.
  
  "개방주님과 두분 장로님 어서 오십시오."
  
  협개 나정호는 가볍게 응대하고 혜심대사와 일송자를 노려봤다.
  
  "소림과 무당파에 따질 것이 있어 왔소이다."
  
  일송자가 수염을 길게 쓸어 내리며 미소를 지었다.
  
  "무량수불. 방주께서 물으실 게 있다면 성심 성의껏 답변을 해드리
지요. 허나 아는 게 적어 도움이 될지 모르겠습니다."
  
  온화한 대답이었지만 안으로 들어오라는  말은 없었다. 이는  천하 
대방인 개방의 방주를 대하는 예의가 아니었지만 개방이 비례로 나오
니 무당파인들 예를 갖출 필요가 없는 것이다.
  
  협개 나정호의 굵은 목소리가 신응표국의 현판을 흔들었다.
  
  "두 분의 대답에 따라 차후 강호에 피 바람이 일 수도 있음을 유념
해 주시오."
  
  일송자의 입술을 살짝 비틀렸다. 이는 소림사와 무당파에 대한  일
종의 도전이었다. 허나 일송자는 미소를 잃지 않았다.
  
  "무슨 말씀이신지 도통 모르겠으니 자세한 하교를 바랍니다."
  
  "창왕 언무외 선배님과 백리가주, 그리고 본 방의 태상장로님을 존
덕문에 투입하게 한 원인과 지금 와서 이 세분을 모른 척 하며 자파
의 실리만 챙기는 속사정을 알고 싶소."
  
  일송자는 발끈 하려다 지금까지 소림사의 혜심대사가 단 한마디 말
도 하지 않았다는 것을 생각하고 고개를 돌렸다. 혜심대사는  반개한 
눈에 염주를 하염없이 굴리며 염불만 해댔다. 
  
  '소림사가 관련이 있는 일이었나?'
  
  일송자는 가슴에 이는 폭풍을 잠재우고 제 삼자의 입장에 섰다. 소
림사가 무슨 일을 벌렸다면 무당파로서도 그냥 지나 칠 수 없는 일이
었다. 일송자가 살짝 옆으로 물러나 혜심대사를 바라보자 자연스럽게 
모두의 시선이 혜심대사에게 모아졌다. 혜심대사는 눈을 내리감고 고
요히 세심경을 독송하기 시작했다. 홍사옥이 듣고 싶어했던 그  세심
경이었지만 법창은 아니었다.
  
  남궁천기는 속이 확 데인 듯한 느낌이 들었다. 자신들만의  조직이
라고 생각한 존덕문과, 반혈맹, 동정상회를 잇는 선이 실제로는 소림
사에서 파견한 고수들로 이루어졌다는 것에 식은땀을 줄줄 흘러 내렸
다. 하기사 창왕 언무외나 풍개 견로자, 백리무군을 움직일 수  있는 
곳이 천하에 소림을 제외하고 또 어디가 있겠는가. 그러고 보니 이들 
모두 소림과 황하를 따라 동서의 연장선상에 있는 문파의 인물들이었
다. 
  
  남궁천기는 본 가가 빨리 결정을 내려야 한다는 생각을 강하게  가
졌다. 
  
       *           *         *
  낮게 깔린 구름이 산의 경계선을 따라 안개가 되었다가 구름이  되
었다. 안개가 살짝 걷히고 내려앉음에 따라 이슬에 젖어 가는 흑의인
들의 움직임이 드러났다 감추어졌다. 이들의 모습은 하늘에서 낸  천
병 인 양 한번 드러날 때마다 능선과 계곡을 달리했다. 
  
  선두의 움직임이 약간 어지러워진 후 안개 속으로 사라지자 뒤따르
는 이들의 움직임이 보이지 않았다. 
  
  검은 장갑이 나뭇가지를 살짝 내리자 산 속에 폭 파뭇힌 듯한 작은 
암자가 눈에 들어왔다. 새벽 안개가 향화처럼 피어오르는 암자의  지
붕위로 고요한 독경소리가 은은한 서기를 뿜는 듯 했다. 암자의 앞에 
세워진 비석에는 유정암(有情庵)이라는 글자가 이슬에 젖어 그  음각
을 더욱 선명히 했다.
  
  흑의인은 품안에서 한 장의 서류를 꺼내 명단을 확인했다.
  
  <유정암(有情庵).>
  
  슥. 
  명단 위에 손이 스치고 검은 선이 그어졌다. 그의 손이 좌우로  흔
들리자 사개 조 팔 명이 좌우 고지대로 산개 했다. 수하들의 좌우 산
개와 거점장악을 살핀 후 손을 앞으로 두 번 까딱였다. 
  
  삭. 
  서늘하게 뽑힌 검날을 타고 열  두 개의 그림자가 땅에 낮게  깔려 
암자로 밀려들어갔다. 독경소리가 약간  높아지며 잠시 평탄을  잃었
다. 그 순간 땅을 타고 나가던  흑기령주의 몸은 땅에 바로 밀착  됐
다. 슈슛. 수십 개의 비도가 흑기령주 주위에 내려 꽃히고 암자의 정
문이 폭발하듯 터저 오르며 십 수명이 방편산과 선장을 휘두르며  날
아 내렸다. 선두에 서 있는 나한 같은 승려가 눈을 부라렸다.
  
  "왠 놈들이냐?"
  
  "존덕문!"
  
  흑기령주의 일갈에 승려들의 눈이 휘둥그래졌다. 그들의 반응에 흑
기령주는 주저 없이 손을 뒤집었다. 순간 그의 손 등 위로  물총새가 
날개 짓을 하며 날아오는 듯한 착각이 모두의 눈에 잡혔다. 그건  흑
기령주 하나 만의 움직임이 아니었다.  
  
  그것은 빛살이었다. 그리고 바람이었다. 허공을 가득 수놓은  파랑
이었다. 승려들. 아니 존덕문의 숨겨진 최정예들이 그것을 느꼈을 때
는 환살비의 광휘가 천지를 뒤 덥었다. 잠자리의 날개가 사방으로 퍼
져나가며 무지개를 뿌리는 듯한 환상이 이들을 뒤덮었다. 그  황홀함
에 정신을 잃고 생명을 바친다는 마가의 전설이 드디어 이 땅에 다시 
재림한 것이다. 
  
  승려들은 선장과 방편산을 발악적으로 휘둘렀다. 이들의  움직임에 
따라 거세게 이는 선풍이 환살비들이 더욱 높고 넓고 깊게 퍼지게 했
다. 불의 검이 지나간 듯 베어진 부분에서는 핏물 터저 올랐다. 그것
은 하나의 피막을 형성하였다. 푸푹. 무언가 꽃히는 듯한 소리. 그리
고 몇몇 사람들의 등뒤에서 튀어나오는 붉은 막. 
  
  흑기령주는 쓰러지지 않은 자들을 헤집고 다니며 검을 그었다.  빙
그르 그들의 검이 스침에 따라 승려들의 몸은 반원을 그리며  돌다가 
차가운 땅에 누웠다. 
  
  흑기령주의 시선이 좌측 산 능선으로 올라갔다. 그곳에는 작은  소
란과 함께 하나의 수급이 살짝 공중에 띄워졌다가 내려앉았다.  비밀
통로를 통해 도주를 하려던 자를 잡은 것이다.
  
  흑기령주는 검을 거두며 발길을 재촉했다. 
  
  이 암자의 비밀통로나 은신처에 한 두 명이 숨을 죽이고 있을지 몰
랐다. 하지만 그들을 찾아내어 죽이기에는 시간이 너무 부족했다. 존
덕문이 자신들의 급습을 알아채기 전에, 선우대덕이 태행산맥으로 들
어오기 전에 태행산맥 천 여리에 걸쳐 흩어져 있는 존덕문의 비밀 분
타과 고수들을 최대한 많이 제거해야 했다. 
  
  *         *          *
  촤라락. 
  수십 개의 칡 덩쿨 같은 사슬이 그의 몸을 휘감아 돌았다. 
  
  "끄아!"
  
  단전에서 터저 오른 공력이 사지백해로 흩어지며 사슬을  끊어내며 
양팔로 선풍을 일으키며 사방에서 날아드는 검을 휘감아 돌렸다.  이
대로, 이대로 당할 수는 없다. 오늘을 위해 태행산맥의 심처에서  뼈
를 깍고 살을 다지는 수련을 한지 수십 년. 이렇게 허무하게  정체도 
모르는 자들에게 피를 뿌리고 쓰러질 수는 없는 일이었다. 
  
  세 개의 검날이 그의 손을  타고 옆으로 흐르는 것을 느끼며  그는 
주저 없이 청의인의 가슴을 격타했다. 퍼걱. 청의인이 가슴이 터지면
서 작은 세침들을 뿌렸다. 시원한  감각이 손을 타고 목까지  급격히 
올라왔다. 목이 자신도 모르게 굳어지며 뻣뻣하게 굳은 혀가 목을 막
아 숨을 쉬지 못하게 했다. 가슴에 가득 찬 화기가 빠져나가지  못해 
그의 몸을 태우려 할 때 한 줄기 시원한 바람이 배를 타고 밀려들어
왔다. 화기가 몸 속으로 급격히 빠져나가며 그의 눈동자가 뒤로 뒤집
혔다.
  
  청기령주는 그의 시체를 밀고 가슴을 손으로 털었다. 청룡갑이  터
지며 찢어진 옷자락이 손에 걸려 칼로 슥슥 오려 내었다. 그 사이 수
하들은 주변을 돌며 확인사살을 실시했다.
  
  "가자. 시간이 없다."
  
  "존명."
  
  이십 명의 청기령은 바람을 타고 북상했다. 다섯 줄기의  진격대오
는 태행산맥을 타고 바람보다 더 빠르게 북상하며 했고 이들이  지나
간 자리에는 시체만이 남았다.
  
      *         *        *
  기치창검이 날카로운 예기를  뿜어대는 존덕문의 총단으로  창검을 
휴대한 사냥꾼, 화전민, 심마니들이 하나 둘 모여들었다. 정문을  지
키는 호위무사들은 이들의 출입을 제지하기는커녕 공손히 받들기  분
주했다. 
  
  청룡장을 치기 위해 전 무사들이 남하하여 텅 비었던 오전  칠각의 
대전각과 군소전각, 객방들이 이들로 점점 메워져갔다.  
  
  정원이 가득 찬방과 전각에는 작은 삼각 깃발이 하나 둘씩  올랐고 
어느새 존덕문의 정문 성벽 위에는 거대한 현무도가 살아 있는 듯 펄
럭였다. 
  
  현무도의 깃발이 거세게 흔들리고 정문을 지키는 무사들의 몸이 날
아 갈 듯한 폭풍이 잠시 이는 듯 하더니 깡마른 수수깡에 옷만 걸쳐
놓은 듯한 노인이 듬성듬성 빠진 회갈색 머리를 휘날리며 급히  정문
을 돌파했다. 
  
  정문을 지키는 수문장은 그 모습을 흐릿하게 보고 중문을 향해  날
아가는 모습에 급히 궁례를 취했다. 그는 바로 존덕문의  태상호법중 
한 명인 풍멸이었다.
  
  존덕문의 중앙대전이 거칠게 열리며 풍멸이 급히 날아 내렸다.  수
십 개의 의자 사이에 간간히 보이는 빈 의자가 시선을 확 끄는 대전
에는 선우삼현이 회의를 주재하고 있었다. 선우삼현은 아무 기별  없
이 들어온 풍멸을 탓하지 않고 급히 물었다.
  
  "남쪽의 상황은 어떻습니까?"
  
  "여성(黎城)아래의 주요조직은 모두 전멸했소."
  
  선우삼현의 눈이 부릅떠졌고 대전을 가득  메운 이들은 헛 바람을 
가득 켰다.
  
  "그럴 리가. 아무리 급습을 당했다지만 여성(黎城)까지라면 그  전
력이 만만치 않은데……"
  
  "각개격파!"
  
  풍멸의 한 마디에 대전에 모인 이들은 가슴에 추를 단 듯 했다. 선
우삼현이 눈을 깔고 생각에 잠기려 하지 풍멸이 빠르게 입을 열었다.
  
  "여성까지 밀고 온 자들은 소수  정예로 기습의 실익을 챙긴  것이
오. 이제 저들은 기습의 이점을 잃었고, 우리는 여기 이 만큼 모였으
니 승리는 우리의 것이오."
  
  풍멸의 말에 모두들 짐을 내려놓는 듯한 상쾌함이 밀려왔고,  서로
의 얼굴과 자신들의 인원을 확인하면서  가슴속에 뿌듯함이 차 올랐
다. 이 정도 전력이라면 그 어떤 곳과 정면 대결을 해도 충분한 승산
이 있으리라. 
  
  "그보다 급한 것이 극락사(極樂寺)이오."
  
  "극락사라니요?"
  
  "극라사에서 정기적으로 와야 하는 연락이 오늘은 오지 않았소."
  
  선우삼현은 가슴의 한 구석이 철렁 무너짐을 느꼈다. 오늘  새벽에 
받은 급보에 극락사를 챙기지 못했다는  실책에 대한 자괴감이 물밀 
듯이 밀려왔다. 선우삼현이 얼굴을 찡그리는 것을 본 풍멸이  빠르게 
입을 열었다.
  
  "극락사에 무슨 일이 생긴다면 우리는  꿈을 접고 다시 어둠  속에 
숨어들어야만 하오. 언제 깨어날지 모르는 애벌래가 되어서 말이오."
  
  "어찌하면 좋겠습니까?"
  
  "내가 정예 일 백을 이끌고 극락사 쪽으로 가보겠소. 만약 적이 극
락사를 유린하고 남하 중이라면 그 병력으로 전선을 형성해 보겠소."
  
  대전 중에서 한 명이 회의적인 얼굴로 입을 열었다. 
  
  "여기 현재인원이 채 사 백이 안 되는데 거기서 일 백을  빼낸다면 
총단방어가 어렵지 않겠습니까?"
  
  풍멸이 뭐라고 대답하기 전에 선우삼현의 옆에 앉아 있던  광도(狂
刀)가 두꺼운 왼쪽 눈두덩이를 치켜올렸다.
  
  "여기를 지키고 있으면 우리야  안전하겠지만 다른 형제들은  어찌 
되겠는가? 그리고 적이 여산까지 왔다고 하더라도 여기까지 오는  데 
사흘은 족히 걸릴 터. 그 시간이면 충분히 극락사까지 갔다고 오고도 
남음이 있네."
  
  "그렇기는 하지만 전황이라는 것이 어떻게 변할지 모르는 것  아니
겠습니까?"
  
  풍멸이 고개를 끄떡였다.
  
  "자네 말이 맞네. 그럼 내가  먼저 극락사를 살피고 올 테니  광도 
자네가 정예를 이끌고 천천히 뒤 따라 오게. 극락사에 무슨 일이  있
다면 바로 응원을 요청하겠네. 별 일이 없다면 여기와 극락사의 중간
쯤에서 만날 수 있을 것이니 바로 회군한다면 총단에 별일이 없을 것
이야."
  
  두 태상호법이 이렇게 말을 하자 그는 더 이상 의견을 제시하지 못
하고 입을 다물었다. 선우삼현은 둘의 말을 잠시 생각해 본 결과  타
당하다고 생각하여 고개를 끄떡였다.
  
  "그럼 두 분께서 수고를 해주십시오. 힘이 드시더라도 시간이 없으
니 일을 빨리 빨리 진행 해주셔야 합니다."
  
  "알겠소."
  
  풍멸은 고개를 까딱이고 바람을 휘감아 올리며 대전을 떠났다.  광
도도 느릿느릿 몸을 일으키는 듯 하더니 대전 안에서 이십여 명을 손
가락으로 찍어 밖으로 끌고 나갔다. 이들이 나가자 원래 빈자리가 있
어서 인지 대전에 있던 사람들이  반으로 줄어 든 듯한 느낌이  들었
다. 
  
  선우삼현은 마른침을 삼켰다.
  
  '빨리 빨리 와 주십시오. 더 이상 큰 손실을 입기 전에 말입니다.'
  

 
 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #19 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(03-02) 조회(2211) 
 

  핏방울을 머금고 있는 비석위로 몇 개의 발이 모아졌다가 급히  흩
어졌다. 잠시 후 수백 개의 발이 흙먼지를 일으키며 모여들었고 사방
으로 흩어져 방어진을 구축했다. 
  
  티 하나 없는 신발이 유리 위를 스치듯 미끄러저 오는 그는 단전까
지 길게 늘어뜨린 하얀 수염을 살짝 흘리며 고요함을 유지했다. 하지
만 그 뒤를 바싹 따르는 두 명은 평정을 유지하지 못했다. 
  
  존덕수호무령대원들은 여기저기 흩어져 있는 시체들을 살피며 경악
을 금치 못했다. 이들은 모두 도에 뚫린 듯이 넓은 부분이 상처가 나 
있었는데 그 예리함은 보검으로 벤  듯이 보였다. 이들의 상처가  한 
두 명에 당한 것이라면 절세고수가 손을 썼다고 생각 할 수 있겠지만 
죽은 동료들이 펼친 진세로 보아  순식간에 사방에서 당했음을 알게 
했다. 다수가 공격했다고 하더라도 이렇게 일시에 쓸어버리기 위해서
는 모두 절세 고수여야 했다. 적이 그런 전력을 가지고 있다는  것은 
모두에게 공포일 수밖에 없었다. 
  
  그것은 선우일현이나 선우중현도 마찬가지였다. 단지 부하들을  생
각해 큰 내색을 하지 않을 뿐이었지만 둘의 시선은 선우대덕에게  머
물렀다. 
  
  "마가의 전설이라는 환살비. 백오 결국 환살비를 만들어 냈구나."
  
  백오라는 말에 선우중현은 눈을 빛냈다.
  
  "그럼?"
  
  "청룡장의 최정예가 우리보다 먼저 이곳에 도착했다는 말이지."
  
  선우일현은 무릎을 쳤다.
  
  "그렇다면 저들이 노리는 것은……."
  
  선우중현은 눈을 크게 떴다.
  
  "총단."
  
  선우대덕은 고개를 저었다.
  
  "총단이 아니라 우리가 키워 놓은 최정예의 제거다. 총단은 그  안
에 있는 부수적인 산물이고."
  
  "전서구를 계속 띄웠는데 아직 답신이  없는 것을 보면 무슨  일이 
일어난 것이 분명합니다. 좀더 빨리 이동을 해야 하지 않겠습니까?"
  
  선우대덕이 눈을 스르르 내리 감았다.
  
  '백오는 살아날 확률이 적은 작전에 수하들 만 투입한 적이  없다. 
그가 얼마나 많은 고수를 키웠는지 모르지만 본 문의 총단도  호락호
락하지는 않다. 백오도 그건 알고 있을 터. 그렇다면 그의 평소 작전
으로 보건데 청룡장의 최정예는 이곳에서 우리를 막아서야 했다.  그
리고 바로 백오 자신이 우리를 헤집으러 와야 한다. 허나 그가  그렇
게 하지 않았다는 것은 자신이 없이 수하들만으로도 본 문의  총단을 
충분히 공격할 수 있다는 자신감이나 다른 세력이 있다는 말이다. 다
른 세력?'
  
  생각이 여기까지 미친 선우대덕은 급히 달려오느라 예상하지  못했
던 곳이 확 떠올랐다.
  
  '설마 삼혈맹.'
  
  삼혈맹이 개입했다면 전황은 확 달라지는 것이다. 천하의 존덕문이
라고 할 지라도 백도의 뒷받침이 없는 자신들의 순수세력만으로는 삼
혈맹과 청룡장의 합공을 받을 수 없었다. 선우대덕은 자신이  어떻게 
삼혈맹을 생각하지 않았는지 의야 했지만 바로 해답이 떠올려졌다.
  
  '악구패가 자살을 생각한다고 하더라도 극락사는 물론 교의 대권이 
내 손에 있는 이상 이곳까지 이렇게 빠르게 행동을 개시 할 수는 없
다.'
  
  이런 생각을 했지만 계속 의문이 일자 선우대덕은 다시 자신의  과
거를 주욱 살폈다. 몇 번 살피는 사이 하나의 이름이 천천히 튀어 올
랐다.
  
  '상관덕조!'
  
  선우대덕의 맑은 눈동자 위로 어린아이처럼 천진 난만하게 웃고 있
는 옛 동료의 모습이 떠올려졌다.
  
  '덕조의 후인이 악구패와도 손을 잡았다면…….'
  
  선우대덕의 어깨가 처음으로 가늘게 떨렸다. 혈마를 자신의 손으로 
죽이지 못한 것이나 강동역사의 실패는 미미한 타격이고, 후일  웃을 
수 있는 유희거리였지만 교권의 상실은 도저히 용납할 수 없는  일이
었다. 교권의 상실은 존덕문의  존립기반 자체를 뒤흔드는  일이었고 
자신의 생사와도 직접적인 관련이 있었다. 
  
  '어떤 길을 선택해야 하는가.'
  
  덕조의 후인이 악구패와 손을 잡았다는 객관적인 증거는 전혀 없지
만 백오가 수하들에게 전략 지침의 결과물을 보면 이것은 완전한  사
실이었다. 최악의 경우 악구패가 극락사를 접수하여 교권을 장악했을 
경우 자신들이 도착할 때까지 총단이  버텨 주지 못할 지도  몰랐다. 
이 경우 선우대덕은 밑에서 올라오는 백오와 위에서 내려오는 삼혈맹
에 갇히는 최악의 상황에 몰리게 되는 것이다. 
  
  지금 병력을 몰아 밑에서 올라오는 백오를 친다면 하나의 돌파구는 
열 뿐 만 아니라 대세는 어쩔 수 없어도 현재의 전황 정도는 가볍게 
뒤집을 수 있는 것이다. 그러나 그 대가는 총단과 교권이었다. 이 두 
가지를 모두 잃으면 자신의 당대는 물론 후대까지도 긴 시간 어둠 속
에 숨어 있어야 하리라.
  
  선우대덕은 잠시 갈등에 잠겼다. 부족한 정보 속에서 가장 빠른 시
간 내에 결단을 내려야 했다. 
  
  *             *            *
  얇고 넓게 퍼진 새하얀 구름 가운데 하늘의 기둥을 세운 듯한 둥근 
원형의 공백 사이로 오곡을 무르익게 하는 햇살이 반짝였다.  풍성한 
나뭇가지가 햇살과 어우러져 바람을 불러일으키며 풀밭에 앉은  이들
에게 포근한 그늘을 선사했다.   
  
  그 그늘아래 소천은 무릎을 꿇고 그분의 발아래 머리를  조아렸다. 
눈앞을 스치는 하얀 버선을 보며 어릴 때 그분의 무릎에 올라앉아 응
석을 부렸던 일이 지금의 일처럼 떠올려졌다. 고운 섬섬옥수가  비단
을 메만지 듯 소천의 머리를 쓰다듬는 백오노야의 손길은 그렇게  따
뜻할 수가 없었다. 
  
  "사부님."
  
  오 년만에 불러보는 그 목소리를 타고 두 줄기 눈물이 주르르 흘러 
내렸다. 인자한 할아버지이셨고 엄한 스승이셨던 사부님. 제자는  그 
분의 존체를 뵙는 것만으로도 가득 찬 충만에 몸이 겨워 눈물을 흘리
는 것이다. 
  
  바로 옆에 무릎을 꿇고 앉은 서왕은 코를 훌쩍이며 처음  백오노야
를 따라 허스름한 장원, 당시는  장원이랄 것도 없는 집에  들어서던 
철부지 어린 시절 코흘리개의 모습으로 돌아가 있었다. 
  
  단우백과 마운룡은 이 둘과는 다르게 평정을 유지했는데 그 모습은 
약간 달랐다. 단우백은 강한 힘이 충만한 듯이 자연스러운  손가락의 
선 하나에도 하늘이 움직일 듯한 기개가 넘쳐난 반면, 마운룡은 차향
과 같이 담담해 보였다. 
  
  네 제자는 백오노야의 손과 얼굴이 움직이고 있다고 느껴졌다.
  
  "모두들 많이 컸구나."
  
  단우백이 허리를 살짝 숙였다.
  
  "사부님의 은공 덕입니다."
  
  서왕은 눈물을 닦으며 백오노야의 손을 꼭 잡았다.
  
  "사부님. 이제는 저희들을 떠나시지 않으시고  계속 같이 계실 꺼
죠?"
  
  백오노야는 서왕의 눈물을 닦아주었다. 삼 십년 전에 그랬던  것처
럼.
  
  "만남이 있으면 헤어짐이 있는 법. 어찌 인력으로 그 깊고 깊은 인
연을 작위 할 수 있겠느냐?"
  
  "사부님께서는 신선지경(神仙之境)에 오르셔서 호풍환우(呼風喚雨)
를 자유자재로 하시며 생사의  경계를 넘으신지 오래지  않으십니까. 
사부님께서는 저희들 보다 오래 사셔서  세상을 널리 이롭게 하셔야 
합니다."
  
  백오노야는 서왕의 등을 토닥여 주었다. 
  
  "생사의 경계를 넘어섰다는 것은 영원히 살며 죽지 않는 다는 말이 
아니라. 죽고 사는 것이 하나임을 알아 그것에 구애를 받지 않는다는 
뜻이다."
  
  "저는 그렇게 어려운 말은 모릅니다.  저는 오직 사부님께서 좀더 
오래 저희들과 머물러 계시기를 바랄 뿐이니 사부님께서는  어리석은 
저희들을 버리지 마옵소서."
  
  백오노야는 대답하지 않고 자애로운 웃음으로 서왕을  바라보았다. 
서왕은 그 미소 속에 지금 자신의 가슴에 일고 있는 기쁨과 슬픔, 반
가움, 사부님이 다시 떠날 것 같다는 두려움이 모두 녹아 내리는  것
을 느꼈다. 
  
  단우백은 시선을 돌려 나뭇가지에 걸리기 시작한 해의 위치로 시간
을 유추했다. 상관평의 말을 믿고 그의 계산을 따른다면 지금쯤 선우
대덕은 두 개의 길 중에 하나의 결단을 내린 후 일 것이다. 그중 하
나가 자신들만으로 선우대덕과 존덕수호무령대를 상대하는 것이다. 
  
  '상관평. 너의 약속에 나의 모든  것을 걸어야 하는 것도 이  번이 
마지막이다.'
  
  단우백은 그런 생각에 백오노야의 말과 움직임을 계속 노쳤다. 
  
  *          *         *
  두 나무의 횻 진 나뭇잎을 헤집으며 바람이 빠르게 돌파했다. 잠 
시 뒤에는 열 명 이 한  조를 이룬 이동대오가 그 자리를  지나쳤고, 
그 뒤를 따라 광도가 인솔하는 수십 명이 거친 발소리와 함께 별 경
계 없이 스쳐지나갔고 후미는 없었다. 이들이 다 지나간 자리위로 붉
은 혈의를 입은 적혈마군이 오십 명의 삼혈단을 이끌고 내려섰다. 적
혈마군의 시선은 풍멸과 광도가 사라진 곳에 잠시 머물렀다.
  
  '명령만 아니라면…….'
  
  적혈마군은 수하들을 점검하고  존덕문의 총단을 향해  조심스럽게 
다가갔다. 이미 총단의 세부 방어도에 대해서 많은 정보를 입수한 상
태였지만 전장에서는 언제  어디서 돌발  변수가 튀어나올지  모르는 
일. 매사 조심해야 했다. 
  
  남가왕은 자신의 뒤를 따르는 오십 명의 삼혈단을 계속 눈여겨보았
다. 그들의 움직임 하나 하나가 아주 귀중한 정보였다. 전 무림의 공
포라는 삼혈맹이 총단이 무너지는 상황에까지 몰리면서 내놓지  않았
던 마지막 패. 그들의 실력과 조직력을 지금이 아니고서야 이런 근접
거리에서 명령을 내리며 살필 수 있겠는가. 생각 같아서는 무수한 전
술명령을 내려보고 싶지만 이들을 지휘하는 자도 전술에는  문외한이 
아닌 것 같았다. 남가왕으로서는 아직 혈마의 비위를 거스릴 수 없는 
일이었다. 
  
  이들의 모습 하나 하나에서 읽혀지는  모든 것들에 남가왕은 계속 
놀라고 있었다. 
  
  '전 무림의 어둠을 지배했다는 말이 허언이 아니었다. 이런 이들이 
차마 정면대결을 하지 못하고 기습을 해야 하는 존덕문은 도대체  얼
마나 강한 것인가. 게다가 지금 존덕문에는 최고 고수들이 없지 않은
가. 그리고 이 존덕문과 자웅을  겨루고 있다는 청룡장은……. 내가 
그 동안 중원 무림을 너무 쉽게 생각 한 건지 모르겠다.'
  
  남가왕은 그런 저런 생각을 하며 공격개시 선에 도달한 자신을  발
견했다. 그와 직속 부하  네 명. 삼혈단 오십 명은 주변과 동화되어 
그 모습을 자연스럽게 감췄다. 이들의  하늘 위로 몇 마리  산새들이 
지나갔지만 산들한 바람만 일으켰다.
  
  피빛 쌍륜을 가슴에 않은 적천마군은 혈마 좌측 뒤에 공손히  시립 
한 채 아무런 미동도 보이지 않았다. 
  
  혈마는 손안에 있는 작고 둥근 돌 두 개를 가볍게 놀리며 매우 즐
거운 듯 웃음을 얼굴에서 떼지 못했다. 
  
  "적천."
  
  "네. 삼맹주님."
  
  "이 돌이 얼마나 아름다운 지 아는가?"
  
  일순 적천마군을 말을 잊고 혈마를 똑바로 바라봤다. 허나 곧 자신
이 불경을 저지른 것을 알고 고개를 얼른 숙였다.
  
  "저는 아름다움에 대해서 알지 못합니다."
  
  혈마는 손을 살짝 폈다. 그의 손에 잡혔던 두 개의 돌이 가볍게 떠
올라 적천마군에게 천천히 이동했다. 적천마군은 황송이 양손을 올려 
두 개의 돌을 받았다. 돌은 아무런 무게 없이 적천마군의 손안에  내
려앉았다. 
  
  적천마군은 두 개의 돌을 가져다 이리저리 살펴봤지만 아무리 보아
도 자신의 발 밑에 깔린 돌과 별반 다를 게 없었다. 
  
  "속하는 아무리 봐도 모르겠습니다."
  
  혈마는 주변의 나뭇가지 하나, 잎사귀 하나, 나뭇가지 위에서 깜찍
한 두 눈과 작은 얼굴을 내민 다람쥐 한 마리를 하나도 놓치지 않고 
살펴보았다.
  
  "아름다워. 정말 세상이 아름다워."
  
  적천마군은 고개를 숙인 채 대답하지 않았다. 그에게 있어서  최대 
관심사는 어둠과 함께 시작해야 할 기습의 성사여부였다. 이번  기습
의 성사에 따라 자신의 생명은 물론 삼혈맹의 정예를 온전히  보전하
느냐 못하느냐가 달려 있었다. 
  
  '삼혈단의 전력은 최대한 온건히 유지를  시켜야 한다. 그래야 본 
맹이 다시 일어 설 수 있다.'
  
  적천마군은 그 생각이 머리를 한 시도 떠나지 않았기 때문에  자신
에게 말을 하는 상대가 혈마가 아니었다면 살수를 펼쳤을 것이다.
  
  혈마는 그 자리에 앉아 어둠이 내리기 전까지의 오랜 시간동안  온 
몸에 느껴지는 아름다움에 취해 약간 몽롱한 모습을 보였다. 
  
  혈마의 이런 모습에 적천마군은 공격개시시간이 다가올수록 마음이 
평안해지고 만사가 아주 잘 풀릴 꺼라는 생각이 자연스럽게  들었다. 
혈마가 있다는 것 하나만으로도 그는 너무도 큰 힘을 느꼈다.

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장5부 쟁패편 #20 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(03-12) 조회(2030) 
 

  작은 손톱들이 베를 짜듯 바람을 잡아 이리저리 헤치고,  손가락들
은 구름을 안마하듯 부드럽게 노닐었다. 손은 손목을 타고 하얀 백의 
위에 고요히 내려앉으며 어깨에 잡힌 작은 긴장을 흘려 버렸다. 
  
  소천은 자신을 비운 채 사부님의 동작 하나 하나가 전 존재를 채우
도록 놔두었고, 서왕은 신기한 듯 백오노야의 손짓을 보았다. 
  
  "사부님 뭐 하시고 계신 겁니까?"
  
  백오노야가 바위에 앉은 지 반 나절.  눈을 반개 한 채 백설  같은 
수염을 바람에 날리다 가끔 손을 들어 실을 당기듯 허공을 몇 번 잡
았다가 놓았는데 지금은 꽤 오랫동안  손을 움직이자 궁금증이 크게 
인 것이다. 
  
  "대덕을 부르고 있네."
  
  의외의 대답이라는 듯 서왕은 몇  번이고 고개를 갸웃하다 종내는 
머리를 감싸 쥐었다. 그가  알기로 사부님께서는 제자들에게  장난을 
안치시는 분이었다. 하지만 어떻게 날 파리를 잡듯 휘두르는  손짓으
로 대덕을 부른단 말인가. 여기서 손짓 발짓 해가며 꽥꽥 고함을  쳐
대도 백 리는 족히 떨어 졌을 대덕에게 들릴지 말지 의문인 상황인데 
말이다. 
  
  서왕은 답을 구하듯 힐끔 소천을 바라봤다.
  
  정신이 반쯤 나간 듯 얼이 빠져  두 눈을 다 풀고 온 몸의  긴장을 
다 이완시킨 채 바람부는 대로 흔들리는 소천을 보고 고개를  갸웃했
다.
  
  '사제는 또 왜 저 모양이야. 사부님도 앞에 계신데…….' 
  
  서왕은 소천을 깨우기 위해 손을 들어 등을 후려쳤다. 
  
  탁! 서왕은 자신을 막은 마운룡을 보고 어깨를 으쓱했다. 왜  막았
냐는 표정이었다. 마운룡은 미소를 지으며 전음을 날렸다.
  
  '사제는 지금 사부님의 현존에  감화되어 새로운 경지로  들어서고 
있네.'
  
  서왕은 눈을 크게 뜨고 소천을 바라봤다. 그제서야 소천의  전신에 
어리며 살아 숨쉬는 맑고 청아한 기운이 보였다. 그 기운은 사부이신 
백오노야와 연결되어 한 사람의 것처럼 숨을 쉬었다. 
  
  순간 서왕의 마음은 불쾌감으로 뒤덮였다. 막내 사제를 편애한다는 
것은 알고 있었지만 오 년만에 처음 만나서, 그것도 생사대적을 눈앞
에 둔 현시점에서 막내 사제에게만 저런 천복을 베푸는 것이  속상했
다. 
  
  그의 마음을 읽었는지 마운룡이 서왕의  가슴을 꾹 찌르며 전음을 
날렸다.
  
  '사부님께서는 너에 더 많은 기운을 나누어주고 계시니 다  비우고 
잘 받아들여라.'
  
  '정말요?'
  
  '사부님께서 네게 기운을 나누어주시지 않는다면 네가 어찌 막내사
제의 기운을 볼 수 있겠느냐?'
  
  마운룡의 말에 서왕은 가슴 한  구석부터 거대한 희열이 차오름을 
느끼며 황홀경에 접어들었다. 
  
  서왕에게서 시선을 뗀 마운룡은 동화되었지만 약간의 이질감을  아
직 가지고 있는 대사형을 바라봤다. 단우백도 마운룡을 보았다. 약간 
착찹한 모습이었다. 잠시의 눈 마춤. 단우백은 마운룡의 맑고 투명한 
눈을 의식적으로 피했다. 
  
  단우백은 사부님과 동화되어 가지 못하는, 아니 동화되기를 거부하
는 자신을 보며 스스로의 모습에 거부감이 생겨났다. 그리고 잘 동화
하고 있는 사제들에 대한 질투. 그 질투를 하는 자신의 모습을  마운
룡의 눈동자에서 발견하고 그걸 회피한 것이다.
  
  소천은 백오노야의 현존 그 자체가 점점 멀어지는 것을 느끼며  자
신의 기운을 조용히 안으로 갈무리했다. 사지백해가 다시 태어난  듯 
상쾌하고 온 몸에 시원함이 몰려왔다. 눈을 가볍게 뜨자 세상이 온통 
빛으로 휩 쌓인 듯 했다. 이 빛이 저 멀리서 태산 같이 밀려오는 살
기에 깨어지자 자신도 모르게 입을 열었다.
  
  "옵니다."
  
  길게 이어진 능선을 따라 날카롭게 예기가 선 창검이 긴  장사진을 
그리며 숲을 헤치며 이동했다. 이들은 총 다섯 개의 독립 부대로  이
루어 진 듯 중간 중간에 작은 단절들을 보였다. 장사진이 계속  진행 
될수록 단절된 독립부대들의 배치가 점점 바뀌더니 전갈과 비슷한 모
양으로 변해갔다. 
  
  전갈진의 독아를 이루는 좌우 선봉 부대는 인피면구를 벗어 버려서 
인지 창백한 안색에 얼굴 선이 약간 가는 선우일현과 검은 미염을 흩
날리는 선우중현이 각기 맡았고, 그 뒤를 선우대덕이 바로 지휘했다. 
주장이 좌우양장을 선봉에 세우고 자신이 바로 뒤에서는 이런 전갈진
은 강력한 돌파력을 가지지만 적이 자신과 비슷한 숫자와 전력일  때
는 두 번 이상 진형을 변화시키기 어려운 단점이 있었다.
  
  가벼운 걸음걸음 구름이 흘러가듯 움직이는 선우대덕의 시선은  보
통 사람은 잘 보이지도 않는 앞의 산봉우리에 머물러 움직일 줄 몰랐
다. 
  
  '백오.'
  
  제천신궁. 아니 혈천마궁에 침투해 있던 때부터 자신의 계획을  이
리저리 비틀어 놓았던 자. 일부는 존경하고, 일부는 증오하며,  일부
는 본받자고 노력했고, 일부는 비웃음의 대상이 되었었지. 
  
  무엇보다도 그는 자신이 꺽어 보지 못한 유일한 자. 혈마라는 자의 
이름이 높다 하지만 남령산맥에서 본 그의 경지는 자신보다는 확실한 
아래. 지금은 어떨지 모르지만 자신이 마지막으로 승부 본 다면 그자
는 백오이고 싶었다.
  
  선우대덕은 마음에 이는 감정들을 긴 호흡에 담아 날려보내며 병력
을 산개 시켰다. 지금 여기서 백오를 없앤다면, 최소한 양패구상이라
도 할 수 있다면 두 아들에게는 충분한 기회를 줄 수 있을 것이다. 
  
  작은 바위에 걸터앉은 백오노야의 어깨 아래로 밀려드는  존덕수호
무령대를 바라보며 단우백은 뛰는 가슴을 진정시켰다.  선우대덕이야 
사부님께서 맏으시겠지만 그 나머지는 자신들의 몫이었다. 
  
  '사대 삼 백이라.'
  
  자신들이 모두 고수라지만 적에게도 고수가 있는 법. 단우백은  숨
을 깊이 들이쉬며 발을 살짝 옆으로 옮겼다. 단순한 한 동작에 세 사
제들의 기운이 온 몸으로 밀려왔다. 서왕의 흥분에 가득찬 힘과 소천
의 격정, 마운룡의 담담함. 담담함. 단우백은 눈을 빛내며  마운룡을 
바라봤다. 평범해 보이는 어쩌면 조금 더 늙어 보이는  마운룡에게서 
예전에 자신과 비무를 했던 그 모습을 발견 할 수 없었다.
  
  단우백의 기운을 느꼈는지 마운룡은 시선을 살짝 돌려 눈웃음을 보
이고 다시 아래를 내려다보았다. 단우백은 잡념을 접고 네 기운을 하
나로 합하여 서로 통하도록 놔두었다.  지금은 사제가 강한 것이  큰 
도움이 될 것이다. 지금은. 적이 한 명이든 천 명이든 이 사인은 하
나가 되어 한 사람 처럼 상대 할 것이다.
  
  존덕수호무령대가 산의 칠부  능선까지 오르자 선우일현과  중현은 
전열을 가다듬고 대오를 밀집하여 힘을 실었다.  
  
  선우대덕은 나뭇가지의 탄력을 이용해  하늘 높이 치솟아  올랐다. 
그 상태 그대로 신선이 되어 우화등선이라도 할 것 같아 단우백과 마
운룡, 소천, 서왕은 물론 존덕수호무령대도  그 진격이 잠시 멈칫했
다.
  
  허공에 떠오른 선우대덕은 양팔을 교차하여  손으로 하늘을 열 듯 
좌우로 당기며 얼굴을 태양처럼 내밀었다. 
  
  "백오!"
  
  가슴에서 펄럭거리는 옷자락과 허리끈이 태산이 짓이겨 오는  듯한 
중압감으로 산봉우리를 찍어 내렸다. 
  
  백오는 조용히 이름 없는 들꽃을 들어올렸다. 
  
  파슥. 
  허공에서 두부가 으깨지는 듯한 소리가 울리고 선우대덕의 몸이 백
오의 십장 능선에 천천히 내려섰다.
  
  산의 한 경사면을 가득 메운 존덕수호무령대는 전갈이 독침을 높이 
세운 듯이 창검을 높이 세웠다. 존덕수호무령대원들은 그 동안 별 이
유 없이 도주를 하느라 쌓였던 울분과 동료들의 죽음으로 악에  바친 
상태였다. 이들이 뿜어대는 살기에 주위의 산천초목이 마르고 하늘마
저 질릴 지경이었다. 그 살기의 정점에는 선우일현과 중현이  광기가 
되지 않도록 진두지휘하고 있었다.
  
  단우백과 마운룡, 서왕, 소천은 한 몸처럼 밑으로 흘러  내려갔다. 
거대한 유빙이 그 무게를 이기지 못하고 산을 파헤치며 밀려  내려가
는 듯한 기세에 주변에 있는 나무와 돌들이 날아올라가 사방은  순식
간에 폭풍에 휘말린 것 같이 어둠에 잠겼다. 
  
  청룡합벽검진이 그 위력을 세상에 처음으로 드러낸 것이다.
  
  네 마음이 한 마음으로 한 의지가 네 개의 몸으로 구현되는 청룡합
벽검진. 삼인이 품(品)자형으로 서고 그 가운데 한 명이 진을 주재하
는 이 검진의 특성은 연환의 중간에 한 호흡을 쉴 수 있다는 것이다. 
즉 품자형의 세 방향을 자리한  사 형제들이 적을 상대할 동안  진을 
주재하는 의지인 가운데에 자리한 이는 잠시 한 호흡을 가다듬을  수 
있었다. 
  
  소천이나 단우백, 마운룡, 서왕 같은  고수에게 격전 한 가운데서 
쉬는 한 호흡은 일반인이 하루종일 휴식을 취하는 것 보다 더한 생명
력을 몸에 줄 수 있는 법. 게다가 검진이 빨라지면 빨라질수록  자신
이 휴식의 가운데 있다고 생각하면 늘 휴식을 취하고 있는 듯한 느낌
과 효과를 가질 수 있고, 계속 공격 중에 있다고 생각하면 공격만 할 
수 있었다. 이는 마치 우산살을 매우 빠른 속도로 돌리면 몇 개로 멈
추어 있는 듯 하지만 실제로는 어디  물 샐 틈 하나 없는 것과  같은 
이치였다. 검진의 주재도 마찬가지로 한 명이 자신이 검진을 주재한다
고 생각하면 계속 검진을 주재하게 되는 것이다. 물론 여기서 서로의
마음이 하나로 이루어지지 않는다면 검진은 깨어지게 되는 것이다.
  
  백오노야가 쌍덕 중 한 명을 상대하기 위해서 만든 두 가지 패 중 
하나. 청룡합벽검진의 위력이 점점 무르익어 가자 선우중현은 공격대
오를 바꾸었다.
  
  "연환합격(連環合擊). 용호쌍전(龍虎雙全)."
  
  전갈진을 이루고 있던 존덕수호무령대의 크고 작은 대오 아홉 개로 
나뉘더니 구궁진(九宮陣)이 이루어졌다.  이 구궁진은  방진(方陣)의 
가장 간단한 진형이면서도 가장 효과적으로 적을 오래 상대 할 수 있
었다. 
  
  단우백, 마운룡, 서왕, 소천이  펼치는 청룡합벽검진은 이  구궁진 
안에 갇혀 그 위력이 점점 잦아지더니 이내 고요해졌다. 품자형을 이
루고 있는 세 사형들은 각기 검을 자신의 앞으로 비스듬이  내밀었고 
중앙에 자리한 소천은 천추부동의 자세로 검을 높이 들고 묵상에  잠
긴 듯한 모습이었다. 
  
  선우중현은 구궁진의 운용을 잠시 멈추고 전력을 일 점으로 모아갔
다. 
  
  선우대덕의 의식이 밑에서 거두어졌다. 지금 밑의 격전이라면 불승
불패의 국면으로 이어갈 수 있을 것이다. 그렇다면 승부는 바로 자신
과 백오의 일전에서 나는 것이다. 
  
  백오의 등뒤로 낮은 바람과 함께 붉게 물든 한줄기 구름이  흘러갔
다. 선우대덕은 바위 위에 홀연히 서 있는 백오를 담담한 눈길로  바
라보았다. 
  
  "많이 좋아 진 것 같군."
  
  "그 동안 평안하셨소. 기주(旗主)."
  
  "하하하 하하하"
  
  선우대덕은 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 그의 웃음소리에 주위의 땅이 
움푹움푹 꺼져 들어갔다. 백오는 희미한  지으며 백의를 바람에 날리
웠다. 선우대덕은 얼굴에서 웃음을 지워갔다.
  
  "오랫만에 들어보는 칭호군. 좀 더 일찍 만날 수 있었다면 참 좋았
을 텐데……."
  
  "저는 오직 기주와의 만남을 기다려왔을  뿐입니다. 이 걸 끝으로 
제 업장은 모두 해결이 되겠지요."
  
  선우대덕은 낮은 감탄사를 터트렸다.
  
  "호오. 이번에 잘 하면 천하가 손안에 들어 올 수 있는데도 별 여
흥이 일지 않는가?"
  
  "천하라. 기주께서는 천하를 잡으실 수 있다고 생각하십니까?"
  
  선우대덕은 수염을 쓸어 내리며 가벼운 눈 웃음을 지었다.
  
  "허면 청룡장을 저토록 크고 강하게 만든 것이 천하를  도모하고자 
함이 아니었단 말인가?"
  
  "청룡장은 제자들이 일구어  온 것이지 제가  간여한 적은  없습니
다."
  
  "흠 그럼 내가 실수했군. 사람은 늘 자기 관점에서 세상을  본다고 
하더니만 허허 참. 나는 자네가 청룡장을 암중조종한다는 걸  가정하
고 모든 일을 진행시켜 왔네. 그러니 오늘 이런 결과를 초래하게  
지. 적이 함정에 빠졌다는 걸 알았을 때는 이미 괴멸시킨 뒤여야  한
다. 자네가 전에 전술강의를 하면서 한 말이지. 그때 나는 자네가 알
면 얼마나 아느냐고 코 웃음을  쳤는데 오늘 와서 보니 정말  감탄할 
지경이네."
  
  "과찬이십니다."
  
  "헌데 어떻게 그런 거대 세력을 남에게 맡길 수 있나?"
  
  백오는 손을 벌렸다. 그의 손안으로 이름 모를 들꽃이 잡혔다.
  
  "뭐가 더 소중합니까?"
  
  선우대덕은 잠시 묵상에 잠겼다. 그가 지금까지 이야기를 끌어  온 
것은 백오의 경지를 재기 위해서였다. 이대로라면 전혀 승산이  없었
다. 패업과 세력에 얽매여 있는 자신은 결코 백오를 이길 수 없었다. 
지금 현실은 패업이 물 건너갔지만 마음 속 깊숙이까지 승복한  것은 
아니었다. 그 감정의 찌꺼기가 남아 있는 상황에서 청룡장이라는  거
대 세력과 천하웅패도 마음에 두지 않는 백오를 상대 할 수 없었다. 
  
  "자넨 그럼 세상에 소중한 게 하나도 없는 건가?"
  
  "지금 까지 세상에 머물러 있을 수 있었던 마지막 끈은 기주였소."
  
  선우대덕은 미소를 머금었다. 선우대덕이 피하지 않고 백오를 찾아 
온 이유도 여기 있었다. 그 큰 충격이 아직 백오를 잡고 있다고 내린 
판단이 정확했음에 그는 매우 기뻐했다. 복수. 원한. 그 앙금이 남아 
있는 한 백오도 자신의 경지를  뛰어 넘지는 못했을 것이다.  천하를 
놓고 다투는 싸움에서는 밀렸지만 둘의  대결에는 아직 승산이 남아 
있는 것이다.  
  
  선우대덕은 뒷짐진 손을 풀며 양손을 어깨 넓이로 벌려서 몸  안으
로 살짝 당겼다. 
  
  휘이잉. 
  백오의 몸은 물론 산 전체가 그의 몸으로 당겨가는 듯한 느낌이 들
었다. 
  
  선우대덕은 양손에 힘을 주어 오무렸다.
  
  우직. 
  격렬한 타음과 함께 백오가 서 있던 바위가 반으로 우그러졌다. 
  
  백오는 발로 바위를 톡톡찼다. 그의 발을 타고 옷가지에서 하얀 먼
지들이 흘러 내렸다. 
  
  "압천장(壓天場)을 대공하셨구료. 경하드리오."
  
  일격이 실패했음에도 선우대덕은 별  표정의 변화가 없었다.  의례 
그 정도는 막아 낼 수 있었으리라는 담담함과 여유로움이 한껏  묻어 
났다.
  
  "허허허. 나도 자네가 이  정도에 당하리라고는 생각하지  않았네. 
광천뢰(光天雷)라고 새로 느낀바가 있어 정리를 해본 게 있네.  구경
하겠나?"
  
  "기주께서 보여주고자 하시는데 제가 어찌 감히……. 그전에  묻고 
싶은 게 있습니다."
  
  선우대덕은 백오가 밑에서 올라올 제자들을 기다리기 위해  시간을 
버는 것이 아닌가 생각하고 밑에 의식을 잠시 두었다. 격렬한 격타음 
사이사이 들리는 비명성과 진을 주재하는 선우중현의 약간 높은 목소
리가 귀를 거슬렸지만 패색의 기운이 느껴지지는 않았다. 선우대덕은 
의식을 거두고 백오에게 모든 걸 The았다.
  
  "뭔가?"
  
  "상관덕조 그 분은 어디 있습니까?"
  
  "흠 덕조 그 친구는 내가 제거했네."
  
  백오가 고개를 갸웃하자 선우대덕은 수염을 쓰다듬었다.
  
  "덕조 그 친구와 함께 자네를 협공할 때 사실 나는 진력의  삼푼을 
숨기고 있었네. 실력을 다 드러냈다면 자네를 죽일 수 있었겠지.  하
지만 내가 최후의 일격을 썼다면 자네도 내게 큰 피해를 입혔을 것이
고, 여우새끼 같은 덕조 그 친구가 득세했겠지. 그 격전이후 덕조 그 
친구의 실력이 부쩍 느는 것을  옆에서 지켜보자 안되겠다는 생각이 
들었네. 자네는 나를 잘 모르지만 덕조 그 친구는 나를 너무 잘 알고 
있어서 향후 천하에 내 적이 한 명이 남는다면 그는 덕조 보다는 자
네이기를 바랬네. 손을 쓰면서 자네가 걸리기는 했지만 그 일 때문에 
장애가 생겨 십년 정도 연마를 하면 내 능력만으로도 자네를 죽일 수 
있을 것이라고 계산했네."
  
  "정말로 그 분이 죽었나요? 확인하셨습니까?"
  
  선우대덕은 미소를 가득 머금었다.
  
  "자네는 내 말을 믿지 못 하는가?"
  
  백오는 고개를 가볍게 저었다.
  
  "그게 아니라 천기에 그 분의 죽음이 나와있지 않았거든요." 
  
  "흠. 천기까지 헤아릴 지경이 楹? 연공을 끝내고 바로 자네를 찾
아갔어야 하는 건데."
  
  "십 년 내가 아니라 그 다음날 살수만 보냈어도 나를 죽일 수 있었
을 겁니다."
  
  "미안하네. 나도 그렇게 하고 싶었지만  덕조 그 친구를 제거하는 
게 쉽지 않았거든. 그리고 그 친구를 제거하려고 마음먹자 여러 가지 
난제가 계속 생기더군. 구패 그 녀석은 왜 갑자기 나타나서 내  속을 
썩이는지. 덕분에 덕조 그 친구가 며칠 더 살게 됐지."
  
  "구패라면?"
  
  "혈종 악구패말일세. 자네는 모르지만 나는 잘 아는 녀석이지.  덕
조를 제거하려고 힘을 비축하고 있을 때 그 녀석이 쳐들어 왔네.  결
국 덕조를 이용해 물리치기는 했지만 나도 오랜 시간 내상을  치유해
야 했었지. 어떻게 보면 구패 그 친구는 자네 생명의 은인이야."
  
  "솔찍이 그때 기주가 하루 빨리 와서 나를 죽여주기 바랬었소."
  
  "미안하군. 아직 늦지 않았기 바라네."
  
  백오는 미소를 지으며 하얀 수염을 까딱였다. 
  
  파아악. 
  선우대덕의 몸이 빛살처럼 느껴졌다.  그 빛살은 백오와의  공간을 
접어 단숨에 백오의 전신을 관통했다. 
  
  백오는 이름 모를 들꽃을 들었다. 
  
  따악. 
  백오가 서 있던 바위가 먼지로 화해 사방을 뒤덥고 선우대덕의  양
손이 백오의 가슴속 깊이 들어가 있는 것이 보였다. 그리고 선우대덕
의 이마 위에 내려앉은 들꽃 한 송이.
  
  선우대덕의 몸이 튕기듯이 뒤로 날아갔다. 꽃잎은 선우대덕의 이마
를 떠나지 않았다. 백오의 몸은  줄처럼 늘어져 선우대덕을 따랐다. 
대붕의 어깨 위에 올라앉은 매미처럼. 물러 나는 선우대덕의  발길이 
점점 땅을 파고 들어가 능선 위의 바윗덩이와 흙더미를 사방에 흩 뿌
려댔다.
  
  몇 개의 산봉우리를 물러선 선우대덕은 우뚝 섯다. 꽃잎은 그의 얼
굴을 타고 하나하나 떨어져 내리고 백오는 처음부터 그랬던양 허허로
이 서 있었다. 
  
  "하하하, 하하하"
  
  선우대덕은 하늘을 우러러보며 앙천광소를 터뜨렸다. 하늘의  구름
이 그 웃음소리에 놀라 산산조각이 나서 사라지고 유난히 파아란  하
늘만 둘의 모습을 비추었다. 
  
  뚝! 
  웃움을 멈춘 선우대덕은 백오를 바라보았다.
  
  "어떻게 된 거지? 장애를 뛰어 넘었나? 장애를 뛰어 넘었다고 하더
라도 이렇게 나를 추월할 줄이야."
  
  백오는 허공과 닮을 눈으로 선우대덕을 주시했다.
  
  "그때. 기주를 기다리다 지쳐 죽었었소."
  
  선우대덕은 백오의 말을 듣고 무언가 곰곰히 생각을 하다가 경악스
러운 얼굴을 했다.
  
  "자살을……. 설마 그 광선비급(狂仙秘　)을……."
  
  백오는 고개를 끄떡였다. 선우대덕은 하늘과 땅을 한번보더니 고개
를 저었다.
  
  "알 수 없는 일이야. 하늘의 일이란. 헌데 왜 무공의 일부만  폐하
고 나를 죽이지 않는건가?"
  
  선우대덕은 들꽃이 자신의 이마에 닿는  순간 자신이 평생 닦아온 
공덕(功德)이 허공 중에 산산히 사라지는 것을 느끼고 있었다. 그 순
간이 조금 더 오래 되었다면 공덕은 물론 생명까지 흩어졌으리라. 헌
데 백오는 최후의 순간 손을 멈춘 것이다. 
  
  백오는 고개를 저었다.
  
  "회오리바람이 멈추었소. 나를 유지하고 있던 마지막 끈이 이 꽃잎
과 함께 사라져 버렸오."
  
  백오의 손에 들려진 꽃송이가 선우대덕의 이그러지는 얼굴에  놀라 
흩어져 버렸다. 
  
  "차라리 내가 지금 여기서 자네  손에 죽어 업장을 남겼어야  하는 
건데 ……."
  
  두 줄기 뜨거운 눈물이 백오의 뺨을 타고 흘러 내렸다. 
  
  "미워할 수도 사랑할 수도 없게 되었구나."
  
  처음에는 한탄조로 시작된 음성이 눈물이 말라감에 따라 멈추어 있
는 바람같이 들렸다. 
  
  선우대덕은 하늘과 백오를 일견하고  고개를 크게 저었다.  하늘은 
어찌하여 백오에게 저와 같은 천복을 내리고 자신에게는 이런 시련을 
남긴단 말인가. 
  
  선우대덕은 시선을 내려 단전을  지켜봤다. 몸 곳곳으로  흩어지는 
공덕에 손과 발이 격하게 떨려왔다. 공덕을 잡으려고 노력했지만  이
미 밑 빠진 독이었다. 선우대덕은 백오를 한 번 더 보고 북쪽으로 발
길을 돌렸다. 공덕이 흩어진 이상 천수는 이미 지난 것.  마지막으로 
확인하고 싶은 것이 있었다. 
  
  선우대덕이 빠르게 북쪽으로 날아가자 선우중현은 이를 악물고  존
덕수호무령대를 퇴각시켰다. 그의 눈에는 산 능선 곳곳에 깔린  수하
들의 시체가 밟혀왔지만 아버지와 백오와의 승패를 알지 못하는 상황
에서 여기서 더 어물쩍거리다가 전멸을 면치 못하는 수도 있었다.
  단우백과 마운룡, 서왕, 소천은 그들을 추적하지 않고 재빠르게 산 
능선을 올랐다.  
  
  백오는 작은 바위를 찾아 흐트러진 옷가지를 단정히 하고 가부좌를 
틀고 눈을 감고 앉았다. 그에게 있어서 선우대덕과 자신의 생사는 구
름이 모이고 흩어지는 것 이상의 의미를 갖지 못했다. 
  
  "사부님"
  
  누가 먼저라고 할 것도 없이 사대제자는 일제히 오체투지했다.  백
오는 전혀 미동도 하지 않고 있었는데 사대제자는 모두 사부님이  자
신들을 어루만지고 계시다고 느꼈다.  사대제자는 그 손길에서  오년 
만에 뵌 사부님이 이제 곧 떠나려 하신다는 것을 알 수 있었다. 말은 
없었지만 사랑하는 여인의 떠나감처럼 가슴을 울렸다. 
  
  "사부님"
  
  서왕이 가장 먼저 붉어진 눈에서 눈물을 주르륵 흘렸다.  마운룡은 
담담히 고개를 들어 백오노야의 형체를 살폈다.
  
  소천과 단우백도 붉어진 눈으로 백오노야의 형체를  우러러보았다. 
백오노야의 입가에 미소가 셜糖 감겨졌던 눈이 떠졌다.
  
  "사부님"
  
  사대제자가 눈을 부릅뜨며 네발로 기어서 가까이 다가왔다. 스르르 
백오노인의 눈이 다시 감겨지고 사대 제자를 휘감았던 손길 차가워짐
을 느꼈다. 
  
  파아란 하늘에 구름을 벗삼아 달리는 바람만 백오노야의 귀천을 알
리는 듯 했다.

 
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장5부 쟁패편 #21 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-06) 조회(1828) 
 

  팔과 다리에 핏물이 튀어 있는 한 명이 급히 산을 내달리는 모습이 
작게 보였다. 그 작은 모습들이 점점 커지며 그의 형체가 선명히  드
러났다. 안개에 촉촉이 젖은 머리카락은 이리저리 엉켰고,  얼굴에는 
밖아 놓은 듯한 핏방울이 더욱 선명히 보였다. 검을 든 소매자락에는 
피가 엉켜 옷자락을 꽉 조인 모습이었다. 
  
  그는 긴 숨을 돌리며 뒤를 돌아보았다. 더 이상 추적을 해오는  자
는 없어 보였다. 그는 품안에 있는 긴급서신을 잡았다. 그대로  있었
다. 어깨의 긴장이 풀어지며 자신도  모르게 긴  숨이 흘러 나왔다. 
밤새 벌어졌던 악몽이 다시 떠올려지자 잊기 위해 고개를 저었다. 하
지만 기억은 그를 괴롭히는 것이 좋은지 고개를 세차게 흔들면  흔들
수록 더욱 선명해졌다. 
  
          *    *    *
  
  총단을 보호하는 일차 정찰선과 이차 매복선, 삼차 저지선이  쥐죽
은듯이 조용했기 때문에 성벽을 지키는 자들은 약간의 초조함을 달래
며 서로 향후정국에 대해 의견을 나누며 밤을 맞이했다. 
  
  성벽 밑에서 불어오는 역풍에 몸을  떨며 구석구석에 기대어 별을 
헤아리기도 했다. 저벅저벅. 순찰사자의 발걸음을 따라 군기가  급속
히 번져갔다. 높이 세워진 기치창검과  달빛에 반짝이는 창검. 검은 
가죽신을 따라 낮은 음성이 울렸다.
  
  "적의 이동속도로 보아 내일 낮  정도가 되면 우리의 가시권(可視
圈) 안에 도달할 것으로 보인다.  그 동안 보인 적의 행동으로  보아 
오늘밤에 소수의 선발대가 먼저 와서 이 안을 헤집어 놓을 수도 있으
니 경계에 만전을 기해라."
  
  척. 
  
  무사들은 발을 모으는 것으로 대답을 대신했다. 순찰사자는 각  구
역을 돌며 시시각각으로 변하는 상황을 무사들에게 전파해나갔다. 
  
  밤은 점점 깊어가고 성벽 밑에서 이는 바람은 더욱 거세져  귀곡성
이 울리는 듯 했다. 그 귀곡성을 타고 새하얀 천의가 천천히  날아올
랐다. 넓은 옷은 안에 타고 있는 사람의 존재가 느껴지지 않을  정도
였다. 
  
  성벽을 지키는 무사들이 그를 처음 보았을 때 모두 헛것을  보았다
고 생각했다. 가늘고 긴 손이 그들을 가리키고 협봉검 처럼 폭이  좁
고 날카로운 손톱이 동료의 목을 관통할 때까지는……. 동료의 피 때
문인지 검은 하늘은 암죽색으로 변한 붉은 핏물을 성벽 곳곳에  떨어
뜨렸다. 
  
  잠시의 정적이 흐르고 날카로운 비명성과 함께 거친 병장기의 격타
음이 곳곳에서 터졌다.
  
  "적이다."
  
  내일 맞게 될 청룡장의 비밀정예부대를 상대하기 위해 밤샘 회의를 
하던 존덕문의 수뇌부는 저 멀리서 급격히 확산되는 격한 소리에  전
각의 문을 박차고 뛰어나왔다. 문을 박차고 나온 이들은 거센 폭풍우
처럼 몰아치는 살기에 각기 고함성과 병장기를 휘두르며 뒤로 물러났
다. 우당탕 콰당탕. 전각의 굵은  기둥들에 병장기의 자죽이 새겨지
고, 문짝이 뒤로 몸을 빼는 고수들의 손발 짖에 부서지며 파편을  사
망으로 P아냈다. 
  
  상석에 자리한 선우삼현은 두  눈을 부릅뜨고 장검을  뽑아들었다. 
대전 안에 있던  고수들이 도산검림(刀山劍林)을 이루며  선우삼현을 
호위하듯 앞을 막아섰다. 
  
  부서진 문짝 사이로 붉은 혈포가 천천히 밀려들었다. 
  
  "이야아!" 
  
  거친 함성과 함께 십 수명이 제 일진을 이루며 혈포의 물결을 헤치
며 나갔다. 전면을 향해 찔러 대는 도검은 각기 절묘한 방위를  점하
고 있어 하나의 철벽을 이룬 듯 했다. 전각 안으로 밀려들던  혈포는 
사방으로 흩어졌다. 하지만 단 한  명은 계속 안으로 천천히  들어왔
다. 세 개의 도 검이 그의 목과 어깨 허리를 베며 날아들었고 나머지
는 후진이 뒤따를 수 있게 전각 밖으로 튀어 나가 삼혈맹도들과 접전
을 벌였다. 
  
  날아드는 세 자루 도검을 보던 혈의인의 손이 가볍게 뒤집혔다. 순
간 그를 베던 세 명의 허리가 허공 중에서 접히며 그대로 튕기듯 뒤
로 날아갔다. 빙글 허공에서 세 바퀴를 돌아 충격을 완화시킨 후  바
닥에 내려선 후 그대로 밀려 전각의 벽에 부딪쳤다. 하얀 먼지가  이
들의 머리 위로 P아졌고 입가에는 붉은 핏물이 흘렀다. 
  
  일진의 돌파에 크게 고무되어 전각 밖으로 나가려던 선우삼현과 존
덕문의 수뇌부들의 몸이 그대로 굳어졌다. 
  
  선우삼현의 안력으로도 그의 형체를 정확히 잡아내지 못했다. 단지 
피와 함성을 배경으로 고요히 서 있는 그는 전 존재로 자신의 신분을 
말하고 있었다. 
  
  "혈마!"
  
  존덕문의 수뇌부는 헛 바람을 켜며 자신도 모르게 한 걸음씩  뒤로 
물러났다. 선우삼현은 애검을 힘껏 움켜쥐었다. 
  
  "돌파!"
  
  선우삼현의 명령에 십여명이 혈마를 향해 달려들었다.  선우삼현은 
그 순간 발을 크게 굴렀다.  쿵. 하는 거친 소리와 함께  선우삼현이 
있던 자리가 그대로 땅속으로 꺼지듯  사라졌고 마지막까지 그 옆을 
호위하던 고수 십여 명이 그 안으로 뛰어들었다. 
  
  피의 비가 대전을 가득 메우고 혈마는 시체들 위를 천천히 걸어 나
갔다. 그의 눈 아래로 수직으로 깊게 뚫린 검은 동굴이 아귀의  입처
럼 쩍 벌리고 있었다. 혈마의 입가에 미소가 걸렸다. 
  
  "귀왕. 남가왕."
  
  혈마의 입을 떠난 말의 여운이 대전을 채 빠저 나가기도 전에 귀왕
과 남가왕이 그 좌우로 내려서서 시립했다. 귀왕과 남가왕은 검은 동
혈을 보자마자 혈마가 자신들을 왜 불렀는지 금새 알아챘다.
  
  귀왕의 하얀 머리카락이 앞으로 숙여졌다. 
  
  "저희들이 추적하겠습니다."
  
  귀왕의 몸이 가볍게 떠오르는 듯 하더니 옷자락 하나를 대전  바닥
에 걸치고 밑으로 천천히 내려갔다.  귀왕의 모습이 동혈 저  밑으로 
사라진지 잠시후 동굴이 울렸다.
  
  "이 밑에 있는 기관을 제거했습니다."
  
  혈마가 남가왕을 보자 남가왕은 얼른 고개를 숙였다.
  
  "놈들의 목을 베어 오겠습니다."
  
  남가왕이 수직 동굴로 뛰어 내리자 조금 늦게 온 귀왕삼사와  남가
왕의 휘하 고수 넷이 뒤따랐다. 
  
  혈마는 몸을 천천히 돌렸다. 존덕문에서 그의 주된 관심사는  선우
대덕 하나 뿐. 이제 그와 만날 수 있다는 생각에 가슴이 약간 빠르게 
뛰었다.  
          
          *    *    *
  
  척. 
  날카로운 예기를 뿜어대는 검이 그의 어깨 위에 얹어졌다. 그는 무
인의 본능으로 몸을 반대편으로 빼며 검을 처내려고 했지만 몸을  움
직이는 순간 반대편 목에도 싸늘한 예기가 일었다. 비명성에  쓰러져
간 동료들의 환영이 그를 마구 괴롭혔다. 그와 함께 그의 뒷목이  뻣
뻣해 지며 그대로 쓰러졌다. 흑기령주는 그의 전신을 살피다 한 장의 
서찰을 꺼냈다. 
  
  <삼혈맹. 기습. 구원.> 
  
  단 세 단어였지만 그 내용이 무엇을 말하는지는 더 말하지  않아도 
알 수 있었다. 흑기령주는 고개를 갸웃했다. 
  
  '돌발 변수군.'
  
  흑기령주는 존덕문도의 상태를 자세히 살폈다. 피투성이가 된 그의 
모습은 자신의 임무에 중대한 상황 변화가 있었다고 생각했지만 확실
하지 않은 정보 하나로 계획을 바꿀 수는 없는 법.  
  
  '시간이 없다.'
  
  공격선까지 집결해야 하는 시간은 오늘 저녁. 지금 까지 온 속도라
면 두 세시만 더 가면 가능했지만 여기서부터는 적진. 최대한 주의를 
기울여야 했다. 포로에게서 정보를  빼내고 판단하여 병력을  움직일 
시간이 없었다. 슥. 그의 손이 가볍게 움직이고 존덕문도의 몸이  풀
썩 쓰러졌다.
  
  "끌고 간다."
  
  일단은 공격선에 도착하여 다른 기주들과 상의를 해볼 일이다. 
  
          *    *    *
  
  부서져 내린 현판에 진뜩하게 늘어붙은 핏덩이가 엿물처럼  고여들
었다. 피로 붉게 칠한 바닥은 화염처럼 좌우 성문을 타고 높게  치솟
아 올랐다. 정문에 우뚝 서 있는  전각 지붕 위에 굽어보는 정문  위 
검게 그을린 벽을 타고 하늘 높이 솟은 창대 하다가 산 아래를 굽어 
보며 피 눈물을 흘리는 수급 하나를 달고 있었다. 
  
  수급이 바라보는 작은 점이 점점  확대되어 흐릿한 영상을 잡아갔
다. 그 영상사이로 은밀히 움직이는 사람들이 조금씩 선명해져 갔다. 
이들의 움직임이 잠시 멈추더니 곧 사방으로 흩어져 형체를 모두  감
추었다. 
  
  작은 잔가지들의 떨림이 숲 전체로 퍼져나갔다가 고요한 침묵 속으
로 잦아들었다. 그 침묵을 성문  안에서 울려 퍼지는 병장기  소리와 
비명성이 다시 확인 시켜 주었다.
  
  존덕문의 총단이 올려다 보이는 공격개시 선에 도착한 청룡장의 흑
기는 다른 기의 도착을 기다렸다.  잠시 후 좌측과 우측에서  청기와 
홍기가 도착신호를 보내왔고, 곧이어 백기와 황기도 도착했다.  오기
는 각기 다섯 방위를 점하여 방어진을 치고 중앙으로 기주들이  모였
다.
  
  흑기령주는 자신이 잡은 포로에게서 꺼낸 긴급서신을 다른  령주에
게 보여주었다.
  
  "삼혈맹이 존덕문의 총단을 공격하고 있는 것 같습니다."
  
  황기령주의 두건이 희미한 미소를 지었다.
  
  "어부지리를 얻을 수 있다니 잘 되었군요."
  
  청기령주가 아무도 없는 존덕문 총단의 반대편을 힐 끗 보았다.
  
  "조금은 공교롭습니다."
  
  백기령주는 의야한 듯 청기령주의 시선을 뒤따랐다.
  
  "뭐가 공교롭다는 거요?"
  
  "일이 너무 쉽게 풀리는 것 같아서요."
  
  다른 령주들이 수긍의 뜻을 표하자  황기령주가 빠르게 의견을 냈
다.
  
  "그건 그렇지만 우리가 받은 명령은 존덕문 총단에 큰 타격을 가하
라는 것이오. 지금 우리가 손을 쓴다면 존덕문의 총단은 물론 앞으로 
본 장의 최대 적이 될 삼혈맹까지 쓸어버릴 수 있소."
  
  흑기령주가 무엇이 집히는지 눈을 빛냈다.
  
  "상관평이 있지 않소?"
  
  황기령주가 가슴을 쳤다.
  
  "상관평. 그 혼자서 뭘 할 수 있소. 이번 대전이 끝나면  도망다니
기 바쁠 텐데. 아니 우리 황기에서 그자의 목을 가져오리다."
  
  청기령주가 둘의 의견 사이로 끼어들었다.
  
  "우리의 주적은 어디까지나 쌍덕이오. 쌍덕의 확실한 제거를  알기 
전에 다른 곳과 격돌을 하는 것은 삼가야 한다고 봅니다."
  
  청기령주의 말에 모두 동조를 하자 흑기령주가 먼저 입을 열었다.  
  
  "일단은 삼혈맹과  존덕문의 전황이  어떻게 진행되는지  살펴봅시
다."
  
  청기령주가 의견을 냈다.
  
  "이번 정찰은 흑기령주가 해주시고, 그 뒤를 황기령주께서 맏아 주
십시오."
  
  "알겠소."
  
  삭삭.
  검은 그림자가 좌우로 빠르게 움직였고 그 뒤를 따라 황의인이  느
릿한 모습을 보였다. 이 둘은 오기령의 흑기, 황기령주였다. 
  
  흑기령주의 눈앞으로 이들의 주 공격목표인 존덕문의 성벽이  성큼 
성큼 다가왔다. 흑기령주는 발걸음을 조금씩 늦추며 성벽 밖에  있을 
매복조를 찾았다. 
  
  흑기령주의 눈에 급히 자리를 이탈한 미세한 흔적들이 하나 둘  보
였다. 시야를 넓혀 성벽 밑까지 훑자 거대한 매복 진형의 흔적이  한
눈에 들어왔다. 흑기령주는 배후를 맏고 있는 황기령주를 돌아봤다.
  
  "특별한 매복이 있는 것 같지는 않은데……."
  
  흑기와 황기령주 둘 사이에 눈짓과 수호가 잠시 오가고 흑기령주는 
성벽 주변을 살피더니 약간 긴 심호흡을 했다. 벽천제의 수법으로 재
빠르게 정문누각이 있는 성벽 위에 올라가 사방을 경계했다. 피에 절
은 성벽에는 시체만이 흑기령주를 반겼다. 흑기령주의 신호에 황기령
주가 재빠르게 성벽을 올랐다.  
  
  고요한 정문의 상태를 확인한 흑기령주는 조심스럽게 정문  누각을 
돌았다. 그의 눈 아래 넓은 연무장에는 수십 구의 시신들이 어육처럼 
다져진 채 널렸고 건물 이곳 저곳에도 시체들뿐이었다. 피로  범벅이 
된 전각군과 시체로 뒤덮인 연무장의 곳곳을 뛰어 다니는 혈의인들이 
모습이 한눈에 들어왔다.
  
  '삼혈맹도들이오.'
  
  '그들이 완승을 거둔 것 같소.'
  
  '사기가 높은 것 같은데 어떻게 하는 게 좋겠소?'
  
  '일단 물러나서 새로운 명을 기다려야 하지 않겠소?'
  
  '삼혈맹은 본 장의 최대 주적이 될 것이오. 지금 이곳에서  결전을 
벌인다면 우리가 어부지리를 얻을 수 있지 않겠소.'
  
  의견을 교환하던 둘은 무언가 자신들을 옭아매고 있다는 느낌에 고
개를 확 돌렸다. 두 기주의  시선이 한 점에 모아졌다. 그곳에는  한 
명이 미소 띈 얼굴로 이들을 보고 있었다.
  
  '고수.'
  
  흑기와 황기령주는 더 확인하지 않고 성벽에서 날아 내렸다.  흑기
령주와 황기령주는 급히 내달리며 손에서 붉은 연막을 터트렸다. 
  
  펑펑.
  
  공격개시선에 남아 있던 청기와 백기 홍기의 기주들은 그 붉은  연
막에 장검을 빼들었다.
  
  가볍게 정문망루에 내려선 혈마의 눈은 산 아래의 넓은 능선에  멈
추었다. 그의 시선이 머무는 곳에 각기 청, 황, 홍의를 입은  그림자
들이 하나 둘 모습을 드러냈다. 
  
  그들의 포진에 삼혈단은 누가 명령을 내리지도 않았는데 삼중 방어
선을 구축하며 장도를 정면으로 뽑아  올렸다. 단 한 동작에  주변에 
머무르고 있는 혈향이 단숨에 날아가고 높은 살기가 치솟아 올랐다.
  
  혈마의 시선이 가볍게 좌우를 한 번 돌고 발을 떼었다. 성벽을  넘
어 날개를 활짝 핀 새처럼 활강하는 혈마의 모습에 오기의  령주들은 
침을 꿀꺽 삼켰다.
  
  오기의 령주들은 혈마의 움직임에 시선을 떼지 못했다. 철벽, 아니 
하늘이 무너져 내리는 듯한 압박감이 이들의 몸을 폭풍처럼 떨게  했
다. 순간 흑기령주가 치솟아 오르며 다섯 개의 깃발을 앞에 다  뿌렸
다.
  
  "구상대진(龜象帶陣)"
  
  흑기령주의 일갈에 네 령주가 각기 자신의 색에 맞는 깃발에  내려
섰다. 그 뒤를 따라 기원들이 자리를 잡았다.
  
  "출검(出劍)"
  
  흑기령주의 일갈에 오기령 전원이 검을 뽑았다. 반짝이는 검의  빛
날이 하늘에서 찍어누르는 혈마의 압력을 베어갔다. 혈마는 약간  의
외라는 기색을 띄며 오기령의 백장 앞에 천천히 내려섰다.  핏빛으로 
솟구치던 머리는 검은색으로 가라앉았고 피부는 어느새 살색을  찾아
갔다. 반짝이는 검은 동공에 작은 이채가 산들바람처럼 일었다. 
  
  오기령이 펼친 진세는 육각형이 겹쳐진 거북껍질 같은 형태였다.
  
  혈마의 좌우로 사대마군이 급히  내려섰다. 이들이 전면에  나섬에 
따라 삼혈단의 진세가 방어에서 공격으로 변해 주위의 기운이 시위를 
걸어 놓은 화살과 같이 팽팽히 부풀어올랐다.
  
  혈마의 입가에 미소가 걸리며 적천마군을 바라봤다.
  
  "어떠냐?"
  
  적천마군은 고개를 갸웃했다.
  
  "모르겠습니다."
  
  혈마의 미소가 더 짙어지며 이번에는 적혈마군을 바라봤다. 적혈마
군은 자신도 읽을 수 있는 진세를 오대마군의 수좌인 적천마군이  모
르겠다고 한말에 특별함이 있나 자세히  살피다 약간 난감한 얼굴로 
대답했다.
  
  "마방진에서 발전한 귀문도(鬼門圖)의 일종으로 보여집니다.  소수
가 다수를 상대 할 때 가장 적합한 진법이지요. 진법을 이루고  있는 
자들의 형과 자세 보아 대단히 안정이 되어 있습니다. 쉽지 않은  상
대라고 보여집니다."
  
  혈마의 입가에 미소가 더욱 짙어졌다.  이 진세는 아직 미완의  진
세. 겉보기에는 진세가 다 이루어진  듯 이 보여지지만 실제로는  그 
연결고리가 아직 이어져 있지 않았다. 주변의 변화에 따라 다수가 오
면 다수를, 고수가 오면 고수를 상대하게 진세가 바뀔 것이다.
  
  양쪽을 다 위한 진세라면 그 위력이 반감하는 법. 이는 이 정도 고
수들로 대 진세를 구축할 수 있는 자가 선택할 방법이 아니었다.  진
세에 밝은 자가 봤을 때 다수를 상대하기 위한 것이라면 실제 그 진
세는 고수를 상대하기 위한 것. 
  
  혈마는 가볍게 한 걸음 내딛었다. 강함에 대한 추구. 새로운  것에 
대한 도전이 그의 가슴을 뛰게 했다. 
  
  깊숙이 가라앉은 흑기령주의 눈빛에 서서히 차가운 불꽃이  타올랐
다. 그는 자신들의 앞으로 다가오는 자가 누구인지 알고 있었다.  전 
무림의 공포. 현 무림에서 쌍덕과 노야를 상대 할 수 있다고  여겨지
는 유일무이의 존재. 혈마였다. 허나 자신들도 쌍덕 중 한 명을 죽이
기 위해 오 십 년을 뼈를 깍으며 보냈다. 이제는 노야께서도  자신들
을 믿고 독자적인 공격을 명하지 않았는가. 이제 그 신뢰와 자신들의 
실력을 검증할 때가 온 것이다.  흑기령주가 한 걸음 내딛으며  힘의 
결집을 주재하려고 했을 때 청기령주가 진세를 변화시켰다. 
  
  작은 소용돌이가 대해를 휘감아 돌 듯이 천천히 왼쪽으로 움직이기 
시작한 오기령의 구상대진(龜象帶陣)은 만자진(卍字陣)을 그리며  주
위의 기운을 안으로 빨아들였다. 흑기령주가 눈살을 찡그리며 청기령
주를 바라보자 청기령주는 혈마에게서 시선을 떼지 않고 천천히 입을 
열었다.
  
  "쌍덕 중 일인을 제거하기 전에는 전력에 심각한 손실을  초래할지
도 모르는 전투를 벌일 수 없소."
  
  오기의 령주들은 각기 수평적 관계였지만 각 상황에 따라 오기  전
체를 주재했다. 흑기령주는 쌍덕이나 그에 버금가는 고수를 상대  할 
때, 황기령주는 적의 대군과 맞서  싸울 때였고, 청기령주는 퇴각의 
임무를 맏았다. 흑기령주는 침음성을  삼키며 다른 령주들을  바라봤
다. 홍기와 백기령주는 약간의 분함이 있어 보였지만 청기령주의  말
에 동조를 하는 듯 진세를 움직였고, 황기령주는 담담함을  유지하는 
듯 보였다. 네 령주가 다 만자진을 운용하자 흑기는 령주의 명도  받
지 않고 만자진으로 흘러갔다. 흑기령주가 끌어올린 힘도 곧  만자진
에 휩쓸려 거대한 회오리를 이루어갔다.  검이 이룬 숲이 하나의  빛 
덩이가 되어 조금씩 뒤로 물러났다.
  
  혈마의 걸음이 만자진 바로 앞에 무겁게 멈추었다. 한 개인과 개인 
사이에는 아무리 밀착을 해도 틈이 있고, 그 틈은 움직이면 움직일수
록 벌어지는 것이 정상이었다. 헌데 오기령이 펼치는 만자진은 첫 움
직임에 허점이라고 하기에는 너무도 넓은 공간이 존재했었다. 이  공
간은 조금 빨라진 흐름 속에서 사라지더니 곧 진세 전체가 열린 공간
으로 변화되었다. 
  
  혈마는 텅 빈 진세를 음미하듯  살폈다. 미식가가 팔딱 팔딱  뛰는 
활어를 보는 듯한 눈 빛 이랄까, 검사가 신검을 보는 듯한 자세였다. 
잠시 진세를 살피던 혈마의 입에서 자신도 모르는 탄성이 터저  나왔
다.   
  "훌륭하다."
  
  

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #22 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-07) 조회(1990) 
 

  가을 산행이었지만 산맥이 산맥인지라 두껍게 껴입은 걸래 같은 가
죽옷을 타고 식은땀이 삐질삐질 흘러 내렸다. 신수개를 위시한  태행
산맥 일대의 각 분타에서 동원된 개방도들이 옷을 살짝 벌려 땀을 식
히자 금새 온 몸이 식어 들어갔다. 이들이 대충 산맥을 훑어  올라가
며 찾아낸 시체만도 삼십여 구. 실제로 얼마나 많은 이들이 산과  계
곡에서 피를 뿌리고 누웠는지 모를 정도였다. 게다가 이들의  부상의 
정도를 보건대 흉수는 물론 죽은 자들도 무공이 녹녹해 보이지  않았
다. 최소한 자신들 중에 시체로 남긴 자들과 겨룰 수 있는 자들은 손
가락으로 꼽을 정도였다. 
  
  무엇보다도 그 흔적의 생생함이 점점 가까워져 격전의 한 가운데로 
급격히 다가가고 있다는 판단에 이들은 몸둘 바를 몰라 했다. 의롭게 
죽는 것과 실력도 되지 않는 판에 끼어 전 재산을 날리는 것은 다르
지 않은가. 
  
  개방 태행 분타주는 그런 생각을 정리하고 총타에서 나온 신수개에
게 다가갔다.
  
  "더 이상은 어렵지 않겠나?"
  
  신수개는 여기저기 불을 피워놓고 모여서 고개를 숙이고  소근대는 
개방도들을 보며 눈살을 찡그렸지만 이내 옷자락을 털어 냈다. 
  
  "총타와 방주님께 천리전서를 보내셨습니까?"
  
  "물론이네. 세 차례에 걸쳐 각기 다른 길로 연락을 보냈으니  걱정
하지 말게."
  
  신수개는 고개를 들어 북쪽 하늘을 바라봤다. 청룡장과 존덕문으로 
추정되는 신비인들을 추적해 온지 보름. 이제 그 두 곳이 벌이는  생
사대전의 한가운데까지 도달하게 된 것이다. 더 이상 앞으로  나간다
면 이들의 벌이는 피 가름에 개방도들이 휩쓸려 도매금으로 넘어  갈 
수도 있었다. 
  
  '누군가는 이 곳에서 벌어지는 진행상황을 제대로 알아야 한다.'
  
  신수개는 결심이 선 눈으로 태행 분타주를 바라봤다. 태행  분타주
는 두꺼운 눈꺼풀에 주름이 잡히도록 웃음을 지었다. 신수개가  움직
인다면 최소한 자신은 동행을 해야 했다. 앞으로의 길은 지금과 같이 
순탄하지 많은 않을 것이다. 자신들이  본 바를 전서구라도 날릴  수 
있다면 성공한 일일지도……. 태행 분타주는 힐끔 뒤를  바라보았다. 
못미더운 제자녀석의 얼굴이  들어왔다. 그리고 분타의  원로들……. 
저들 중에 누구를 차기 분타주로 방주께 추천을 해야 하는지 잠시 갈
등이 생겼다. 
  
  *   *   *
  
  선우중현은 점점 멀어져 가는 아버지를 보고 이를 악물었다.  저렇
게 말도 없이 먼저 폭주해 달려간다는 것은 신체에 급격한 변화가 있
다는 것을 반증했다. 그나마 다행인 것은 청룡장의 사대제자가  추적
을 해오는 기미가 보이지 않는 다는 것이었다. 하지만 이 태행산맥안
에 얼마나 많은 적들이 몰려왔는지 모를 일이었고, 총단이 안전한 지
도 의문이었다. 아무런 보급이 없다면 사기와 전력은 급격히  떨어질 
것이 분명했다. 선우중현은 후미를  맏고 있는 선우일현에게  전음을 
날렸다. 
  
  '형 제 삼 거점으로 가는 것이 어떻겠습니까?'
  
  선우일현의 암울한 목소리가 귓가를 울렸다.
  
  '총단은?'
  
  '일단은 기대하지 않는 것이 좋다고 보여집니다.'
  
  둘 사이에 잠시 말이 끊기고 존덕수호무령대원들의 거칠어진  호흡
성만이 산의 적막을 알게 했다. 선우일현의 목소리가 귓가를 울렸다.
  
  '그래. 제 삼 거점으로 가자.'
  
  선우중현은 발을 돌려 제 삼 거점으로 향했다.
  
  '제 삼 거점은 온전할 것인가.  그곳이 불안하다면 결국 음산으로 
가야 하는가? 그보다 아버지는…….'
  
  *   *   *
  
  눈앞이 흐릿해 졌다. 흩어지는 공덕을 무리하게 운용해서인지 생명
력이 급속도로 빠져나가는 것 같았다. 그와 함께 이번 패전의 원인이 
하나 하나 밝혀지고, 그 일을  주재한 자의 모습이 선명성을  띄어갔
다. 선우대덕은 그를 떠올리지 않기 위해 애써 도리질을 했다.  공덕
이 흩어지면 질수록 흐릿한 형체가 점점 구체성을 띄어가며 선우대덕
을 비웃어 댔다. 
  
  '덕조(德照)'
  
  선우대덕의 흐릿한 눈망울 사이로 넉살좋은 덕조의 볼따구와  개구
쟁이 같은 웃음이 귓가를 울렸다. 선우대덕은 그 웃음에서  도망치고 
싶었다. 숨이 가빠오도록 달리고 달렸지만 덕조의 망령을 떨쳐  버리
지 못했다. 
  
  "나는 네게 패한 것이 아니야. 나는 너를 이겼어. 그렇지 않나? 나
는 너를 삼십년 전에 죽였단 말이다."
  
  선우대덕은 자신을 지배하려는 덕조의 망령에 대항하기 위해  이를 
악물었다. 붉은 핏물이 그의 입가를 타고 가늘게 흘러내렸다. 
  
  주변의 풍경이 점점 익어가며 주름잡힌 대덕의 눈이 차분히 가라않
았다. 긴 산 능선을 배게 삼아 오목하게 누워 있는 작은 분지에 수십 
그루의 버드나무가 긴 가지를 한가로이 흩날렸다. 그 한 쪽에는 대리
석으로 기단을 만들고 문무백관이 하례를  하듯 서있는 옛날 무덤과 
방금 땅을 판 듯 한 흙구덩이가 나란히 자리했다. 그 주위를  가을의 
마른 잎과 풀들이 뒤 덮고 있었다.
  
  선우대덕의 고개가 천천히 돌며 한 나무에 멈추었다.
  
  "기다렸었나?"
  
  나무 뒤에서 한 명이 섭선을 흔들며 천천히 걸어 나왔다. 눈과  같
은 하얀 백의에 약간 붉게 상기된 얼굴을 파란 버드나무가지  그늘에 
드러내며 섭선을 접었다. 상관평이었다.
  
  "무의미한 질문인 것 같습니다. 제가 여기서 기다린다는 걸 아시고 
오신 것이 아니셨나요?"
  
  선우대덕의 입가에 미소가 걸렸다.
  
  "모든 일을 어둠 속에 주재하다 최후의 일격을 가할 때 당당히  모
습을 드러내는 모습이 덕조와 많이 닮았군."
  
  "그 피가 어디로 가겠습니까."
  
  선우대덕의 입가에 미소가 걸리며 눈가에 잔주름이 하나 더 그어졌
다.
  
  "자네가 나를 직접 상대 할 것은 아닐테고……."
  
  선우대덕의 시선이 상관평의 좌우에 잠시 멈추었다. 낮은 기침소리
와 함께 백발 상투를 튼 머리에 얼굴에는 주름이 가득했고, 왼쪽  눈
두덩이가 오른쪽 눈덩이보다 배는 두꺼워 보이는 광도가 느릿하게 걸
어 나왔다.
  
  그 반대쪽에는 버드나무 가지에 허수아비를 매달아 놓은 듯이 풍멸
이 허공에서 발을 갈래짓으로 저으며 떠 있었다. 
  
  선우대덕의 눈이 가늘게 떠졌다.
  
  "그 옛날 내가 포섭하기 전부터 덕조의 수하들이었나?"
  
  풍멸의 마른입이 천천히 열렸다.
  
  "형제였네."
  
  "덕조는 늘 그렇게 말했지. 헌데 나를 상대 할 수 있겠나?"
  
  "귀하를 상대할 사람은 안타깝게도 내가 아니오."
  
  선우대덕의 몸이 천천히 돌려졌다. 그의 등뒤에  청동미륵보살반가
사유상을 들고 있는 혈종 악구패가 이륜거에 몸을 실은 채 두 그림자
를 거느리고 나뭇가지 사이에서 천천히 나고 있었다. 
  
  백련교의 신물을 알현한 선우대덕의 몸이 가늘게 떨렸다. 
  
  "교는 자네 손에 떨어진 건가?"
  
  악구패의 담담한 목소리가 넘쳐났다.
  
  "정상화되었을 뿐이오."
  
  선우대덕은 가볍게 수염을 쓸어 내리며 몸을 옆으로 돌렸다. 
  
  "자네가 덕조 후인의 이용물이 될 줄은 몰랐네."
  
  "편한 대로 생각하시오."
  
  "헌데 그 몸으로 나를 상대 할 수 있겠나?"
  
  이륜거 뒤에 그림자처럼 있는 두  노인의 눈썹이 꿈틀거렸지만 곳 
고개를 숙였다. 
  
  선우대덕은 별 관심이 없다는 투로 말을 던졌다.
  
  "교도로서 교령을 집행하러 온 것인가? 삼혈맹의 대맹주로 나를 상
대하러 온 것인가?"
  
  삼혈맹의 대 맹주로 선우대덕을 제거하러  온 거라면 이륜거 뒤에 
있는 두 노인은 물론 혈마가 선우대덕을 상대 할 수 있었지만,  교도
로서 교령을 집행하러 온 것이라면 삼혈맹에서 악구패 그 혼자만  손
을 쓸 수 있었다. 
  
  선우대덕은 이 한마디로 악구패가 삼혈맹의 고수들을 쓰지  못하게 
한 것이다. 아무리 교에 잘못을 한 자라도 그 죄는 교 내부에서 벌해
야 하는 법. 외인이 손을 쓸 수는 없는 일인 것이다. 삼혈맹이 악구
패의 휘하조직이긴 했지만 그 맹도들이 교에 입교하지 않은 이상  외
인 인 법. 지금 악구패가 삼혈맹의 고수들을 동원한다면 후일 언젠가
는 문제가 될 것이다.
  
  악구패의 입가에 미소가 걸렸다.
  
  "아직도 교도라고 생각하시오?"
  
  "내가 야망이 클 지는 모르지. 허나 그 야망의 끝에는  평마군사로
서의 대임이 있었다. 그것이 전부가 아니라고 할 지라도……. 그것은 
성불 앞에서도 맹세 할 수 있네."
  
  선우대덕의 번뜩이는 눈빛에 악구패는 천천히 백호피를 내렸다. 허
벅지 아래로 흉물처럼 잘려진 두 다리와 왼쪽 어깨 밑에서  펄럭이는 
옷자락이 여기 모인 이들의 가슴을 저리게 했다. 
  
  선우대덕의 시선이 청동미륵보살반가사유상에 머물렀다.
  
  "삼대교령과 성불이 비정상적으로 한 사람에게 모이면 마지막 남은 
한 명은 교법에 구속받지 않고 행동할 수 있다는 것을 알고 있겠지?"
  
  교단의 힘이 어느 한 명에게 비정상적으로 집결되어 전횡되는 것을 
막기 위해 초대부터 세워진 그 교법을 혈종 악구패가 모를 리가 없었
다. 이 교법 때문에 선우대덕이 극락사의 법천으로 부터 교령과 성불
을 거두지 않은 것이었고, 혈종 악구패가 성불을 앞세워 대덕을 핍박
하지 못한 것이다. 혈종 악구패의 오른손이 반원을 그리며 천천히 올
려졌다.
  
  "일격. 피하지 않고 맞받아 친다면 성불께서 그대의 진심을 받아들
인 것으로 알겠소."
  
  선우대덕의 눈가가 가늘게 떨렸다. 얼마전이라면 혈종 악구패의 일
격을 받아 내는 것은 어렵지 않을 것이나 지금은 아니었다. 그렇다고 
피한다면……. 
  
  상관평은 섭선을 흔들며 수십년간 심신을 눌러 왔던 가문의 원한을 
이제야 해결할 수 있고, 두 절대고수의 격돌을 관람하게 되었다는 기
대에 크게 고무되어 어깨를 살짝 들썩였다. 풍멸과 광도 또한 다시없
는 이런 기회를 노치지 않기 위해 정신을 집중했다.  
  
  선우대덕은 다시 한 번 청동미륵보살반가사유상을 바라보았다.  평
화로운 미소에 마음의 격동이 가라앉으며 자신도 모르게 미소가 걸렸
다.
  
  이제 얼마나 남았는가. 공덕은 다 흩어지고 천명은  다했거늘……. 
선우대덕은 파란 하늘을 올려다보았다. 백오가 왜 최후의 순간  일격
을 거두었는지 이제는 알 것 같았다. 
  
  눈부신 햇살이 쏟아지는 분지 안에 선우대덕은 마지막으로 잡고 있
던 공덕을 다 놓았다. 텅 비어 가는 공덕에 온몸의 노화가 급격히 찾
아오며 눈앞이 금새 침침해졌다. 
  
  선우대덕의 몸은 점점 급히 노화를  밟아갔지만 그 주위에 메마른 
풀잎들은 파란 생기를 띄며 꽃을 피우기 시작했다. 
  
  혈종 악구패의 눈이 번쩍 떠졌고 상관평은 고함을 터트렸다.
  
  "안돼!"
  
  이렇게, 이렇게 끝나서는 안 되는 것이다. 선우대덕은 자신이 잃은 
것을 한탄하고 괴로워 하며 비참하게 죽어야지 저렇게 평화로운 모습
으로, 자신이 듣기만 한 높은 경지로의 승화가 이루어져서는  안되었
다.
  
  상관평의 몸이 폭사하며 섭선을 활짝 펴 환도처럼 선우대덕의 목을 
그었다. 누가 말릴 사이도 없이 선우대덕의 목이 허공으로 높이 튀어 
오르며 핏방울을 사방에 뿌렸다. 상관평은 얼굴에 튀는 핏방울을  피
할 생각 없이 그대로 맞으며 천천히 쓰러진 선우대덕의 몸을  노려보
았다. 
  
  툭. 
  땅에 떨어진 선우대덕의 목이 데구르굴러 상관평이 파놓은  구덩이
로 떨어졌다.
  
  상관평은 그 얼굴을 노려보았다. 저 얼굴이 어떤 모습으로  죽었는
지 보고 싶은 마음과 보고 싶지 않은 마음이 내부에서 극렬한 투쟁을 
벌였다. 만약 평온한 얼굴로 죽었다면……. 상관평의 눈가에  핏발이 
섰다. 상관평은 선우대덕의 주위에 피어났던 꽃들을 발로 이겨  밟으
며 구덩이로 천천히 다가갔다. 그 좌우로 풍멸과 광도가 내려섰다.  
  
  혈종 악구패는 떨리는 눈길로 청동미륵보살반가사유상의 얼굴을 바
라보았다. 아니 얼굴 안에 있는 눈동자에 멈추었다.  청동미륵보살반
가사유상의 두 눈에서 붉은 핏물이 작은 뺨을 타고 흘러내렸다. 상관
평이 손을 쓰자 두 그림자가 혈종 악구패의 앞을 막아섰기 때문에 악
구패의 옷자락에는 선우대덕의 핏방울이 튀지 않았다. 헌데  어떻게, 
어떻게…….
  
  멍해져 가는 악구패의 뇌리로 자신에게 남천교령의 위를 물려준 분
의 비기가 떠올려졌다.
  
  '미륵의 눈에서 피를 뽑을 자가 있으리라.'
  
  *   *   *
  
  가장먼저 눈을 뜬것은 단우백이었다.  높고 시린 하늘에는  이슬을 
내리는 별들이 매우 반짝였고, 산 능선을 넘고 있는 달빛이 백오노야
의 등을 타고 후광처럼 번져 삼라만상을 은은하게 비추어주었다. 
  
  단우백은 사부님의 상태를 다시 한 번 살펴보았다. 일말의  호흡은 
물론 한 점의 생기도 느껴지지 않았다. 사부님께서는 확실히  귀천을 
한 것이다.
  
  '그럼 혈마는…….'
  
  단우백의 가슴은 빠르게 뛰었고 호흡은 약간 가빠졌다. 단 한 번도 
본 적이 없지만 소천이 남령산맥에서 혈마와 격돌한 설명에 그  경지
를 미루어 짐작은 할 수 있었다. 
  
  단우백은 급히 주위를 살폈다. 오기령과 어떤 식으로든 빠른  연계
가 필요했다. 그리고 물러나야 했다. 전력을 최대한 보존하면서.  사
부님이 없는 상태에서 강적과의 격돌은 그 승패 여부를 떠나  청룡장
의 존폐가 달린 것이다. 진다면 더 말할 것도 없고, 이긴다고 하여도 
상대가 혈마가 이끄는 삼혈맹이나 존덕문의 주력이라면 그 피해는 막
심할 것이고, 그 타격은 청룡장을  수십 년 간 정체시키거나  세력을 
축소해야 최소한의 영역을 지킬 수 있을 것이다. 그건 단우백이 바라
는 바가 아니었다. 
  
  '지금까지는 사부님의 청룡장이었고, 오기령이었으며 전쟁이었지만 
지금부터는 내 청룡장이고, 내 오기령이며 내 전쟁이다. 따라서 일은 
내 식대로 진행한다.'
  
  단우백은 마음의 결정을 내리고 사제들을 살폈다. 지금 현재  자신
이 확실하게 믿을 수 있는 최고의 전력이 이들이었다. 이들과 청룡합
벽검진을 펼친다면 상대가 누구이든지 얼마나 막강한 세력이든지  한 
번 싸워 볼 수 있으리라.
  
  단우백의 시선을 가장 먼저 끈 사람은 마운룡이었다. 정좌한 채 눈
을 반개하고 있는 마운룡은 오래 전부터 깨어 있었는지 은연중에  다
른 사형제들을 보호하고 있는 듯한 느낌을 전해 주었다. 단우백의 가
슴이 무거워졌다.
  
  '사제의 경지가 예전과 같지 않구나.'
  
  자신의 기운에 감응을 했는지 마운룡의  눈이 살짝 떠졌다가 다시 
감겨졌다. 그 순간 보인 마운룡의  눈빛은 매우 따스했다. 단우백의 
얼굴이 살짝 붉어졌다 평온을 되찼았다. 단우백은 얼른 서왕을  찾았
다. 얼마나 훌쩍였는지 얼굴은 마른  눈물 자국으로 범벅이 되었고, 
무림고수 답지 않게 눈이 퉁퉁  부어 있었다. 지금은 마음의  안정을 
되 찼았는지 조금 평온한 모습이었지만  가끔 눈가에 맺히는 눈물이 
더 아련해 보였다.
  
  끝으로 머문 것은 소천이었다. 아니 머물지 못하고 그냥 스쳐 지나
갔다. 마차의 창문 밖으로 의미  없이 지나가는 풍경의 한  부분처럼 
그렇게 보였다. 사부님 앞에 머리를 조아리고 있는 모습으로  그대로 
멈추어 있는 소천의 전신에는 자신이 볼 수 없는 서기가 따가운 가을 
햇살을 반사하고 있는 태호의 물결처럼 일렁였다. 
  
  단우백은 눈을 감고 몸을 일으키지 않았다. 사제들은 지금  사부님
과 대덕과의 격돌 및 귀천 시에 남긴 마지막 가르침을 통해 한 단계, 
아니 몇 단계의 상승을 거치고 있는데 자신은 그저 답보상태였던  것
이다. 물론 자신도 사부님과 대덕의 격돌과 마지막 손길에서 얻은 바
가 적지 않았지만 다른 사제들과 비교하자 매우 초라하게 느껴졌다. 
  
  단우백은 지금 사제들의 경지가 높아지면 질수록 태행산맥에서  벌
어지는 일을 자신의 뜻대로 주재 할 수 있게 되리라는 생각에 마음을 
편히 가졌다. 오기령에 대한 생각이  계속 일었지만 어디에 있는지, 
어떤 상황인지 모르는 오기령을 찾아 나서기 위해 발전하고 있는  사
제들을 깨우는 것 보다 이곳에서  지켜 주는 것이 낳다는 판단을  했
다. 
  
  '내가 소천에게 무엇을 해주었던가.'
  
  단우백은 자신과 아내인  백연연이 소천에게 베풀어주었던  일들을 
떠올리기 위해 좀더 깊은 침묵에 들었다. 
  
  낮은 능선을 따라 길게 이어진 바위길이 시원한 바람에 바싹  말라 
있었다. 그 바위 그늘 아래 두 명이 식은땀을 흘리며 능선 아래를 바
라보고 있었다. 
  
  '일이 어떻게 진행되어 가는 거지? 내가 파악하기로는 존덕문과 청
룡장이 싸우고 있어야 하는데…….'
  
  이 둘은 격전의 흔적을 따라  태행산맥을 북상하고 있던 신수개와 
개방 태행분타주였다. 산맥을 따라 오르던 둘은 거센 검기의  폭풍에 
이리저리 날뛰는 산짐승들을 거슬러 올라와 지금 이 광경을 보게  된 
것이다.
  
  만자진을 돌리며 백오노야의 기운이 느껴지는 곳으로 퇴각을  하고 
있는 청룡장의 오기령과 그 뒤를  흥미진진한 표정으로 뒤따르는 혈
마. 그리고 사대마군과 명령만 있으면 언제라도 오기령을 향해  난입
해 들어갈 삼혈단원들이 일정한 거리를 유지하며 천천히, 아니  잠깐 
잠깐 보기에는 매우 느린 듯 하지만 산 능선과 협곡을 뛰어넘듯이 움
직였다.
  
  청기령주는 만자진을 주재하며 끊임없이 대부께서 펼쳐 놓은  기운
을 따라 움직였다. 이 기운의 중점에 그분께서 계시리라. 그  분께서 
보기만 한다면 눈앞의 적들은 순식간에 쓸어버리리라. 
  
  혈마의 시선은 오기령의 만자진에서 그 뒤 허공으로 조금씩 중심이 
옮겨갔다. 그의 관심은 이들의 진세를 떠난 지 오래였다. 그는  이들
이 기대하고 있는 그를 보고 싶었다. 아마도 청룡장의 백오노야 이리
라. 혈마의 기억 속에 양주에서 자신을 향해 당당한 모습을 보여주었
고, 남령산맥에서는 자신의 심장을  정확히 관통했던 소천의  모습이 
새록새록 피어났다. 그와 이들을 가르친 스승이라면 단지 만남만으로
도 행복할 것 같았다. 
  
  막 들어온 수하들의 보고에 따르면 대덕과 다른 두 아들이  이끄는 
존덕수호무령대가 청룡장의 사대제자에게 패해 뿔뿔이 흩어졌다고 하
지 않은가. 대덕과 백오가 먼저 부딪쳤다면 자신이 누구를 먼저 찾든 
대국에는 별 영향이 없으리라. 
  
  혈마는 눈앞을 스치는 생각을 하나씩 접어 나갔다.
  
  '이제는 내 길을 가리라.' 
  
  서로 대치상태에서 몇 개의 능선과 협곡을 넘자 오기령의 움직임이 
점점 둔해졌고 삼혈단이 뿜어대는 살기의 강도는 최고치에 달했다. 
  
  혈마가 막 하나의 능선에 넘었을 때 무언가 강한 충격이 그의 시선
을 확 잡아 다녔다. 협곡 건너 저 멀리 자리 한 능선 위에 고요히 앉
아 있는 한 백의 노인의 모습이 그의 눈에 가득차 들어왔다.  혈마는 
그 모습에 생사경이라 명명한 새로운  경지에 도달한 자신의 공력이 
산산이 흩어지는 걸 느꼈다. 온 몸의 힘이 빠져나간 그 자리에  천지
간의 기운이 다시 밀려들어왔지만 무언가 빠진 듯한 느낌이었다.
  
  소천이 눈을 떴다. 
  
  아니 오래 전부터 정신을 차리고 있었지만 강렬하게 느껴지는 사형
들의 기운이 그를 일어서지 못하게 했다. 
  
  '외면하지 말자. 이게 현실이다. 대 사형은, 대 사형은 나의  성장
을 싫어하고 계시다.'
  
  소천은 자신이 일어서는데 마음의 걸림돌을 정확히 찾아내었다. 사
형들이라고 그냥 얼버무렸던 것은 자신의 현실을 그대로 인정하고 싶
지 않은 나약함이었음을 깊이 깨닫고 자신의 있는 모습, 현실 그대로
를 받아 들었다. 
  

    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #23 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-08) 조회(1800) 
 

  자신의 감각이 예민해지고 상대의 기운을 좀더 정확히 잡아 낼  수 
있게 된 때부터 소천은 전면에 나설 수 없었다. 자신의 이름이  높아
지고 무도가 깊어질수록 대사형이 자신을 대하는 기운은 점점 차가워
졌다. 소천은 그걸 감당할 수 없었다. 자신이 대사형과 맞선다는  것
은 있을 수 없는 일이었다.  하지만 자신의 의지와는 달리  대사형은 
본인이 알아채지 못하는 곳에서부터 거부의 기운을 일으키고 있었다. 
그리고 지금은 알아채고 있는 것이다. 대사형 자신이 소천에게  거리
감을 두고 있다는 사실을……. 
  
  소천은 현실의 눈을 뜨고 자신이 앞으로 어떻게 해야 할지 잠시 생
각을 했다. 이내 결심이 섰는지 자리에서 천천히 일어났다.
  
  혈마는 자신을 살폈다. 공력은 변함이 없었고 어디 내상을 입은 데
도 없었다. 단지 조금 끓어오르던 피의 기운이, 그의 의지대로  일으
킬 수 있었던 혈기(血氣)가 담담하여 격동하지 않았다. 혈마는  천천
히 손을 들어 올렸다. 
  
  정지신호였다. 
  
  혈마는 그 정지신호로 삼혈단의 살기를  모두 거두어 산산이 흩어 
버렸다. 삼혈단은 무언가 이상함을 느꼈지만 그건 잠시의 진격이  멈
추어서 생긴 공백이라고 느꼈다. 하지만 사대마군은 달랐다.  오기령
의 기운에 반응하여 끌어 올렸던 투기(鬪氣)와 살기가 흩어지는 것을 
알아챘다. 사대마군의 시선은 혈마에게  멈추었지만 곧 고개를  숙였
다.
  
  혈마는 그 자리에 멈추어 서서 백오노야에게 모든 것을 집중했다. 
  
  적천마군이 턱짓을 하자 적혈마군과 악인마군, 지옥마군이  삼혈단
을 움직여 혈마의 주위에 물샐틈없는 호위진을 구축했다. 
  
  청룡장의 오기령도 백오노야와 사대제자를 중심으로 만자진을 풀고 
구상대진을 구축했다. 두 능선 위에 피어오르는 검기에 하늘에는  새
는 물론 구름조차 지나지 않았다. 
  
  서왕은 눈을 가늘게 뜨며 빛을 냈다.
  
  "제가 개야?"
  
  대사형에 대한 생각에 잡혀 있던  소천은 서왕의 말귀를 알아듣지 
못하고 약간 어리둥절한 표정을 지었다. 
  
  "사형 무슨 말씀이신지?"
  
  서왕은 삼혈단의 호위 속에 우뚝 서 있는 혈마를 찍었다.
  
  "재가 그 혈마라는 자냐구? 뭐 별거 없을 것 같은데."
  
  두 개의 능선이 백 수십 장이 떨어져 있었지만 이렇게 맑은 하늘아
래서는 이들 사인이나 혈마는 바로 앞의 정경처럼 볼 수 있었다.  소
천은 얼굴이 약간 붉어졌고 단우백은 헛기침을 터트렸으나 약간 멀기
는 하지만 서왕의 목소리를 듣지 못했을리 없는 혈마는 아무런  변화
도 보이지 않았다. 그의 관심은 오로지 귀천(歸天)한 백오에게  집중
되어 있을 뿐이었다. 
  
  단우백은 혈마와 그 주위에 있는 사대마군, 삼혈단을 훑어보며  자
신들의 전력과 비교해 보았다.  아무리 계산을 해보아도  불승불패의 
형국이었다. 이기기 위해서는 오기령이 사대마군과 그 수하들을 쓸어
버릴 동안 혈마를 청룡합벽검진으로 막아 주어야 했는데 그건 위험부
담이 너무 컸다.
  
  능선이 혈마의 눈 아래로 내려가고 백오노야와의 공간이  종이처럼 
접혔다. 이들 사이에는 청룡장의 사대제자가 막고 있었지만 백오노야
의 전신을 자신의 기장(氣場:기의 세력범위)에 담는 것은 어렵지  않
았다. 혈마의 시선이 가늘게 떨렸다. 백오노야가 이미 귀천한 몸임을 
알아서가 아니었다. 혈마 정도의 경지에 이른 자는 물위를 지나간 배
의 흔적도 화선지 위를 그어 내린 먹물처럼 찾아냄은 물론 그 깊이까
지 한 눈에 알아 챌 수 있었다. 
  
  그것이 자신과 다른 길이라 할지라도 달라질 것은 없었다. 산을 오
르고 있는 자는 자신이 올라온  길과 그 길이 있는 능선이나  줄기의 
경사면만 볼 수 있지만 정상에 오른 자는 산에 속한 수천 수백 개의 
능선을 굽어 볼 수 있는 법. 그 길이 자신이 올라온 길과 정 반대 되
는 길라 할지라도. 헌데 잡히지 않았다. 보이지 않았다. 무학사의 새
로운 경지라고 자부해 스스로 이름 붙인 생사경에 오른 자신의  경지
로도 백오의 길이 보이지 않았다. 
  
  혈마의 두 다리가 조금씩 땅을 파고들었고 그 주위의 작은  들풀들
이 천천히 떠올랐다. 사대 마군은 혈마의 변화를 느끼고 호위망을 조
금 더 넓혔다. 
  
  백오노야가 작은 바위에 가부좌를 틀고 있는 모습 하나, 바람에 살
짝 씩 이는 옷자락 하나에서도 깊고 깊은 현기와 경지를 음미 할 수 
있었다. 혈마는 반개한 눈으로 적멸(寂滅)한 상태에 들어 백오노야의 
수준에 자신을 맞추어갔다. 발을 돋으며 서로 자신의 키가 크다고 키
를 재는 어린아이들 같은 놀이었지만  혈마에게 있어서는 손과 발을 
사용해서 겨루는 격전보다 더 깊고 심오하며 치열한 겨룸이었다.  
  
  그 겨룸이 깊어지자 혈마의 가슴을 타고 아련한 기운이 내장을  흔
들며 올라왔다. 내상을 입은 것이다. 한 기운을 돌리자 내상은  씻은 
듯이 사라지고 혈마의 경지는 백오노야를 따라 더 깊이 더 넓게 퍼져
나갔다. 
  
  혈마의 변화를 가장 빠르게 느낀  것이 누구였는지 모르지만 가장 
먼저 움직인 것은 소천이었다. 소천의 몸이 바람을 타고  백오노야의 
뒤에 가서 단정히 시립했다. 마운룡은 미미한 미소를 띄우며  소천의 
옆에 섰고, 서왕은 뭐가 어떻게 돌아가는지 몰랐지만 사부님의  뒤에 
시립해야 될 것 같아 덩달아 돌아갔다. 단우백은 혈마를 보며 천천히 
옆으로 물러났다. 
  
  순간 백오노야의 전신이 드러나고 혈마는 크게 몸을 휘청였다.  주
르르 붉은 입술을 타고 한 줄기 선혈이 흘러내렸다. 목까지 흘러내린 
피는 다시 혈마의 몸으로 흡수가 되어 피부는 원래 색을 되찾았다. 
  
  혈마의 눈동자가 처음으로 크게  흔들렸다. 혈마의 격한  움직임에 
단우백, 마운룡, 서왕, 소천은 누가 먼저라고 할 것 없이 청룡합벽검
진을 이루었다. 내공의 거대한 흐름과 함께 사인의 의식이 빠르게 통
일을 이루었다. 이들의 모든 정점은 혈마에게 모아졌다. 
   
  먼 능선에 숨어 있는 신수개는 숨을 죽인 채 청룡장과 삼혈맹의 대
치를 바라보았다. 뭐가 어떻게 진행된 건지 알 수는 없지만 이제  양
자가 대 혈전을 벌이리라는 것은 미물도 알아채고 있을 것이다. 
  
  신수개는 품에서 서신을 꺼내 비표로  급히 몇 자 적고 옆에  누워 
있는 태행분타주를 바라봤다. 태행분타주도 벌개진 눈동자로 양 능선
에서 벌어지고 있는 상황을 주시했다. 
  
  "분타주님."
  
  태행분타주는 벌개진 눈으로 고개를 돌리지 않고 앞을 주시하며 낮
게 대꾸했다.
  
  "네. 무슨 일이십니까?"
  
  "상황이 급박하게 발생하면  태원쪽으로 가십시오. 저는  하북으로 
가겠습니다."
  
  "알겠습니다."
  
  대답을 한 태행분타주는 급히 고개를 숙였다. 신수개도 상황을  파
악하지 않고 목을 움츠렸다. 식은땀이 등줄기를 따라 온 몸에 소름을 
돋게 하며 흘러 내렸다. 
  
  *    *    * 
  산의 경사면을 타고 삼혈단의 한 지대를 이끌고 있는 혈유의  가슴
은 급박하게 뛰었다. 그의 몸은 사륜거에 실려 산세와 상관없이 평온
함을 유지했지만 옷가지를  스치는 산바람과 삼혈맹도들의  발걸음이 
그의 마음을 매우 심란하게 했다. 
  
  '아버지야 그렇다고 쳐도……. 막내 너는 또 왜 나를 힘들게  하는 
거냐?'
  
  자신의 전 주력을 드러내서 적을 쳤을 때는 그 숨통을 끊어 놓아야 
했다. 그렇지 못하면 거대한 반격을 받는 법. 방계조직인 남왕련이나 
귀왕곡은 그렇다고 쳐도 삼혈단 까지 세상에 드러낸 이상 최소한  존
덕문은 확실히 쓸어 버려야 했다. 헌데 그 대임을 맡고 병력을  지휘
해야 할 혈마가 자신의 계획과는 전혀 다른 방향으로 움직이고  있었
다. 이는 전군이 전멸할지도 모르는 행동이었다.  
  
  혈유 옆으로 정탐조의 연락책임자가 급히 붙었다. 
  
  <총단에서 탈출한 존덕문의 수뇌부를 추적 중 적의 주력으로  예상
되는 대부대와 조우. 급히 퇴각 중. 남가왕>
  
  혈유는 이를 악물었다. 적의 주력으로 예상되는 대부대란 청룡장과 
격돌한 선우일현과 중현의 병력일 것이다. 이들이 지금 어느  정도의 
전력을 유지하고 있는지 모르지만 이곳은 존덕문의 터전. 어느  산골
과 마을에 이들의 촉수가 뻗혀있고, 함정과 고수가 포진해 있는지 모
르는 법. 적의 병력이 집중했다면 아군도 재빠르게 집결 재편성을 거
쳐 적이 정신을 차리기 전에 빠른 공격을 가해야 했다. 헌데 그 중점
에 있어야 할 혈마가 일을 꼬이게 만들고 있는 것이다.
  
  혈유는 머리를 털었다. 지금 상황을 한탄해 봐야 일은 풀리지 않는
다. 지금 처한 상황에서 최선의 방법을 찾아야 했다. 지금은  분산된 
전력을 하나로 모아야 할때. 그래서 혈유는 혈마에게 오고 있는 것이
다.
  
  저 멀리 사대 마군이 이끌고 있는 삼혈단의 후미가 보였다. 혈유는 
의복을 단정히 하고 냉엄한 신색을 되찾았다. 부하들은 지금  작전이 
어긋나고 있다는 것을 모르고 있다.  그들이 보고 느끼는 것은  자기 
상관의 분위기. 그 정점에는 선 자는 자신이었기에 혈유는 흔들림 없
는 모습을 회복한 것이다. 하지만 그의 눈에 들어온 상황은 애써  가
장한 평온을 깨기 충분했다. 
  
  *  *  *
  청룡합벽검진을 이루자 혈마의 모습과 세세한 변화가 너무도  확연
히 몸 전체로 각인되어 들어왔다. 혈마가 백오노야의 수준을  가늠하
며 벌이는 치열한 겨룸이 이들 사인에게도 전해져 왔다. 특히 사인의 
선봉에 서 있는 소천은 그것을 온 몸으로 느꼈다. 소천의 감각  하나 
하나는 혈마를 향해 한껏 열렸고, 혈마가 백오노야와 벌이는  치열한 
겨룸을 소천 또한 시작했다. 소천의 몸이 폭풍처럼 떨다  가라앉기를 
몇 차례, 점점 고요해 지는 소천의 기운은 청룡합벽검진을 이루는 다
른 삼인에게 새로운 태동으로 다가왔다. 그 태동은 스스로의 힘을 결
집시키며 하나의 구체성을 띄어갔고 곧 세상을 향해 모습을 드러내었
다. 
  
  태아가 어미의 자궁에서  나오듯이 소천의 몸이  청룡합벽검진에서 
흘러 나왔다. 이는 단순히 소천이 자신의 내공과 의식을 거두어 검진
을 해체한다는 의미가 아니었다. 청룡합벽검진이라는 하나의  모태에
서 새로운 생령(生靈)이 태어난다는 것이었다. 소천이 빠져나간 청룡
합벽검진은 잠시의 충격으로 그 위력이  반감했지만 곧 예전의 충만
함, 아니 그 이상의 충만함으로 가득 차 올랐다. 
  
  소천의 손에서 검이 자연스럽게 흘러 내렸다. 빈 손 그대로 혈마를 
향해 천천히 나아갔다. 그때 혈마의 시선이 백오에게서 소천에게  옮
겨갔다. 어느새 두 능선과 능선 아래에 있는 협곡으로 내려온 소천은 
말없이 손을 모아 혈마를 올려다봤다. 
  
  혈마의 시선이 아래로 깔림과 동시에  주위에 떠돌던 작은 잡풀과 
돌 잔가지들이 그릇이 물 속에 가라앉듯이 땅에 내려앉았다.  혈마는 
먼저 움직이려는 사대마군을 향해 가볍게  손을 들고 소천을 자세히 
바라보았다. 그 순간 혈마는 소천의 앞에 섰다. 
  
  소천은 혈마의 얼굴을 빤히 바라보았다. 그를 두 번이나  만났어도 
만날 때마다 새로워 보였다. 특히 지금의 하얀 맨 얼굴은 약간의  어
색함이 들게 했다. 
  
  혈마는 씨익 웃음을 지었다.
  
  "왜 이상한가?"
  
  소천은 말을 얼버무렸다.
  
  "야뇨. 그냥 그게 저. 아프지 않았습니까?"
  
  혈마는 고개를 갸웃햇다. 소천이 질문한 의미를 잠시 생각하는  모
양이었다. 혈마는 곧 소천이 남령산맥에서 자신의 심장이 관통  당했
을 때의 상황을 묻는 다는 걸 알아채고 미소를 머금었다. 
  
  "글쎄. 잘 모르겠군. 그 당시는 영혼이 깨지도록 울려 퍼지는 충격
에 자네 검에 찔렸는지도 몰랐네. 처음에 약간 따끔한 정도였지."
  
  "저 실례되지 않는다면 쌍덕과는 어떤 관계이신지 물어도 되겠습니
까?"
  
  혈마는 담담한 미소를 지었다. 
  
  "그 것이 나를 보고 싶은 이유인가?"
  
  소천의 양 뺨이 소녀의 그것처럼 달아올랐다. 소천이 자신도  모르
게 앞으로 나선 것은 혈마와 같은 의념(意念)의 겨룸만으로는 내면에
서 끌어 오르는 갈증이 차지 않았기 때문이었다. 그건 혈마도 마찬가
지였다.
  
  둘 사이에는 더 말이 없었다. 
  
  혈마의 손이 천천히 들려지는 것 같더니 주위의 공간을 우그러트리
며 소천을 압박했다. 아래로  내려간 소천의 손이  삼태극(三太極)을 
그리며 허공을 휘감아 돌렸다. 그 소용돌이 안에 혈마의 경력이 휘감
기며 같이 돌았다. 
  
  혈마의 몸이 두 배, 세 배로 부풀어 오른 듯이 크게 느껴졌고, 그
에 따라 움직임이 매우 둔하게 보였다.  그 둔함 속에 손이 하나  둘 
늘어 여덟 개가되더니, 그 손 전부가 소천이 자리한 공간 전체를  긁
어왔다. 혈마의 공격이 이르기도 전에 소천의 허리가 휘청이며  뒤로 
꺽일 듯이 넘어가는 듯 하더니 어느새 수십 개의 발자국이 허공에 연
꽃처럼 수놓아졌다. 
  
  이들의 움직임에 따라 작은 나무들은 그대로 가루가 되었고,  단단
한 바위 이곳 저곳에 선명한 발자국들이 남과 동시에 작은  먼지들을 
뿜어 대었다. 서로 수십 번의 교차가 있었지만 몸이나 옷자락이 직접 
부딪치는 바는 없었고 경력(經力)의 경계선만이 치열한 접전을  벌였
다. 이러한 사투는 보통사람은 느끼지도 못했다. 고수라고 할 수  있
는 자들도 둘의 움직임에 격동하고 있을 뿐 경력의 경계선은  찾아내
지도 못했다. 단지 청룡장과 삼혈맹의 최고 고수들만이 경력의  경계
선에서 이는 강렬한, 그렇지만 이들만이 볼 수 있는 불꽃에 둘의  격
전을 미루어 짐작할 뿐이었다. 
  
  이러한 불꽃도 차차 잦아들고 둘의  움직임은 눈에 띄게 줄어들었
다. 단지 허공에 선명히 그어진 무형의 막만이 간혹 눈에 보이지  않
는 섬전(閃電)을 내 뿜었다. 섬전도 점점 잦아 들며 협곡 안은  고요
한 정적에 잠겨 들었다. 
  
  좌우 능선에서 둘의 격전을 바라보던 청룡장과 삼혈맹의  인물들은 
숨을 죽였다. 이들 가운데 움직임을 보이고 있는 유일한 사람은 서왕
이었다. 
  
  서왕의 눈에는 눈물이 주르르 흘러  내렸고 코를 훌쩍이며 소천과 
사부의 귀체(貴體)를 몇 번이고 번갈아 보았다. 소천이 혈마와  겨루
고 있는 적수공권(赤手空拳)의  요체는 자신이 사부님으로부터  가장 
많은 시간 배운 파왕권이었다. 물론 소천이 펼치고 있는 것은 사부님
으로부터 전수 받은 그 틀을 그대로 유지하고 있는 것은  아니었지만 
서왕은 사부님이 남기신 무학의 최대 요체가 파왕권이었고, 그걸  자
신에게 전수해 주시면서 얼마나 많은 애정을 함께 주셨는지 이제서야 
절실히 깨닫게 된 것이다. 그와 더불어 마음 깊이 자리하고 있던  다
른 사형제들에 대한 질투와 악감정이 너무 부끄럽게 여겨졌다.  
  
  고요한 적막 가운데 소천은 혈마의 경지를 음미해 들어갔다.  이미 
생사에 대한 잡음은 놓은지 오래지만 이와 같은 법락(法樂)은 처음인 
것 같았다. 아니 처음이라고 생각한 순간 두 번째 임을 알아챘다. 소
림사에서 사부님께서 남기신 칠언을 외친 직후 찰나간이어서  그때는 
알아채지 못했던 온 몸의 평화와 전 존재와의 일체가 되었던 느낌. 
  
  순간 소천의 전신 공력과 의지가  청룡합벽검진을 펼칠 때처럼 확 
펼쳐졌다. 청룡합벽검진은 하나의 의지와 그걸 구현해 내는 네  개의 
몸. 하지만 기장(氣場)과 그걸 마음대로 움직일 수 있는  의지(意志)
의 힘이 크게 확장된다면 굳이 몸이 네 개일 필요는 없는 법.
  
  소천의 몸이 네 개로 불어나는 듯 하더니 다시 하나로 모아졌다. 
  
  밑을 보고 있는 사대마군과 삼혈맹에서는 소천의 움직임이  무엇을 
의미하는 알지 못했지만 청룡합벽검진을 구성하고 있는 단우백과  마
운룡은 소천의 변화를 금새 알아챘고 그것이 어떤 의미인지 알 수 있
었다. 단우백은 한 손으로 가슴을 쓸어 다독였고 마운룡은 담담한 미
소를 지었다. 
  
  소천은 고요함 가운데 격렬한 움직임을 포함하며 혈마에게  시선을 
준 듯 협곡 전체를 관조(觀照)했다. 
  
  혈마의 입가에 미소가 걸렸다. 
  
  고요함과 적멸함이 둘을 감싸고 억겁인  듯 찰라 인 듯 한  시간을 
보냈다.
  
  혈마의 옷자락에서 바람이 일었다. 작고 섬세한. 혈마의  움직임에 
따라 소천이 바람을 탄 나뭇잎처럼 움직였다. 혈마가 서 있던 자리에
는 어느새 소천이 섰고, 혈마가 허공에 남긴 흔적들을 소천이 지워나
갔다. 멀리서 보면 연인들이 숨바꼭질을 하는 듯이 보여 다정하고 따
사로움 마저 느끼게 하는 듯 했다. 
  
  혈마의 움직임이 조금씩 빨라짐에 따라 소매에서 흘러나오는  바람
은 점점 거세져갔고, 소천의 움직임도 소천이 움직이는 계곡  전체를 
관조하는 시선에서 살피지 않는다면 알아 볼 수 없었다. 청룡장과 삼
혈맹의 최고 고수들조차도 소천과 혈마가 어디에 있는지 잡아내면 그
들의 움직임을 알 수가 없었고, 그들의 움직임을 멀리서 지켜보면 세
세한 변화와 지금 어디에 있는지  잡아 내지 못했다. 최고  고수들의 
이러한 안목도 계곡을 휘감아 돌던 바람이 산 능선까지 올라오자  흐
릿해졌다. 바람은 점점 것잡을 수 없이 거세져 오기령은  구상대진을 
축소하여 버티기 시작했고, 서왕은  얼굴로 날아드는 먼지와  돌들을 
잡아채며 계곡에 계속 시선을 주었고, 단우백 또한 한쪽 소매로 주변
을 진정시키며 둘의 움직임을 지켜봐야 했다. 단지 마운룡만이  바람
과 동화가 된 듯 바람이 불면 부는 대로 몸이 흔들리면 흔들리는 대
로 계곡 전체를 관조했다. 
  
  능선 위의 바람은 이제 폭풍우가 되어 삼혈맹의 삼혈단으로서는 눈
뜨고 지켜 볼 수 없을 정도가 되었다. 시간이 흐를수록 그 정도가 심
해저 삼혈단은 부득불 반대편  능선으로 퇴각해야 했다.  적혈마군은 
삼혈단은 반대편 능선으로 퇴각시켜 포진하면서 청룡장의 진세를  바
라보았다. 차돌처럼 단단히 결집된  진세를 구축하고 있는  오기령은 
혈마에게 대응했던 것처럼 힘을 하나의 점으로 모아가고 있었다.  능
선 위를 휘몰아치는 폭풍우도 이  오기령의 진세에서 뿜어져 나오는 
검기에 베어진 듯 자주 단절을 보였다. 그 모습을 본 적혈마군의  가
슴이 무거워졌다. 
  
  적천마군은 삼혈단의 움직임과 상관없이 계곡 밑에서 시선을  떼지 
않았다. 나무가 뽑혀 나가기 시작하고 바위들이 들썩일 정도의  폭풍
이 휘몰아치는 능선과 달리 소천과 혈마가 움직이는 그 자리  그곳은 
고요했다. 그 고요함 가운데 소천과 혈마는 서로 호흡을 맞추어 춤을 
추듯이 움직였고 그들이 움직이고 있는 자리에는 바위나 나무는 물로 
풀 한 포기까지 고요한 듯 아무런 움직임을 보이지 않았다. 
  
  능선 위를 학살하고 있는 폭풍을 생각한다면, 아니 그 폭풍을 일으
키고 있다는 소천과 혈마의 움직임의 힘을 생각한다면 그 둘의  직접
적인 힘이 미치는 곳은 모든 존재가 가루가 되어 흩어져야 마땅했다. 
하지만 이 둘을 감싸고 있는 고요는 전혀 다른 세상처럼 느껴졌다. 
  
  
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 5부 쟁패편 #24 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-09) 조회(1999) 
 

  서왕은 눈을 반쯤 내리감고 손으로 얼굴 주변을 마구 훑으며  고래
고래 소리를 질렀다. 
  
  "사형 뭐가 어떻게 되고 있는 겁니까?"
  
  마운룡의 담담함이 서왕은 물론 단우백 오기령의 가슴을 울렸다.
  
  "저 둘이 움직이는 자리, 아니 저 둘의 기운이 태극을 이루고 다시 
그 태극은 무극으로 회귀하고 있는 것이네."
  
  단우백의 얼굴은 단단히 굳어졌지만 서왕의 입은 사정없이 튀어 나
왔다.
  
  "제기랄. 사형은 늘 그런 식의 대답이 밥 맛이었수다. 좀 쉽게  설
명을 해주면 어디가 덧나우."
  
  단우백의 나직한 내 쉼이 서왕의 마음을 편하게 잡아 주었다.
  
  "힘의 응집. 너무도 강력한 응집에  둘을 제외한 그 어떤 것도  그 
안에서 변화를 일으킬 수가 없게 된 것이다."
  
  반대편 능선에서 둘의 움직임을 지켜보는 적혈마군은 저절로  찡그
려지는 눈을 다시 펴며 적천마군에게 고개를 숙였다. 어떤 예의의 표
시가 아니라 몸을 흔들어 대는 기류의 뒤틀림을 감당하지 못하고  있
는 결과였다.
  
  "대군 다시 한 번만 말씀해 주시겠습니까?"
  
  "아직 잘 모르겠지만 작은 독 안에 사람을 넣고 그 안에 모래를 가
득 부어 놓은 형상이랄까. 모래가 몸을 누르고 있으니 그 사람은  움
직이고 싶어도 움직일 수가 없지."
  
  "그럼 삼맹주님 주변의 상황이?"
  
  적천마군은 고개를 끄떡이는 것으로 대답을 대신했다. 기류의 뒤틀
림은 적천마군이 더 이상 말을  할 수 있을 정도의 여유를  허락하지 
않았다. 
  
  적천마군의 시선은 혈마에게서 소천에게 중점이 잡혀갔다. 그의 능
력도 이제는 혈마의 흔적을 찾을 수가 없었다. 이젠 점점 깊어져  가
는 소천의 경지도 따라 갈 수 없는 자신을 씁쓸이 돌아보았다. 
  
  '하지만…….'
  
  *   *   *
  신수개와 태행분타주는 목을 빼고 소천과 혈마가 격돌하는  장면을 
보려고 했지만 이들이 볼 수 있는 것은 자욱히 깔린 운무였고, 그 안
에서 갑작스럽게 나타나는 거대한 나무  둥치와 부서진 바윗돌이 이 
둘을 반겼다. 둘은 고개도 제대로 들지 못했다. 
  
  마음 같아서는 격전장 가까이 내려가고 싶었지만 청룡장과  삼혈맹
의 고수들이 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 지켜보는 그곳으로 내려  갔다간 
소천과 혈마의 격돌의 경기에 휘말려  죽지 않는다고 하여도 살아서 
태행산맥을 탈출 할 수 있을 것 같지는 않았다. 
  
  폭풍우 속에 AA히 버티고 있던 서왕의 몸이 앞으로 휘청였다. 
  
  "엇!"
  
  서왕은 앞으로 고꾸라지는 자신의 제대로 세우기 위해 허공에 손을 
저었지만 잡히는 것은 없었고, 설상가상 뒤에서 앞으로 부는 거센 바
람에 몸이 앞으로 폭 자빠졌다. 
  
  텁. 
  서왕의 팔을 마운룡이 잡았다. 
  
  "고맙수다."
  
  마운룡의 옷자락도 계곡안쪽으로 향했고, 단우백은 그 자리에 우뚝 
선 채 양 발이 땅 속으로 약간 파고들었다. 오기령의 진세도  앞으로 
휘청였지만 곧 평정을 회복했다. 능선 위를 휘몰아치는 폭풍이  점점 
잦아들며 그 범위가 계곡 안으로 축소되어갔다. 
  
  몸을 추스린 서왕이 눈을 껌뻑였다.
  
  "끝 나가는 겁니까?"
  
  마운룡은 고개를 젖고 나직이 말을 건넸다.
  
  "내가 손을 놓으면 전심전력으로 운기를 하여 버텨야 한다."
  
  서왕은 무슨 생각이 났는지 머리를 쳤다.
  
  "사제 혼자 고생하게 놔둘 것이 아니라 우리가 가서  청룡합벽검진
을 이루어 혈마를 죽여 버립시다. 지금 보니 뭐 별것도 아닌  놈이군
요. 막내 사제에게 쩔쩔 매는 걸 보면."
  
  마운룡은 씁쓸한 미소를 지었고 단우백은 시선을 약간 돌렸다.  청
룡합벽검진이 깨지지 않았다면 어찌 서왕이 앞으로 휩쓸리고  단우백
의 발이 땅을 파고 들어갈 정도로 힘을 주어야 하겠는가. 청룡합벽검
진의 요체는 네 사람이 이루는 하나의 의지(意志) 소천이 그  검진과 
의지에서 떠났으나 그것은 새로운  생령(生靈)의 탄생. 남은  삼인의 
청룡합벽검진은 더 공고해졌다. 하지만 한 사람이 마음에 선을  그음
으로 하나의 의지는 둘이 되고 순식간에 셋으로 나뉘었고 이제  이들
은 한 개체로 돌아간 것이다.  
  
  서왕도 무엇을 느꼈는지 천추부동의 자세로 전신에 부동의 힘을 부
여했다. 그와 함께 자신을 지탱해 주던 마운룡의 힘이 사라지고 계곡 
안으로 빨려갈 듯이 몰아치는 힘을 느꼈다. 그 힘은 서왕이 전에  느
껴보지 못했던 강력함이었다. 서왕의 양발이 발목까지 땅속으로 파고 
들어갔고 얼굴에는 핏발이 섰다. 그대로 쓰러지고 싶었다. 그래서 사
형에게 의지하고 싶었다. 그때 그의 시선에 사부님의 그림자가  들어
왔다. 순간 서왕은 힘을 얻었다. 
  
  '사부님의 최고 절기를 익힌 내가 겨우 이 정도에 쓰러질 수는  없
지 않는가.'
  
  *  *  *
  점점 고요해지는 능선에 신수개는 고개를 내밀었다. 순간 눈,  코, 
귀, 잎에서 동시에 핏물이 터져 나왔다. 핏물은 땅 바닥으로  떨어지
지 않고 옆으로 흘러가며 거대한 원을 그렸다. 두 눈은 허옇게  돌아
갔고 온 몸은 경기가 들린 사람처럼 떨렸다. 옆에 있던 태행분타주가 
얼른 신수개의 몸을 잡고 밑으로 당겼다. 
  
  "커억"
  
  붉은 핏덩이를 토해내고 막혔던 숨이 터지는 것과 같이 숨을  몰아
쉰 신수개는 허연 안색으로 태행분타주를 올려다봤다.
  
  "부 분타주님."
  
  태행분타주는 신수개의 전신을 추궁과혈 해 들어가며 굵은  땀방울
을 떨어뜨렸다.
  
  "아무 말 마시오. 일단 응급조치를  취했으니 어서 여길 탈출합시
다."
  
  태행분타주가 신수개를 더 밑으로 끌어내리고 들쳐업으려 하자  신
수개가 손을 저었다. 
  
  "내상이 심해 지금 움직인다면 생사를 장담할 수 없을 껍니다."
  
  태행분타주의 얼굴이 어두워졌다.
  
  "그래도 가는데 까지는 가봐야 하지 않겠소?"
  
  신수개는 파란허공을 올려다보며 메마른 웃음을 흘렸다. 
  
  "이번 격전에서 청룡장이 이긴다면 저는  살 수 있습니다. 어쩌면 
그들이 제 내상도 치유해 줄지 모릅니다."
  
  "그게 무슨 소리요?"
  
  "곧, 아니 지금쯤 산서와 하북 일대의 대소문파에서는 이 태행산맥
에서 무슨 거대한 일이 진행되고 있다는 것을 알고 있을 겁니다.  그
것이 어떤 의미인지는 모르겠지만……. 여기서 일어난 일에 대해  삼
혈맹은 해명을 필요해 하지 않지만, 청룡장은 해명해줄 누군가를  필
요로 할 껍니다.  자신들이 삼혈맹과  싸웠다는 사실을  알려 줄  자
를……. 격전을 지켜본 자로 자신들과  별로 관련이 없다면 더  좋겠
죠."
  
  "그럼 나도 남겠소."
  
  신수개는 태행분타주의 손을 잡았다.
  
  "삼혈맹은 해명을 필요치 않습니다. 그러니 지금 떠나십시오."
  
  태행분타주는 신수개의 손을 잡고 붉어진 눈으로 품에서 낡은 천에 
쌓인 마른 육포를 꺼내 신수개 얼굴 옆에 놓고 돌로 눌러 놓았다. 태
행분타주는 신수개의 손을 한 번 더 잡아주고 몸을 돌렸다. 그는  등
을 오랬 동안 보여주지 않기 위해서 빠르게 달렸다.
  
  신수개는 눈을 내리 감고 귀를 활짝 열었다. 소천과 혈마의 격돌은 
더 이상 자신이 보거나 들을 수 있는 범위를 벋어 나 있었지만 그 둘
의 겨룸이 끝나면 하수들의 격돌이  있을 것이고, 그것은 큰  소란을 
동반할 것이 분명했다. 그때 신수개는 다시 눈을 뜨고 무림사에 기록
될만한 거대한 회전을 보게 될 것이다. 그 격돌과 결과를 강호에  전
할 수 있을 지 없을 지는 모르지만 말이다.
  
  *  *  *
  폭풍의 고요함이 능선 위에서 사라진지 오래였지만 삼혈단은  능선
위로 올라서지 못했다. 단지 적천마군과 적혈마군이 힘겹게 서  있었
고, 악인마군과 지옥마군은 가끔 능선위로 고개를 내어 두 마군의 상
태를 초초하게 지켜보며 삼혈단을 다독였다. 그 와중에도 둘은  반대
편 능선에서 진세로 버티고 있는 청룡장의 오기령의 세세한 움직임에 
신경을 놓지 않았다.
  
  그 범위는 작아졌지만 그 힘은 몇 배로 증폭된 폭풍의 회오리가 고
요히 서 있는 소천과 혈마의 주위로 하나의 벽이 되어 다가왔다. 
  
  혈마가 가볍게 손을 들며 벽 뒤로 물러났고 소천도 저절로 벽 뒤에 
서게 되었다. 둘 사이에 존재하게 된 폭풍의 회오리는 이리저리 몸을 
움직여 소천과 혈마의 범위 안에서  벋어나려고 하였지만 우리 안에 
갇힌 황소처럼 이리저리 날뛰기만 할뿐이었다. 
  
  소천은 그 폭풍의 회오리를 보며 전신혈도에서 폭주하고 있는 자신
의 힘을 지켜보았다. 이제는 되 돌이  킬 수 없는 길에 도달한  것이
다. 자신이 이대로 쓰러진다면…….
  
  '후회는 없다.'
  
  소천은 폭풍을 뚫고 혈마를 바라보았다. 이제 혈마가 손을  놓는다
면 폭풍은 잠잘 것이고 자신도 평온해 질 것이다. 영원히…….
  
   혈마의 눈 속에서 아련한 아픔이 소천의 가슴을 헤집고 들어왔다. 
마음 깊은 곳에 잠자고 있던,  아니 애써 외면하고 억눌렀던  감정이 
그 누름의 깊이 만큼, 그 강도만큼 강력한 폭발을 일으켰다. 
  
  '소소.'
  
  소천의 몸에서 폭주하던 힘이 밖으로 뿜어져 나왔다. 하늘과  땅을 
관통하며 치솟아 오른 기운은 피 빛을 띄었다. 그 빛 무리 안에 소천
의 몸이 조금씩 형체를 잃어가며 붕괴되어 가기 시작했다. 
  
  혈마는 지긋한 눈으로 소천을 바라보았다. 이상태 그대로 놔둔다면 
소천은 그대로  자연으로 화(化)할  것이다. 이대로  소천을  보낸다
면……. 혈마는 하늘을 올려다보았다. 백오노야는 귀체(貴體)로만 그 
경지를 음미할 수 있었고, 쌍덕과는 그런 복도 나누지 못했다. 
  
  혈마의 시선이 다시 소천에게 머물렀다. 붕괴되어가던 소천의 몸이 
강력한 응집을 잠시 보이는 듯한 느낌이 들었다. 무언가 소천에게 이
대로 떠나서는 안될 것이 남아 있는 것 같아 보였다. 그러나  소천은 
아직 길을 발견하지 못하고 있는  모양이었다. 순간 길을 찾지  못해 
방황했던 아련한 옛 회상이 밀려왔다.  
  
  혈마는 천천히 손을 들었다. 
  
  '받은 건 돌려주어야 하겠지.'
  
  소천의 몸이 혈마의 손짓을 따라 조금씩 움직임을 보였다. 그와 함
께 둘 사이에 흐르는 폭풍도 점점 응집되어졌다. 소천은 자신의 의지
와 상관없이 움직이는 몸 속에서 혈마의 의지(意志)가 밀려드는 것을 
느꼈다. 청룡합벽검진을 펼치던 그 때처럼. 공력은 전부 흩어졌고 심
력(心力)은 남아 있는 것이 없지만 알 수 없는 충만이 소천을 채워갔
다. 
  
  그것은 법열(法悅)!
  
  계곡으로 내려가려던 마운룡의 발걸음이 멈추었다. 
  
  혈마는 이제는 응집되어 하나의 큰 구가 된 폭풍의 덩어리를  태극
을 움직이듯이 굴리다가 소천에게 넘겨주었다. 그럼 소천은 그  구를 
받아 춤을 추듯 자신의 몸을 타고 돌아 다시 혈마에게 건넸다. 이 일
이 몇 번 반복이 되자 구는 눈에 띄게 작아졌고 소천의 모습은 점점 
뚜렷해져갔다. 
  
  혈마는 소천과의 교류 속에서 변화되어 가는 자신을 발견했다.  소
천에게 주지 않았다면 이러한 바가 있다는 것도 모르고 이  경지에서 
머물렀을 지도 모르는 그런 경지요. 변화였다. 혈마의 시선은 소천에
게서 잠시 떨어져 반대편 능선에 가부좌를 틀고 귀천 해 있는 백오에
게 머물렀다. 그 분의 모습이 다시 새롭게 다가왔다. 
  
  주위의 사물이 분명해 지고 뚜렸해져  갈수록 혈마의 모습이 점점 
흐릿해져 가는 것을 소천은 느꼈다. 먹이 번지듯 존재 속으로 잦아들
고 있었다. 혈마의 구체적인 형체를 이제는 소천도 잡아 낼 수  없었
다. 
  
  "여여, 화(如如華)" 
  
  소천의 입에서 자신도 모르게 터저 나온 함성에 혈마의 몸이  크게 
한번 흔들렸다. 혈마는 그 단어를 음미하듯 눈을 내리 감았고 둘  사
이를 돌던 구는 천지를 이룬 소천의 양손 사이에 머물렀다. 그  구가 
점점 작아 질수록 혈마의 모습은 주위의 경물과 구분할 수 없게 되었
다. 
  
  편재(遍在)!
  
  구가 일 점이 되어 소천의 손 사이에서 사라졌고 주위의 경물은 모
두 빛으로 화해 소천의 몸으로 빨려 들어갔다. 
  
  *   *   *
  가장 먼저 정신을 차린 것은  서왕이었다. 아니 서왕은 원래  계속 
소천을 행해 달려가고 있었지만 강력한 힘의 막에 의해 앞으로  나가
지 못하고 있었다. 근데 그 힘이 순식간에 사라지자 앞으로 내  팽겨
치 듯이 계곡을 향해 질주해갔다. 다른 사람이 보기에는 질주인지 땅
을 데굴데굴 굴러가는 것인지 분간할 수 없었지만 말이다. 
  
  그 다음이 단우백이었다. 
  
  단우백이 보기에는 혈마가 소천보다 몇 수위였는데 장내의  남겨진 
상황은 정반대였다. 단우백으로서도 일이 어떻게 진행 된 건지  감이 
잡히지 않았다. 단우백은 얼른 반대편 능선으로 시선을 돌려  삼혈맹
의 움직임을 살폈다. 그들의 움직임을 한 눈에 담은 단우백은 주저함
이 없이 청룡신검을 빼들었다. 
  
  혈마가 앞을 가로막지만 않는다면……. 아니 막내 사제가 몇  각의 
시간만 벌어 준다면 저쪽 능선의 삼혈맹은 쉽게 쓸어버릴 수 있을 것 
같았다. 우선 그들을 쓸어버리고 오기령과 합심하여 혈마를 대적하리
라. 단우백은 소천이 아직 살아 있음을 느끼고 어느 정도 안도를  할 
수 있었다. 
  
  오기령은 청룡신검의 검날 아래 계곡으로 물밀 듯이 밀려들어갔다. 
이들이 뿜어대는 검날의 광휘는 계곡을  메우고 있던 고요와 적멸을 
거대한 충격으로 베어버렸고, 산악을 울리는 함성은 산천초목을 놀래 
죽게 만들 정도였다. 질주의 후면에 있던 단우백은 남아있는  존재를 
느꼈다. 사부님의 귀체 옆에서 고요히 서 있는 마운룡이었다. 단우백
은 마운룡을 한 번 보고 시선을 아래로 돌렸다. 
  
  적천마군 적혈마군은 삼맹주님의 존체가 사라지는 것을 보며  거대
한 충격에 아무 것도 보이지도 들리지 않았다. 마음의 기둥이 송두리
째 뽑혀 나간 듯 했다. 
  
  혈유가 당도한 것이 바로 이때였다. 혈유는 전황을 한눈에 담고 입
술을 깨물었다. 지금의 상황은 적과 아의 전력비교를 따져 볼 필요도 
없었다. 퇴각.  총 퇴각  만이  살길이었다. 혈마가  나서지 않는다
면…….
  
  '꼭 이런 때 이런 식으로 떠나야만 했느냐?'
  
  혈유는 눈을 빛내며 손을 휘저었다. 그의 손짓 하나 하나에 삼혈단
이 서서히 움직이기 시작했고 곧 자체 생명력을 되찾아갔다.  썰물을 
빠져나갈 때는 한 번에 좌악  밀려나지 않는 법. 밀려나는  와중에도 
앞으로 나가는 파도는 있었다. 단지 그 거대한 흐름이, 전체적  조망
이 물러난다는 것이다. 이는 밀물이 밀려 올 때도 바닷가를 때린  파
도는 다시 뒤로 물러나는 것과 같은 이치였다. 
  
  소천의 옆까지 달려온 서왕은 앞에 있었던 일을 생각하고 소천에게 
말을 걸거나 한 대 툭 치지도 않았다. 단지 흐뭇한 미소를  머금으며 
자랑스럽다는 듯이 바라볼 뿐이었다. 소천을 보던 서왕은 주변을  두
리번거리며 혈마를 찾았다. 
  
  "흐. 놈 시체도 남지 않았군."
  
  서왕은 고요이 서 있는 소천에게서 시선을 떼고 반대편 능선을  올
려다봤다. 그곳에는 그가 찾는 적이 있었다. 우득 우득, 손을 푼  서
왕은 목을 탁 꺽어 어깨까지 풀고 그대로 질주해 올라갔다. 그  뒤를 
따라 오기령이 소천의 좌우 십장의 범위를 침범하지 않고 병력을  둘
러 나누어 반원진을 그리며 사대마군과  삼혈단이 있는 능선을 향해 
진격해 들어갔다. 
  
  가장 후미에서 뒤따르는 단우백은 애증이 교차하는 눈으로  소천을 
보고 오기령의 선두로 나가기 위해 힘을 가했다. 
  
  소천의 주변은 오기령이 일으키는 먼지 속에 사물을 알아 볼 수 없
게 흐릿해졌다. 
  
  *   *   *
  소천은 사부님의 귀체(貴體)에 아홉 번 절을 올렸다. 옆에 서 있는 
마운룡은 소천의 움직임 하나 하나를 보며 탄복한 미소를  머금었다. 
마지막 절을 올린 소천의 일어섬을 본 마운룡이 고개를 끄떡였다.
  
  "가려는가?"
  "잠시 운수행각(雲水行脚)을 해 보겠습니다."
  "좋은 경험이 되겠지."
  "사형께서는……."
  "사부님을 그곳에 모셔다 드릴 생각이네. 그 이후에는 차나 가꾸며 
지냈으면 하네."
  
  소천은 검의 광휘가 뒤덮고 있는 반대편 능선에 잠시 시선을  두었
다. 
  
  "대사형과 삼사형께 대신 인사드려주십시오."
  "자네가 직접 드리지 않구."
  
  소천은 담담한 미소를 지었다.
  
  "드렸는데 받으시지 않으시는 군요."
  
  등을 돌린 소천의 몸은 바람의 일 점이 되어갔다.
  
  
  
  검에 묻은 피를 털어 낸 단우백은 시선을 북쪽으로 돌렸다. 
  
  무수한 시체를 남기고 급히 퇴각하는 삼혈맹의 끝이 보였다.  단우
백은 잠시 저들을 추적하여 완전 섬멸을 할 것인지 주력이 아직 건재
한 존덕문의 잔당들을 치러 갈 것인지 잠시 갈등했다. 삼혈맹을 추적
한다면 그 뿌리까지 뽑아 낼  수 있을지 몰랐지만 그 사이  존덕문은 
자신들을 추스릴 수 있을 것이고, 상황변화에 발 빠른 대처를 할  수 
있을 것이다.
  
  '삼혈맹은 앞으로 십 년간은 그 모습을 드러내지 못할 것이다.'
  
  마음을 정한 단우백은 아무도 보이지 않는 산 능선 아래와  사부님
의 귀체(貴體)를 한 번씩 보고 오기령을 몰아 북진했다. 
  
  혈마와 쌍덕만 없다면 오기령의 지휘권이 있는 자신을 막을 수  있
는 것은 없었다. 
  
  
    
       
   
뉴스ㅣ대화실ㅣ다운로드ㅣ영어사전ㅣ지도ㅣ날씨ㅣ도움말  
 






[연재] 청룡장 종장. 
사용자ID(석공) 이름(유재용) 시간(04-09) 조회(2529) 
 

  종장.
  그들의 이야기는 전설이지 사실이라고 받아들여지지 않았다.  당시 
그 자리에 있었던 이들도 조금씩 지워져 가는 모습에 꿈속의  아련함
으로 느낄 뿐 누구를 붙잡고 그때의 일을 말하지 않았다. 다만 그 자
리에 있었던 동료끼리 모인다면 자신들이 보았던 것이 환상이 아님을 
서로 확인하는 몇 마디의 말을 주고받을 뿐이었다. 
  
  그 당시 대국에 지대한 영향을 미쳤던 몇몇 문파의 현황에  대해서
도 알려진 바가 거의 없었다. 장성일대의 강호 동도들이  신비고수들
의 출몰을 가끔 이야기하거나, 페허가 된 장원에서 가끔 발견되는 피
빛 삼각소기만이 그들이 아직도 존재한다는 증거라고 여겨졌지만  아
무도 확인을 하지는 못했다. 단지 강동을 장악하고 있는  청룡장만이 
그때 그 일이 전설이 아닌  사실일지도 모르는 다는 생각을 갖게  했
다. 하지만 청룡장은 그날의 일을 묻는 손님이 오면 차 한잔을  대접
하며 웃을 뿐 말이 없었다. 
  
  그날 이후 그들의 모습을 보았다는 자들이 가끔 나타났지만 새로운 
영웅들이 이야기가 계속 생겨나는 강호에서 있는 듯 없는 듯 전해 질 
뿐이었다. 
  
                                              - 완결 -
  
  //////////////////
  
  고맙습니다.
  정말 고맙습니다.
  
  제가 오늘날 여기까지 올 수 있었던 것은 여러분들의 깊고 깊은 애
정 때문이었습니다. 
  
  ㅠ.ㅠ
  
  힘들고 절망할 때마다 
  글이 이어지지 않아 이리저리 내 던지고 어디론가 훌쩍 떠나  버렸
을 때
  
  쑥쓰러움을 갇고 다시 
  다시 돌아 왔을 때
  예전의 그 모습 그대로 받아주셨던 동도 여러분들이 계셨기에
  
  다시 컴 앞에 설 수 있었고,
  흐트러진 제 자신을 바로 세울 수 있었습니다.
  
  여러분!
  
  사랑합니다.
  
  부비부비부비부비부비부비부비부비부비부비
  
  꼬옥 >·< 
  
  쪽! 쪽! 쪽!
  
  
  /////////////
  몇 분께서 의문점을 가지고 계시리라 믿기에 작은 토를 달고자  합
니다.
  
  우선 청룡장이 과연 끝이 난 건가? 이대로 끝낼 수 있는 건가? 끝
나지 않은 이야기들은 어떻게 할건가? 다음은 없는 건가?
  
  홍수처럼 P아지는 질문을 하나씩 정리하겠습니다.
  
  1. 청룡장은 이것으로 끝이 났습니다.
  
  우두두두두.
  
  돌 P아지는 소리.
  
  청룡장은 이걸로 끝이 났지만 전 이야기가 끝난 건 아닙니다.
  최초 구상 전 사편 중 청룡장편이 끝난 겁니다.
  
  다음은 청룡맹편입니다. 
  청룡장이 세력을…….
  오도도도 내가 무슨 말을;;;;
  스토리는 공개 할 수가 없으니  앞으로 몇 달 후에 올라오는  글을 
봐 주시기를;;;
  
  2. 끝나지 않은 이야기들
  
  한상귀와 양산월의 이야기는 계속 됩니다. 
  
  외전으로;;;
  
  양산월은 군대간의 전쟁을 주로 다루어 볼 생각이고,
  
  한상귀는 티무르 제국을 관통해 이슬람제국과 비잔틴까지 보낼  예
정이라는....
  거기서 흡혈귀와 싸운다는 
  
  오도도도도;;;;;    
  
  휴 ~
  
  돌은 안 날라 오는 구나.
  
  †
  
  돌이 안 날라 오는 게 아니구 안테나가 부서진 거였습니다.
  --;;;
  
  이 이야기들은 좀 오래 걸릴 것 같습니다. 
  
  3. 책 출간 일은 4월 20일로 잡혀 있다는데 목요일이니까 그 주 주
말쯤에 서점에 가보시면 발견하실 수 있지 않을 까 생각되어집니다.  
  
  그날 전부 나오는 게 아니고 우선 앞부분이 나오고, 
  사 오부 수정 거치는 대로 뒷부분이 나올 겁니다.
  
  삭제는 책이 나오는 날짜에 맞추어 해야 할 것 같습니다. 하이텔에 
서 삭제가 이루어지는 것을 보시고 다른 곳에 퍼가신 분께서  삭제의 
수고를 좀 해주십시요. 1부 광고판도 삭제하겠습니다.
  
  그럼 이만--------
  
  우갸갸갸갸 
  
  가장 중요한 소천과 소소의 이야기는 왜 빼 먹는 거야!!!!
  
  보 보시면 압니다. 
  
  행복하세요.

 

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


--------------------------------------------------
