 글을 들어가면서 
 # 제글은 글이 끝나고 나면 일주일 이내에 지워질 것입니다.

"친애하는 국민여러분. 저는 대한민국의 대통령으로서 이 자리에 섰습니다. 작금의 현 상황은 참으로 받아들이기 힘든 것이었으나 정부는 모든 것을 달게 받아들이기로 했습니다. 반만년 역사동안 우리 대한민국은 한번도 외국을 침략한 적이 없었습니다. 함께 평화롭게 공존하는 삶을 살고자 노력해온 우리 민족의 국민성이 그것을 가능하게 한 것이었습니다. 그러나 반대로 대한민국은 유구한 역사 속에서 수많은 민족으로부터 침탈을 받아 온것도 사실이었습니다. 그 동안 대한민국을 둘러싸고 있는 민족들은 호시탐탐 평화를 지키며 살아가고자 하는 우리 민족을 괴롭혀 수많은 사람들을 죽게 만들었습니다. 왜 다른 민족들은 평화를 사랑하지 않고 전쟁을 즐기는 것인지 모르겠습니다. 약한 민족을 억압해야 만이 자신들이 잘 살수 있다는 논리를 그들은 골수 깊이 가지고 있는 모양입니다. 저는 지난 일년동안 일본의 더러운 야욕을 지켜보면서도 전쟁만은 피하고자 많은 노력을 해왔습니다만 일본은 그러한 저의 노력을 한낱 약한 민족의 지도자가 사정하는 것으로만 치부했을 뿐 적극적인 협상을 회피한 채 전쟁만을 획책했습니다. 현대의 전쟁은 수많은 인명을 하루만에 사라지게 만들 수 있는 무기들로 인해 엄청난 피해를 가져온다는 것을 잘 알면서도 말입니다. 그런 그들을 향해 더 이상의 협상은 있을 수 없게 되었습니다. 따라서 저와 정부는 일본의 부당한 태도와 끊임없는 침략야욕을 결연히 분쇄해야할 시기가 왔다고 결론짓고 일본의 야욕을 격퇴코자 합니다. 국민여러분 이 담화문이 끝나면 일본과의 전쟁이 바로 시작될 것입니다. 남을 괴롭히면 어떠한 결과가 일어나는지를 똑똑히 일본에게 가르켜 주겠습니다. 전세계의 유수한 국가들이 일본의 야욕을 묵인하고 오히려 동조하였습니다. 그들에게도 가르켜 줄 것입니다. 대한민국의 힘을. 국민여러분 우리민족은 참고자 했으나 냉혹한 현실은 우리민족을 그냥 놔주지 않았습니다. 참는 것이 능사임이 아님을 알았기에 이제부터는 어떠한 도발도 우리 대한민국은 용인하지 않고자 함을 세계에 알리는 바입니다. 앞으로 대한민국의 국민이 어느나라 어느 곳에서라도 무시당하고 피해를 입는다면 결코 방관하지 않을 것입니다. 세계 속에서 우뚝 선 대한민국이 되도록 국민여러분 모두 함께 노력합시다."

                                                 - D-day, 대통령 담화문 -


 "일본의 야쿠자 3대조직중 하나인 이나가와가이(稻川會)가 국내 최대조직인 대한회를 접수하면서 시작된 한.일간 폭력조직의 싸움으로 인해 수많은 사상자가 발생되었습니다.
이번 사건의 발단은 그동안 세계무대로 진출하기 위해 호시탐탐 대한민국으로의  진출을 노리던 일본조직이 실질적으로 국내를 장악하고 있던 국내최대조직 대한회를 장악하면서 발생된 것으로서. 현재 일본조직과 전면전을 펼치고 있는 국내의 조직은 그동안 대한회에 강력한 도전장을 던지고 있던 신흥조직 금철산인 것으로 밝혀졌습니다."
                                                      
                                                 - KBS뉴스 중에서 -
 

바람이 더욱 세차게 불어오더니 마당 한군데서 쉽게 볼수 없는 돌개바람을 소용돌이치게 만들어 작은낙엽을 끌어 모아 하늘로 날려버렸다.
그리고는 시작이 되었다. 후에 사람들이 청담대전으로 부르는 정빈의 첫 싸움이...

사방위에서 다가오던 사내들을 향해 정빈의 팔꿈치를 이용한 슬격과 발차기가 연속해서 작렬했다.
타격을 받은 사내들은 이전과는 다르게 충격이 심한 듯 전장을 이탈한 후 일어서지 못한다.
부드러움과 온화스러움으로 얼르듯 달래던 정빈의 몸놀림이 그때를 기점으로 변화하더니 넘어져 일어나지 못하는 자들의 몸위로 솟구치며, 순식간의 회전 돌려차기와 연속 회족이 터져나왔다.


                                                  - 본문중에서 -



                      - 목   차 -


            제1 장   나는 세상을 향해 나간다

            제2 장   사랑하는 사람을 위해서라면

            제3 장   불의의 역습

            제4 장   힘들고 긴 싸움의 시작

            제5 장   하늘에서 내리는 소금의 향기

            제6 장   차가운 역린의 피

            제7 장   가라앉는 어둠속의 화려한 춤

            제8 장   처절한 반격의 시작

            제9 장   벚꽃은 바람에 지고

            제10 장  전쟁의 서곡

            제11장   풍운아 대한민국

            제12장   최후의 결전

 
     	
 나는 세상을 향해 나간다. 
그의 이름은 박정빈(朴挺彬)이다.

빼어날 정(挺)에 빛날 빈(彬)자를 쓰니 이름 그대로를 풀이한다면 빼어나게 빛난다라는 뜻일것이다.
그러나 그는 이름처럼 화려한 인생을 시작하지는 못했다.
엄마가 사주는 사탕을 입에 물며 행복해 하던 여섯 살때 아무런 영문도 모른채 고아원에 맡겨졌으니까..

그때부터 그의 삶은 행복이라는 것과는 거리가 멀었다.
국민학교를 졸업하고 학교를 그만 두었던 정빈이 도연선사님을 만나게 된 것은 열 다섯 살 때였다.
고아원에서 생활하면서 온갖 설움을 당하며 자라던 그가 그나마 국민학교를 마치게 된것은 그의 끈질긴 의지력 때문이었다.

학교 아이들의 놀림과 선생님의 싸늘했던 차별대우에도 기가 꺽이거나 공부를 등한시하지는 않았다.
방과후에도 고아원에 산적해 있는 온갖 잡일을 위해 남은 시간을 빼앗길수 밖에 없었지만 이를 악물고 공부에 대한 열망을 버리지 않았다.
훌륭한 사람이 되기 위해서였다.

언젠가 찾아올 엄마에게 자랑스러운 모습을 보여줘서 다시는 자신을 고아원에 버리지 않도록 하고 싶었다.
초라하고 볼품없는 모습으로 있으면 어느날 찾아온 엄마가 그냥 갈수 있다는 생각에 영글지 못한 작은 가슴에 아픔 기억을 숨긴채 안간힘을 쓴 것이다.

그런 그가 어렵게 국민학교를 졸업하던날 고아원 원장선생님은 그를 불렀다. 
평소 아이들에게 무섭게만 대하던 원장선생님의 목소리는 그날따라 마치 친구처럼 다정했다.
원장선생님은 그에게 고아원을 떠나야 한다는 사실을 알려주었다.
한입이라도 줄여야 그나마 어렵게 운영하는 고아원을 유지할수 있다고 말했다.

정빈은 다정스럽게 말하는 원장선생님의 늘어진 볼을 더 이상 보지 않고 말없이 되돌아 나와 곧바로 짐을 싸서 고아원을 떠났다.
자신이 떠나지 않겠다고 고집을 부린다해서 그냥 내버려둘 사람이 아니었다.
고아원을 떠난 그가 의지할곳은 아무데도 없었다. 
결국 거리를 떠돌며 어설픈 실력으로 소매치기를 시작했고 소년원을 들락거리기 시작했다.

열다섯 돼는 해 어느날,  버스정류장을 어슬렁거리며, 먹이를 찾던 그에게 눈에 잡힌 것은 아이를 업은 아주머니의 손가방이었다.
결코 많은 돈이 들어있지 않을 손가방이었지만 정빈에게는 절실했다. 

이미 두끼니를 걸러 배에서는 연속적으로 밥을 달라고 아우성을 치고 있었다.
그의 배고픔은 날이갈수록 어떻게 된것인지 점점더 심해지고 있었다.
정빈은 자신이 왜 그렇게 배고품에 허덕이는지 몰랐으나 그것은 당연한 것이었다. 
점점 더 커져가는 몸집이 더많은 양의 영양분을 공급해 달라고 소리치는 것인데 정빈 스스로 그것을 몰랐을 뿐이다.

사람들의 눈을 의식하며 천천히 아주머니에게 다가선 후 손가방을 낚아채어 반대편쪽으로 달려나갔다. 
아이의 안전이 걱정되었는지 아주머니는 정빈을 쫓지 못하고 찢어지는 소리를 내어 정빈을 가리키며 잡아달라고 사람들에게 소리쳤다.
이번에 잡히면 네 번째.. 

처음에 소년원에 갔을때는 잠자리와 먹을 것을 해결할수 있어 천국에 온것 같았지만 사람이란 동물은 자유를 그리워하며 동경한다는 것이 본능이었기 때문에 시간이 갈수록 소년원이 가지고있는 속박의 무서움을 알게되어 이제는 잡히지 않기 위해 최선을 다했다.

골목길까지만 도착하게 되면 도망가는데는 아무 문제가 없을 것이다. 
정빈만큼 터미널을 끼고 요리조리 나있는 사잇길을 잘 알고 있는 사람은 거의 없었고, 일단 그곳에 들어서면 사람들은 자기일이 아니기 때문에 금방 포기하기 때문이었다.
그러나 사람의 일이란 마음처럼 쉽게 이루어지지 않는다.

힘든 몸을 이끌고 골목어귀로 전력질주를 해나가면서 힐끔 뒤에서 따라오는 사람들을 쳐다본후 다시 앞을 보는 순간 방금까지도 아무것도 없었던 앞길에서 무엇인가에 부딪혀 그의 몸이 나뒹굴게 된 것이다.
땅바닥에서 엉금엉금 기어 일어난 그의 눈에 맨 처음 보인 것은 눈을 부릅뜬 노안의 스님이었다.
그 다음은 그를 뒤&#51922;아온 사람들과 손지갑을 빼앗긴 아주머니의 성난 모습이었는데 지갑은 이미 아주머니에게 쥐어진 후였다.

날치기를 하다가 걸린 그에게 돌아오는 것은 당연히 사람들의 주먹질과 무참하게 얻어맞은 얼굴로 경찰서에 끌려가는 것뿐이었다.
사람들은 이미 그 수순을 밟기 위해 작은 그의 몸을 둘러싸기 시작했다. 
그때 작지만 쨍쨍한 목소리로 사람들의 무자비한 행위를 방해한 사람이 있었다. 
바로 그 할아버지 스님이었다.

" 그 아이에게 무슨짓을 하려는 건가?"
무섭게 경직된 얼굴로 사람들을 노려보는 스님에게서 범접치 못할 기운이 느껴졌다.

"그아이의 모습을 보거라, 굶주림이 얼굴에 씌어있지 않느냐. 그런 아이를 어찌 해치려 하는가..!"
체구가 큰것도 아닌 스님의 말이 터져나오자 정빈에게 다가서던 사람들이 주춤 뒤로 물러섰다.
호통소리에 섞여있는 위엄이 사람들을 무의적으로 그렇게 하도록 만들었다.
스님은 그런 사람들에게 합장으로 예를 표한후 조용히 지갑을 빼앗겼던 아주머니를 불렀다.

"여보게. 지갑을 이미 다시 찾았으니 용서해 주는 것이 어떤가?"  
"그러시지요..스님"
등뒤에서 칭얼거리는 아이를 돌보다 깜짝 놀란 얼굴로 스님을 쳐다본 아주머니는 두말없이 고개를 끄덕였다.
그리고는 스님에게 합장을 해보이고 조용히 몸을 돌려 터미널을 향해 걸어갔다.
먼저 아주머니가 자리를 뜨자 주위를 가득 메웠던 사람들도 금방 떠나버려 골목어귀에는 아무도 남아있지 않았지만 정빈은 고개를 들지 않고 제자리에서 꼼짝하지 않았다.
그런 정빈의 모습을 할아버지 스님은 잠시동안 말없이 바라보기만 하더니 이윽고 입을 떼었다.

"가자..!"
어디로 가자는 건지 말해주지 않고 그냥 뚫어지게 정빈을 쳐다보며 어떻게 할거냐는 듯 지켜만 볼뿐이다.
정빈은 슬며시 고개를 들어 할아버지 스님을 바라보았다. 
마치 지옥의 사천왕처럼 무서운 표정을 짓고 있었으나 정말로 화가 난 것 같지는 않았다.

얼굴속에는 여러 가지의 또다른 얼굴이 숨어있다.
그것을 알아보는 것은 특별한 사람만의 능력이 아니었기 때문에 정빈도 자연스레 스님이 화가나서 무서운 표정을 짓는 것이 아니라는 것을 알수 있었다.
언제까지 땅바닥에 앉아만 있을수 없었다.
그렇다고 스님의 말을 받아들여 순순히 따라가는 것도 웬지 싫었기 때문에 고집스러운 얼굴로 엉덩이를 툭툭 털고 자리에서 일어나며 퉁명스럽게 물었다.

"어디로 가요..?"
스님은 정빈의 물음에 대답을 하지 않았다.
단지 정빈의 물음이 끝나자마자 등을 돌려 휘적휘적 걸어갈뿐이었다. 
마치 따라오려면 따라오고 아니라면 말라는 뜻 같았다.

정빈이 자라난 서울에서 남원까지 다섯시간이 걸려 도착했는데 도연선사는 힘들어하는 그를 데리고 다시 또 그만큼의 시간동안 덜컹거리는 완행버스를 타게 했다.
차에서 시달리는 것은 엄청난 고역이었으나 정빈을 더욱 불안하게 만든 것은 목적지가 어딘지를 모른다는 것이었다.
결국 도착한 곳은 이름도 알지 못하는 산이었다.
나중에야 알았지만 그산의 이름은 둔철산이었다.

둔철산은 산청군에 위치하고 있는 해발812미터의 인적이 드문 외진 산으로서 산세가 험하지는 않으나 올망졸망 들어선 암석들로 인해 걷기는 만만치 않은 산이었다.
그러나 도연선사는 특유의 걸음걸이로 성큼성큼 드문드문 보이는 산길을 거침없이 오르고 있었다. 
그리 힘들게 걷지도 않는 것 같은데도 상당히 빠른 걸음이어서 보조를 맞추어 따라 가는것은 어린 정빈으로서 매우 벅찬 일이었다.

하지만 정빈은 기를 쓰고 따라갔다. 
숨이 턱에 까지 차올랐고 땀이 비오듯 흘러내리고 있었으나 힘들다는 내색을 하지 않았다.
자존심이 허락치 않았기 때문이다. 아니 오기였다.
그런 정빈을 도연선사는 뒤돌아 보지 않았다.
점차 정빈과의 거리가 멀어지고 있었지만 그런 것은 상관치 않는 것 같았다. 

정빈은 도연선사를 따라잡기 위해 죽을힘을 다해야 했다.
멀리 앞쪽에 아스라이 보이는 도연스님의 모습을 보며 입술을 깨물었다. 
그 무정함에 눈물이 나올 듯이 눈이 충혈 되었고 내가 과연 저런 사람을 따라가야 하는가라는 의문이 들었으나 기어코 울지는 않았다. 

그들이 도착한곳은 둔철산 무의봉의 정상근처 움막집이었다. 
먼저 도착한 도연선사는 기어 오듯이 하는 정빈을 무심하게 바라보다가 마침내 정빈이 거친숨을 들이키며 도착했을 때 갑자기 쨍쨍한 호통이 터뜨렸다.

"이놈아..! 넌 아직 정신력이 모자란다. 그정도의 정신가지고는 아무것도 못한다. 정신은 육체를 지배한다는 것을 알아라..!"
힘이 들어 아무생각도 없는 판에 도연선사가 호통부터 치자 정빈은 기가 막혀 스님을 힐긋 쳐다보곤 될대로 되라는듯 벌렁 누워 버렸다.


움막집은 방 두칸에 부엌이 하나 달린 단순한 구조였다.
평소의 성격이 깔끔하셨는지 자주 집을 비워 놓는것 같은데도 방은 잘 정돈된 채 깨끗하게 청소가 되어있었다.
도연선사님은 정빈에게 왼쪽에 있는 방을 가리키며 앞으로 거기서 머물라고 말했다.
그방은 바깥에서 봤을때는 무척이나 작았으나 막상 들어가보니 세사람이 충분히 잘수 있을정도로 넓었다.
방안에는 아무것도 없이 솜이불만 달랑 놓여있었다. 

그런 초라한 방을 보면서 정빈은 실망보다는 기쁜 마음이 들어 미소를 지었다.
나의 방이라니...
혼자만의 방이라는것을 가져본것이 정빈에게는 그때가 처음이었다.

정빈을 오두막집으로 데리고온 다음날 잠깐 다녀오마 하시고 떠나신 도연선사님은 삼일이 지난 지금까지 돌아오지 않았다.
혼자 있는 시간이 차라리 좋았다. 세상사람들의 괄시도, 비웃음도 없기 때문이었다. 
혼자서 살아온 세상은 그에게 너무나 힘든 것이었다.

하릴없이 여기저기 기웃거리던 정빈은 둔철산의 꼭대기인 무의봉에 올라 가쁜숨을 들이쉬며 멀리 보이는 지평선을 바라보았다.
거기에는 그를 고아원에 맡기며 내일 찾으러 오겠다던 엄마의 모습이 있었다.
고개를 흔들었다.
그 여자는 내 엄마가 아니다. 피붙이를 버린 사람을 엄마라고 생각하며 그리워하는 자신이 미웠다.
하지만 엄마의 모습을 생각하면 마구 달려가 안기고 싶다..단 한번만이라도..


멀리서 도연선사님의 모습이 보였다.
무언가를 잔뜩들고 있지만 결코 처음왔던 그날과 걸음걸이는 차이가 없었다. 
정빈은 꼼짝하고 싶지 않은 마음을 추스려 엉덩이를 털고 일어나 선사님을 마중하기 위해서 달려나갔다.

도연선사는 그런 정빈에게 잘있었느냐는 말도 없이 그저 들고왔던 물건들을 휙던져 놓고는 방으로 들어가 버렸다.
선사님이 자신에게 물건을 던졌다는 것은 이 물건이 자신의 것이라는 뜻일게다.
누군가에게 무엇인가를 받아본 적이 없는 정빈은 꽁꽁 묶여져 있는 보자기를 들고 슬며시 방으로 들어갔다.

보자기는 의외로 잘 풀리지 않았기 때문에 이빨로 고리를 풀어내기 위해 안간힘을 쓴후에야  내용물을 확인할수 있었다.
보자기 안에는 어디서 구해왔는지 헐렁한 승복과 운동화가 한 켤레 들어있었다.

"젠장.."
아마도 도연스님은 헤어질대로 헤어진 자신의 옷과 신발이 마음에 걸렸던 모양이었다.
정빈은 승복을 들어 몸에 맞춰보고는 투덜거리며 피식 웃었다.

도연선사는 강원도 홍천 태생이었다.
그는 엄밀히 말하자면 스님이 아니었다. 단지 정신수양을 위해 편한 이름을 택한 것이다.
살아온 그 자체는 정빈과 다를것이 없었다.
그의 스승이었던 진성선사를 만난것도 그가 정빈을 데리고 온것과 비슷했다.

도연선사가 지금까지 살아온 인생은 금욕의 세월이었다.
다른 것은 생각지 않았다. 
철저한 자기수양으로 더높은 정신세계에 도달하기 위해 노력한것이다.
진성선사는 바람이었다. 도연선사를 혼자두고는 언제나 바람처럼 온세상을 떠돌아 다녔다.
진성선사가 도연선사에게 유일하게 남겨준 것은 선무도였다.

진성선사는 언제나 그에게 말씀하셨다. 
우리민족에게 주어진 가장 큰 축복중의 하나가 "선무도"라는것을..
선무도의 진수를 익힌자를 이길수 있는자는 세상에 존재치 않는다는 것이 스승님의 말씀이었다.
도연선사는 스승님의 말씀을 믿었고 그래서 평생을 선무도와 함께 했다.    
  	
 나는 세상을 향해 나간다. 
선무도는 요가 및 명상을 통한 정적인 수련법과 동적인 단전호흡법, 무술수련을 통해 정중동의 조화를 이루는 것으로서 본래 명칭은 불교금강영관으로 일명 "선관무"로 알려지고 있다.

선무도의 역사는 신라시대로 거슬러 올라간다. 
당대의 고승인 원광법사와 원효대사는 신라화랑들에게 심신단련과 호국무술의 일환으로 경주 기림사에서 선무도를 가르쳤다. 

그후 불교전파의 한 방편으로 세속에 전파되기 시작해 고려시대를 거치면서 호국무술로 정착하였고, 불교가 난해한 교리 때문에 대중화가 어렵자 당시 금강승들이 주술적이고 초자연적인 무술을 보임으로써 불교를 민간에 접목시켜 나갔던 것이다.

도연선사는 선무도에 관한한 당대의 달인이었다. 
본래의 성품이 고요한 그는 선무도의 경지가 깊어져 정신세계의 영적흐름까지 잡을수 있을 정도였다..
그날부터 정빈의 새로운 생활이 시작되었다.


정빈은 둔철산의 미연폭포가 뿜어내는 물줄기 아래에서 나무토막처럼 앉아있었다.
산속에서 형성된 물은 뼛속 깊은곳까지 그 차가움을 느낄수 있을 정도였고, 급하게 형성되어 낙하로 인해지는 압력이 상당했을텐데도 하얗게 부서지는 포말의 구름속에서 마치 아무것도 느끼지를 못하는듯 앉아있었다.

고요한 마음으로 들숨과 날숨을 반복하며 깊은 명상에 잠겨 있던 시간이 오래 된듯했다.
이것이 선무도의 입문과정중 하나인 선요가였다.

선요가는 신체에 쌓여있는 나쁜 축기를 몰아내고 자연의 청량한 기운을 몸속에 쌓아 몸을 최상의 상태로 만듬으로서 본질적인 수련의 기초를 만들어 준다.
도연선사님은 심신을 안정시키고 맑은 정신과 집중력을 기르며 평정한 마음을 가꾸는 선요가의 지속적인 수련이 선무도를 대성할수 있는 길이라고 늘 강조하듯 말씀하시곤 하셨다.

바람에 흔들리지 않는 나무는 뿌리가 깊기 때문이라며 일년반이 지난 지금까지 도연선사는 정빈에게 오체조관중 선체조와 선요가만을 익히게 했다. 
오체조관은 인체를 팔, 다리, 배, 등, 머리의 다섯부분으로 나누어 이를 부드럽게 풀고 탄력을 키움으로써 퇴화했거나 기형화된 뼈와 관절, 근육을 이완시키는 것으로 선호흡이 수반된다.

선체조, 선요가, 영정좌관 과 영동좌관, 영정입관 과 영동입관, 영정행관과 영동행관을 구분하여 오체조관이라고 한다.
총18개동작으로 구성된 선체조는 선무도를 접하기전 기초체력과 체질을 갖추게 하는 것이며, 선요가는 17개동작의 영적. 해부학적 구성으로 신체를 교정하고 몸을 부드럽게 하기 위해 수련하는 것이다.

한참을 지난후 정빈은 서서히 몸을 일으켰다. 
폭포에서 빠져나온 그의 몸에서 물방울들이 흘러내렸다.
공터로 나선 정빈은 떨어지는 물방울을 한차례 몸흔듬으로 떨어내고는 천천히 팔을 들어올려 합장의 자세를 취했다.

그때 황혼의 노을빛이 둔철산과 정빈을 부드럽게 감싸기 시작했다. 
마지막으로 비추는 노을빛은 그윽하게 다가와 아련한 감정을 갖게 만들었지만 정빈은 고개를 한번 저어 그것을 떨꾸고 노을에 맞추어 팔다리를 휘둘렀다. 

마치 춤을 추듯이 시작한 그의 동작들이 역동적으로 변하며 힘찬 움직임을 보였다. 
균형이 잡혀있는 그의 몸이 너무나 아름다웠다.
땀방울이 콧등을 타 내려와 방울방울 떨어졌고 격한 움직임으로 인해 호흡이 가빠졌다.
무의식속에서 누군가를 향해 물었다.
나는 누구인가를..


가을이 지나고 겨울이 왔다. 
멀리서 정빈의 수련 모습을 지켜보던 도연선사는 정신의 흐름이 고요한 것을 보고 고개를 끄덕이며 돌아섰다.

도연선사는 땀으로 흠뻑젖은 상태로 움막집까지 달려와 밥을 짓기 위해 부엌으로 들어가는 정빈을 불러 방으로 들어오게 하였다.
무언가가 이상하다는 생각을 하며 손만을 얼른 닦은 정빈이 방안으로 들어서자 선사님은 턱짓으로 맞은편을 가리키셨다.

"앉거라."
"네. 스승님."
도연선사는 그윽한 눈으로 무릎을 꿇고 앉은 정빈을 다시한번 바라보시곤 스르륵 눈을 감고 그대로 이야기를 시작했다.

"영정좌관과 영동좌관은 선호흡을 익히는 것으로 이는 심신을 안정시키고 맑은 정신과 집중력을 기르며 평정한 마음을 가꾸는 것이다.."
정빈은 와락 긴장한 눈빛으로 도연선사를 뚫어지게 바라보았다. 
스승님께서 드디어 선무도의 입도를 이야기하신다. 

갑작스러운 스승님의 가르침에 잔뜩 긴장되어 몸이 굳어졌다.  
가슴이 정신없이 뛰고 머리는 멍한듯 혼란스러웠으나 스승님이 말씀하고 계시는 말씀의 뜻이 무엇인지를 새기고 또 새겨야 한다.

"호식, 지식, 흡식의 세단계로 이루어지며 이 호흡들이 여러자세로 행해진다. 이 호흡법은 좌관, 입관, 행관등 선무도의 모든동작에 수반되는데 일반적으로 가만히 앉아서 하는 단전호흡을 생각할수 있겠으나 정적인 수련이라 하더라도 호흡과 수인을 연결하는 다양한 동작으로 이루어지는 것이다."
도연선사의 입에서 선무도가 살아 움직였다. 
그것은 진성선사께 선무도를 사사받은 후 오십년동안의 수련을 통해 이루었던 그의 인생이었다.

"선무도는 정신적인 무술이다. 바르지 못한 마음으로 선무도를 대성할 수는 없다. 끝없는 자기성찰이 필요할 것이야."
엄숙하게 말을 마친 도연선사는 조용히 몸을 일으켜 방문을 열고 나갔다. 그리고는 자세를 바로 하며 두팔을 하늘로 치켜세웠다. 선무도의 정수가 보여지는 순간이었다.

도연선사의 몸이 바람처럼 움직였다. 
장찌르기, 장족앞차기 및 옆차기, 권족제치기, 앞차기, 옆차기, 뒤차기, 비회공, 회족등 선무도의 형과 품이 숨쉴새 없이 펼쳐졌다.
정빈은 숨이 멎을것만 같아 한숨을 몰아 쉬었다.
저것이다. 저것을 배우기 위해 일년반을 체력훈련만 했다. 
도연선사의 움직임을 놓치지 않기 위해 집중에 집중을 했기 때문인지 벌겋게 눈이 충혈되었다.


무의봉에 다리를 꼬고 앉은 정빈에게는 마치 득도한 고승의 냄새가 나는것 같았다. 
벌써 팔년의 세월을 이곳 둔철산에서 보냈다.
스승님께서는 그에게서 선무도의 끝을 보고 싶어 하셨기 때문에 늘 모자르다는 질책의 눈으로 정빈을 대하셨고 몸의 움직임에 대해서 하나하나 교정에 교정을 덧붙였으며 그에 따른 정신의 집중도 끝없이 요구하셨다.

스승님이 말씀하신 하나하나는 언제나 정빈에게 좌절을 주었고 새로운 계기도 마련해 주었다.
좌절은 언제나 또다른 성취를 가질수 있는 계기가 되었다.
무엇을 하든 시작을 하게 되면 무서운 집중력을 보이는 정빈의 노력은 도연선사도 감탄을 할 정도로 빠르게 선무도를 완성시켜 나가고 있었다.

그동안 그에게는 세명의 동생이 생겼다. 삼년전 어느날인가 하산했던 도연선사가 때구정물에 빠졌다가 나온것같은 아이들을 데리고 온 것이다.
성훈, 도일, 연수였다.

성훈과 도일은 동갑이었고 연수는 그들보다 세 살이 어렸다.
언듯봐도 연수는 많이 앓았던 것 같았다. 여윈 뼈마디는 피죽도 못먹은듯 앙상하게 말라있어 보는 사람으로 하여금 연민을 느끼게 할 정도로 갸날펐으며, 겁에 질린듯한 눈망울은 무엇이 그리 슬픈지 물기에 젖어 안타까움으로 멍울져 있었다.

연수는 정빈을 처음 봤을때 덩치가 또래보다 큰 성훈의 뒤에 자신의 몸을 숨겼다. 그것은 연수가 얼마나 성훈을 따르는가를 보여주는 것이었다. 
정빈은 둔철산에 처음 왔을때의 자신의 모습이 겹쳐서 떠올라 그런 그들의 모습을 묵묵히 바라만 보았다. 

정빈은 세명의 동생이 생겼지만 자신이 해온 일들을 그들에게 시키지 않았다. 
그들은 그가 돌봐줄 대상이지 심부름이나 시킬 대상이 아니라는 생각에서였다.
동생들이 자신을 친형처럼 따르게 하고 싶었다.
정빈은 일가친척이 아무도 없는 천애고아로 자라왔다. 저놈들에게 정을 주고싶었고, 정을 받고 싶었다. 그래서 그는 동생들에게 자신이 할수 있는 최선을 다했다.
그렇게 정빈은 성훈, 도일, 연수에게는 형이자 아버지이고 친구가 되어 갔다.

동생들은 아직 어리지만 스승님에게 수련이 모자르다고 매일이다시피 혼나는 형이 너무 불쌍한듯 정빈이 없을때는 스스로 채소를 다듬고 쌀도 씻어 놓기도 했다.
그 행동이 귀엽고 이뻐서 안아주기라도 하면 놈들은 오히려 정빈을 위로하는데 정신이 없었다.

세상에 태어난 것이 불쌍한 놈들이었지만 살아가는 것도 그렇게 되면 안된다.
정빈은 스승님께 배운 모든것들을 동생들에게 조금씩 가르켜 주었다.
그것들은 사람이 세상을 살아가야하는 도리에 관한 것들이었다.

정빈도 스승님이 말씀하시는 것을 처음에는 무슨소리인지 몰랐다.
사람이 살아가는 정의와 세상에 필요한 존재의 의미가 무엇인지에 대한 스승님의 말씀을 이해한다는 것은 고아로 태어난 그에게 마치 다른 세계에서나 있을법한 일들을 말씀하시는 것과 같았다.
그러나 스승님은 수련을 마치고 돌아온 그에게 늘 바른 자세를 하도록 해놓고 장시간을 설교하시곤 했다.

어느 순간 나이가 들어 점점 그것이 무엇을 말씀하시는지 이해가 되기 시작하면서 정빈은 자신이 앞으로 살아가야 할 삶의 가치관을 형성하게 되었다.
동생들에게도 바른 삶의 가치관을 심어주고 싶었다.


수련에 몰입하면 바람소리, 하늘에서 들려오는 새의 지저귐, 이름모를 벌레들의 움직임들이 사라져 버린다. 
순간을 영원으로 만들며 육체를 정신과 통일시켜 하나로 관조시키면 주변에서 움직이던 모든것은 정지되고 오직 자신만이 무의식속에서 움직이게 된다.

정빈은 며칠전에야 스승님께서 스스로 창안하신 오대비기를 완성할수 있었다. 
물론 더많은 수련을 쌓아야만이 그 진수를 터득할수 있을 것이지만 흉내조차 낼수 없었던 것들이 이제는 제법 몸에 익어 그것들을 펼치게 되면 주변의 모든것들이 한순간에 사라지는 듯한 느낌을 가지곤 했다.

오대비기에 대해서는 스승님이 명칭을 붙이지 않아 정빈 스스로 그것들의 이름을 붙여서 부르고 있었다.
오대비기의 이름은 삼단비회공, 이단회족, 여래슬격, 팔비수, 관음족이었다.
무예를 수련하는 자들의 공통점은 강함을 추구하는 것이다.

수련을 통해 평생을 사신 스승님도 그것에 대한 미련은 버리지 못하셨는지 오대비기는 펼쳐지게 되면 상대방을 온전하게 내버려두지 않을 정도의 강력함이 숨어있었다.
스승님은 정빈에게 그것들의 완성을 보고싶어 하시면서도 함부로 펼치면 안된다는 것을 누누히 말씀하시곤 했었다. 
이중에서 팔비수와 관음족은 스승님조차도 익히지를 않으셨는지 이론적으로 설명해주신 것이었다.  

수련을 멈추고 잠시 앉아 쉬고 있을때 멀리서 연수가 부르는 소리가 들린다. 평상시에는 절대로 찾아오지 않는 동생의 목소리다.
갑자기 숨이 멎을것만 같은 긴장감이 몰려오면서 스승님의 얼굴이 퍼뜩 떠올랐다.

도연선사의 나이는 어느샌가 팔십오세가 되었다. 
평생을 자연과 같이 살아오면서 현실과 담을 쌓은채 정신세계에서 살아오던 분이 이상하게도 요즘 들어 명상의 시간이 점차 길어지고 있었다.

급하게 뛰어 움막에 도착하자 뜰에는 도연선사가 눈을 감고 앉아 있었고, 동생들이 좌.우로 나뉘어서 서있는 것이 보였다.
정빈은 도연선사의 눈감은 모습을 바라보며 불안한 마음을 진정시키기 위해 노력했다.

"선무도를 보여다오"
눈을 뜨지 않은채 도연선사는 조용하게 말했다.
그런 스승님의 모습을 정빈은 대답을 하지 않은채 지켜보았다.
스승님의 눈가에서 잔떨림이 울려나왔다.

순간 정빈의 눈에서는 눈물이 방울져 흐르기 시작했다.
절대로 울지 않으리라 맹세했지만 이제 도연선사님이 세상을 떠나려 한다는 것을 알수 있었다.
세속에서 벗어나 해탈하는 것은 수련을 하는 사람의 꿈이었다.
축하해 주어야 할 일이고 자신도 추구해야할 목표이기도 했다.
하지만 쉽게 수긍하고 받아들일수도 없는 것이었다.
어떻게. 이렇게 갑자기 그러실수 있단 말인가..

"정빈아. 나는 네가 이룬 선무도를 보고 싶구나.."
아무런 움직임을 보이지 않고 정빈이 눈물을 떨꾸고 있자 도연선사가 눈울 뜨지 않은채 재촉을 했다.
어쩔줄 모르고 가만히 서있던 몸을 움직여 도연선사의 정면으로 나선 정빈이 천천히 합장을 하며 인사를 한후 팔을 하늘로 들어올렸다.

그의 움직임은 처음엔 고요에서 시작하였으나 점차 폭풍처럼 어우러져 휘몰아쳤다.
내밀고, 찌르고, 차고, 잡아끈다. 선무도가 화려하게 땅을 흔들었다.
연수와 성훈은 입을 벌리고 놀란 눈으로 찢어질 듯 바라보았고, 도일은 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 뚫어지게 쳐다보았다.

형의 저런 모습은 처음이다.
형이 수련하는 것은 알았지만 저 정도일줄은 상상도 하지 못했다.
한동안의 몸사위가 정신없이 펼쳐질 때 뜰에는 바람한점 통과하기 못할 막막함이 펼쳐졌다.
그만큼 정빈의 선무도는 강력한 것이었다.
마지막 움직임을 끝으로 자세를 가다듬은 정빈이 도연선사의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 스승님의 눈감을 얼굴을 응시하자 그제서야 도연선사가 눈을 떴다.

"아직도 너의 동작에는 살기가 있다... 수업이 모자라는구나"
질책의 뜻은 분명한데 목소리는 부드럽고, 힘이없었다.

"네가 대성하는 모습을 끝까지 지켜보고 싶지만..시간이 없구나. 내 욕심이 과해서 너를 가두고 살았다. 미안하구나. 이제 세상에 나가거라."
정빈의 눈에서는 선무도를 펼치면서도 멈추지 못했던 눈물이 홍수가 되어 흘렀다. 
수련에 방해가 되는것을 뻔히 알면서도 말귀도 알아듣지 못하고 고집만 쎈 자신을 데려다가 입혀주고 먹여주었으며 사람의 도리를 가르켜 주셨다. 
늘 혼내키며 질책하신 스승님이었지만 그것이 스승님의 본심이 아니란 것을 정빈은 잘알고 있었다. 

조숙했던지 한번도 어리광을 부리지도 않았고 그렇다고 살갑게 다가가 스승님을 기쁘게 해드리지도 못했다.
그런데 이렇게 가시려고 하다니..
동생들은 아직도 정빈이 왜 우는지를 몰랐지만 분위기가 심상치 않자 얼굴을 굳힌채 서있었다.

"너는 세상에서 이로운 사람이 되도록 노력하거라. 내가 너에게 은혜를 베풀었다고 생각한다면 이말을 꼭 지키도록 하거라"
"스승님. 흑흑.."
스승님은 처연한 눈빛으로 정빈을 바라본다. 그 눈빛에는 아픔과 애절함이 배어있다. 
한참을 그렇게 정빈을 바라보던 스승님은 손을 들어 정빈의 얼굴을 감싸며 떨어지는 눈물을 닦아주셨다.

"울지말거라. 만남이 있어 헤어짐이 있다는 것을 잘 알지 않느냐. 저놈들은 불쌍한 놈들이다. 동생들을 잘 대해주거라."
닦아주던 손을 거두는게 안타까운듯 움찔거리시던 스승님의 손이 힘없이 내려지며, 천천히 일어나 방으로 들어가셨다. 그리고는 앉은 자세로 입적하셨다.

스승님의 유해앞에 엎드린 정빈의 입에서 통곡이 흘러나왔다.
통곡소리에 놀란 동생들이 우르르 몰려들어왔어도 정빈의 울음은 그치지 않았다.
눈물이 흐른다.
땅을 쳐가며 몸부림을 치지만 가슴에찬 응어리가 풀리지 않는다. 그 많은 은혜를 어떻게 갚으란 말인가. 선사님은 왜 나에게 기회조차 주시지 않는단 말인가. 눈물이 자꾸 흐른다.
무의봉에 걸려있는 구름아 너는 알겠지 나의 마음을..

 	
 나는 세상을 향해 나간다. 
정빈은 어려운 환경에도 불구하고 명문대학인 한영대에 진학할수 있었다.
꿈으로만 꾸었고 현실로는 받아들일수 없을것이라고 생각했는데 자신을 위해 희생한 동생들로 인해 이자리까지 오게 되었다.

저하나의 몸도 간수하지 못할거라
고 판단하면서 어린아이처럼 대했던 동생들은 어느새 전부 어른이 되어 형에게 눈물까지 보이게 만들었다.

"도일, 연수, 성훈"
사실은 대학이라는 곳에 오기에는 그의 나이가 많았고 연수의 머리가 그보다 훨씬 뛰어났다. 그러나 연수는 자신을 위해 모든 것을 포기하고 말았다.
연수는 전라남도내에서는 항상 1,2 등을 다투던 실력을 보여줬었는데 어느날인가부터 공부를 포기해서 마음을 아프게 했다.

연수가 공부를 포기한 것은 자신때문이라는 것을 안순간 하늘이 뿌옇게 흐려지는것과 같은 충격을 받았다.
동생들에게 매를 든 것이 그때가 처음이었다.
정빈은 동생들을 때렸지만 그것은 자기 자신을 때리는 것이었다.

동생들은 알고 있었다, 정빈의 꿈이 위대한 물리학자가 되는 것이라는 것을. 그는 틈이 날때마다 자신의 꿈을 동생들에게 이야기했고 동생들도 한가지씩의 꿈을 가지고 살 것을 권유하곤 했던 것이다.
그러나 그것이 동생의 꿈을 빼앗을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

정빈은 세상에 나가라는 스승님의 말씀을 쉽게 받아들일수가 없었다.
육신의 단련을 했을뿐 세상을 살아가는 방법에 대해서는 문외한이었기 때문에 두려움이 온정신을 차지해서 실행할수 없게 만들었다.
혼자의 몸이었다면 어떻하든 버틸수 있었겠지만 그에게는 아직 어린 동생들이 셋이나 있었다.

세상을 나가기 위해서는 준비가 필요했다.
그때부터 정빈은 수시로 산을 오르락 내리락거리며 세상으로 나가기 위한 준비를 시작했다.
제일 중요한 것은 동생들을 공부시키는 것이었다.
사회에서 다른 사람들과 몸을 부비며 살기 위해서는 어느정도의 공부가 필요했다.

동생들은 왜 정빈이 처음보는 책들을 들고와 자신들에게 들이미는지를 알지못했지만 형의 부라리는 눈빛을 감당하지 못하고 마지못해 공부를 해야했다.
그나마 다행인 것은 도연선사님이 세상에 나가실때마다 정빈의 공부를 위해 각종 참고서와 교과서를 준비해 줬다는 것이었다.

삼년의 시간은 그들에게는 고행의 연속이었다.
낮에는 수련에 전념했고 밤에는 공부에 시달려야 했다.
힘든 시간이었음에도 동생들은 정빈을 향해 불평을 하지 않았다.
그들에게 있어서 정빈은 우상이었으니까..


어느 정도 준비가 되었다고 판단하자 정빈은 동생들을 데리고 광주로 나왔다.
가까운 남원도 있었으나 보다 큰 세상에서 사는 것이 나을것이라는 판단이 들었기 때문에 광주를 택해서 이사를 했다.

그들이 이사를 한곳은 산골짜기 판자집이었다.
이사를 끝내자마자 정빈은 동생들을 고등학교에 입학시키기 위해 정신없이 뛰어다녔다.
나이가 많은데다가 정규교육을 받지 않았다는 이유로 학교측에서는 동생들의 입학을 매우 꺼려했기 때문에 동생들을 학교에 보내는 것은 쉬운일이 아니었다.

하지만 사람은 정성이라는 무기로 무장한채 무작정 돌진하는 사람에게는 약해질 수밖에 없는 커다란 약점이 있었다.
정빈이 그렇게 했다.
거의 매일 학교에 찾아다니며 동생들이 학교에 다닐수 있도록 해달라고 아무나 붙잡고 사정을 했다.

그런 형이 안타까웠던지 동생들은 형의 발길을 붙잡았으나 정빈은 고집을 꺽지 않았다.
결국 성훈과 도일은 상업고등학교에, 연수는 광주 변두리에 있는 인문계고등학교에 입학할 수 있었다.

동생들이 교복을 입은 모습을 보며 정빈은 진정으로 기쁜 웃음을 보여주었다.
비록 동생들의 교복을 마련하기 위해 연속해서 일주일이나 피를 팔아 창백한 얼굴이었으나 그 웃음에는 행복이 가득 걸려있었다.

동생들이 학교를 가고 나면 정빈은 막노동을 하기 위해 집을 나서야 했다.
막노동은 육체를 무자비하게 단련했던 그에게도 쉬운일이 아니었다.
그러나 점점 시간이 지나서 요령을 알게되자 집에 돌아오면 정신없이 골아떨어졌던 처음과는 달리 연수가 보는 교과서와 참고서를 빌려 공부를 할수 있게 되었다.


겨울을 준비하는 파란 가을하늘 아래서 대학이라는 이름은 항상 풍요롭고 싱그럽다.
언제부터인가 대학은 삶에 찌든 군상들에게 마지막 희망을 심어주는 등대 역할을 해왔다.
독재정권 아래에서는 처절한 진실의 소리를 두려움 없이 터뜨렸고, 급격한 사회변화가 이루어지기 시작한 혼돈의 시대에는 새로운 비전을 제시함으로서 미래의 빛을 보여주었다.

삶의 심오함을 중심부의 심장에 간직하고, 푸른 소나무처럼 청춘들이 그들만의 울타리에서 깊고 깊은 뿌리를 바탕으로 하여 서서히 세상을 향해 약동한다. 
무엇이라도 두렵지 않고, 어떤것이라도 불가능하지 않다. 
청춘이라는 것은 가슴이 떨리도록 아름다운 것이며, 도전에 대한 두려움은 애초부터 가슴에 담아두지 않기 때문이었다.
수많은 오류들을 저지르면서도 다시 도전할 수 있는 용기가 그들에게는 있으며 세상의 모든 것을 변화시킬수 있는 힘의 원천을 젊음이라는 이름아래 숨긴채 웅비의 기회를 기다리는 곳이 바로 대학이다.

역사와 전통을 자랑하는 한영대는 서울 중심가에서 조금 벗어난 곳에 자리잡고 있었는데 다른 학교와 달리 넓은 캠퍼스가 아름다운 나무와 꽃들로 아름답게 조경돼 있어 영화나 텔레비젼 프로의 단골 촬영소가 되곤 했다.
며칠전에는 도서관에서 조금 내려가면 계단사이에 형성되어 있는 오솔길에서 요즘 잘나간다는 텔레비젼 드라마가 촬영되어 학생들에게 볼거리를 제공하기도 했다.

가을이 깊어가는 구월의 마지막주는 많은 대학이 축제의 열기에 빠져들어 한껏 표출할 수 없었던 젊음을 마음껏 뿜어내는 시기였다.
한영대 역시 사일전부터 시작된 축제로 인해 한창 들떠 있는 상태였지만 물리학과 사학년인 정빈은 축제와는 별 상관이 없는 사람처럼 허름한 군복바지에 야전잠바를 걸친 모습으로 도서관에 머무르고 있었다.
도서관은 축제로 인한 탓인지 자리가 거의 비워져 있었고 자리에 앉아있는 학생들마저도 그 분위기에 긴장감이 풀어져 어수선한 느낌을 들게 했다.

정빈은 지금 한창 행정고시에 출제되었던 영어문제를 풀어보며 자신의 실력을 테스트하는 중이었다.
학생들에게 있어 영어는 영원한 숙제였다.
어느정도 공부를 해서 자신감이 생겼다해도 조금만 난이도가 높아지면 점수가 반으로 떨어져 까마득한 절망감을 준다.
그래서 사람들은 영어에 있어서 만은 남들보다 잘한다는 생각을 가질지 몰라도 자신이 있다는 말을 하지 못하는 것이다.

그것은 정빈 또한 마찬가지 상황이었다.
정빈이 자신의 전공과는 상관이 없는 고시문제를 풀고 있는 이유는 고시가 대학생들의 꿈으로 존재하고 있었기에 출제되는 문제의 난이도가 상당하다는 소리를 듣고 과연 어느 정도인가를 알고 싶었기 때문이었다.

문제는 하품이 나올 정도로 엄청난 난이도를 가지고 있었다.
고시와 영어가 무슨 관계가 있길래 이렇게 말도 안되는 문제를 출제해야만 하는가 라는 생각을 가질 정도였다.
아마 이런 문제들은 미국사람들에게 풀라고 해도 고개를 흔들 터였다.

말하는데 편하도록 만들어 놓은 이방인들의 언어를 우리나라에서는 꼬고 비틀어 학생들이 틀릴수 밖에 없도록 만들었다.
학생들의 실력을 알기 위해 영어의 문법을 시험문제로 출제하는 교육당국의 정책은 문제가 있는 것이 틀림없다.

답이 명확하게 구별되지 않는 문제를 가지고 고민하고 있을때 정빈은 칸막이를 두들기는 소리에 고개를 들 수밖에 없었다.
같은과에 다니는 이명석이었다.
녀석 마저 어수선한 도서관의 분위기 때문인지 평소와는 다르게 조심하지 않는 크기의 목소리로 말을 붙여와 정빈을 깜짝 놀라게 만들었다.

"형..나 잠깐만 시간좀 내줘요..!"
이명석은 얼굴에 미소를 띄우며 정빈을 바깥으로 나가자는 몸짓을 보였다.
풀던 문제가 아쉬워 무슨일이냐는 눈빛을 이명석에게 보냈으나 녀석은 싱글싱글 웃기만 하고 대답을 하지 않는다.
축제에는 참여하지 못하고 도서관에 온 사람들이 전부 휴게실에 모였나보다.
커피자판기가 있는 도서관 중앙의 휴게실은 사람들로 인해 앉을자리가 없었다.

"뭐야..공부 안할꺼면 나가서 놀든지..집에가서 자든지 할것이지 도서관에서 노는놈들 보면 이해가 안되..형..안그래요..?"
이명석은 사람들을 바라보며, 툴툴거리다가 정빈이 말없이 자신을 바라보자 헤벌쭉 웃었다.
정빈은 그모습에 참지 못하고 따라 웃고 말았다. 
이놈은 정이 가는 놈이다.
사람에게 다가가는 모습에 가식이 없고 사람을 편하게 해주는 재주가 있다.

"명석아 이제 무슨일인지 말해봐라."
"어. 잠깐만 일단 내가 커피부터 뽑아올께요."
풀다나온 문제가 자꾸만 떠올라 정빈이 서둘러 용건을 물어오자 이명석은 정빈의 말을 흘려들으며 부리나케 자판기쪽으로 다가 갔다.
어렸을적에는 먹어본 적이 없던 커피를 마시기 시작한 것은 대학교에 다니면서 부터 였다.
맨처음에는 씁쓸한 맛때문에 이상했는데 점점 괜찮은 맛이 살아나면서 자주 마시게 되었다.

커피 두잔을 들고 오던 이명석이 평소 행동처럼 급하게 정빈쪽으로 돌아오다가 마침 지나던 여학생과 부딪힐뻔 하며 균형을 간신히 잡는 것이 보였다.
돌아온 이명석이 투덜거리는 것이 우스워 미소를 짓던 정빈이 웃음을 그치면서 이명석이 내민 커피잔을 받아 한모금 마신후 주변사람들을 둘러보았다.

"너는 군대까지 갔다 온놈이 맨날 그렇게 덜렁되냐.."
"천성인걸 어떻게 해요. 고칠려고 무진장 노력했는데 안되더라구요. 그래서 그냥 이렇게 살기로 했어요."
"그것참. 네가 노력하는것은 한번도 못봤다. 그건 그렇고 이제 뭣때문에 불러냈는지나 말해봐라."
정빈이 자신을 쳐다보며 본론을 말하라고 하자 이명석은 말하기가 곤란한듯 담배를 꺼내 불을 붙이며 주저하더니 조금의 시간이 지난후에야 입을 열었다.

"저기..형...지금 축젠데 공부만 할꺼에요..?"
".........."
본론을 말하랬더니 이명석은 다른 사람들로부터 들었던 대답하기 곤란한 질문을 해왔다. 
 
"형 사실은 나 부탁받은게 있어요. 내일 하는 축제 쫑파티에 형하고 같이 가고 싶다고 형을 소개시켜 달라는 사람이 있는데.."
정빈은 피식 웃고 말았다.
그럴줄 알았다. 저놈은 예전부터 나를 여자들에게 소개시켜주지 못해서 안달이 났다.

"명석아. 형은 여자들한테 관심 없다. 더군다나 축제같은데 참석하는 것은 더욱더 관심없어. 미안하지만 없었던 일로 해라.."
정빈이 이명석의 등을 두드리며 말을하자 이명석이 울상을 지었다.

"형 이번에는 안돼. 나좀 살려줘요. 이미 술도 두 번 얻어마셨고, 해준다고 철썩같이 약속도 해놨어요. 내얼굴 봐서 한번만..응..한번만."
이명석이 정빈의 소매자락을 붙잡으며, 옛날 산파극의 한 장면처럼 울부짖자 주변에 있던 학생들이 그 모습에 키득거리기 시작했다.
그런 이명석의 행동에 정빈이 난감해하자 이명석은 더욱 애절하게 정빈을 바라보며 애원을 했다.

"야..임마 그만해라. 알았으니까 그만해..!!"
이명석은 이번에는 작정을 한것이 분명했다.
일부러 사람들이 많은 곳을 택해서 정빈에게 이야기를 했고 정빈이 거절하자 사람들의 시선을 끌어모아 당황스럽게 만들었다.
어떤 수단을 쓰더라도 이번만큼은 꼭 성공해야된다는 절박감이 그의 얼굴과 행동에서 자연스럽게 흘러나왔다. 
자신들을 바라보며 폭소를 터트리는 사람들로 인해 정빈이 할수 없이 허락을 하자 그제서야 이명석의 얼굴이 환하게 펴졌다.

"아이고..내팔자야. 나같은놈도 없을꺼야. 누구는 술사줄테니 여자좀 소개시켜달라고 한탄을해도 안해주는구만. 누구는 오월의 여왕을 소개시켜주면서도 사정을 해야 되다니. 불공평하다..불공평해..!!"

학교앞 커피숍에서 만난 그녀는 상큼하면서도 쉽게 볼수 없는 매력적인 얼굴을 가지고 있었다.
평소에는 입지 않을듯한 흰색 투피스의 정장차림에 생머리를 늘어뜨렸고 옷색깔과 같은 색의 구두를 신어 마치 선을 보러 나온 사람처럼 보였다.

정빈이 이명석과 함께 커피숍에 들어 섰을때에는 이미 그녀가 자리를 잡고 그들을 기다리는 중이었다.
약속시간에 늦지 않기 위해 오분이나 빨리 왔는데도 그녀는 먼저 와있었던 것이다.
여자들은 미팅을 하든 선을 보든 언제나 남자보다 늦게 나와야 한다는 고정관점을 가지고 있었는데 임미정은 그런것에 개의치 않나 보다.

맞은편에 앉으며 얼떨결에 인사를 한 정빈은 그녀가 자신을 처음본 사람이 아닌것처럼 자연스럽게 대하는것을 보고 이상하게 생각할 수밖에 없었다.
아무리 봐도 자신은 그녀를 처음 보았다.
멀뚱멀뚱 정빈이 다음 말을 잊지못하고 있자 그녀가 피식 웃었는데 그것은 볼에 패인 보조게를 들어나게 해서 그녀의 아름다움을 귀여움으로 바꾸어 버렸다.

대학에는 학생들이 운영하는 신문사가 있다.
이런 신문사들은 학교에서 운영지원을 받아 학교내의 소식과 주요 이슈에 대한 토론, 학사일정등을 기사로 싣는다.
학생들은 자신이 속한 대학의 신문을 친구들에게 혹은 애인에게 보내주는 것을 전통화했으며 편지를 대신해서 신문에 자신의 마음을 담는 글을 쓸때도 많았다.

그러나 대학신문에서 학생들의 관심을 가장 끄는것은 역시 매달 뽑는 퀸이 누가 되느냐는 것이었다.
대학신문은 학생들이 운영하는 신문의 한계로 인해 신문의 내용이 학교생활에 관한 기사로 채워질수 밖에 없어 학생들의 시선을 끌어모을수 있는 기사가 절실하게 필요했기때문에 궁리끝에 만들어진 이벤트가 매달 퀸을 뽑아 취재하는 것이었다.
남학생들은 그런 신문사의 이벤트에 많은 관심을 보이며 누가 그 달의 여왕이 될 것인지 내기를 할 정도였고 퀸에 뽑힌 여학생은 많은 여학생들의 부러움을 샀다.

정빈을 소개시켜달라고 이명석에게 졸랐던 임미정은 오월의 여왕이었다..

 	
 나는 세상을 향해 나간다. 

정빈은 평상시와 다름없이 허름한 군복바지에 야전잠바 차림으로 그 자리에 나올수 밖에 없었다.
급하게 잡힌 약속시간이 문제가 아니었다.
어차피 특별한 약속을 위해 준비해 놓은 옷도 없었을뿐만 아니라 정빈 스스로도 그런 옷을 입어야 된다는 마음을 갖지 않았었기 때문이었다.

이명석은 그런 그에게 자신의 옷이라도 빌려주겠다고 이야기했지만 정빈은 그것을 받아들이지 않았다. 사람이 사람을 만나는 일이었다.
입고 있는 옷으로서 사람을 판단한다면 그것만으로 그 사람은 낙제점을 받아야만 한다.

정빈이 허름한 옷 차림으로 그녀의 앞에 앉았을때 그녀의 눈이 묘하게 빛났다.
참내 여자를 소개받는 자리에 저런 차림으로 나타나다니 저사람은 여자에 관심이 없었나보다.
하지만 이제 나를 만나게 되었으니 변하게 될꺼야. 내가 그렇게 만들테니까..

"안녕하세요 전 영문학과 삼학년 임미정이에요. 만나서 무지무지 반가워요. 헤헤."
서슴없이 인사하는 임미정의 모습은 때가 묻지 않는 천진한 표정을 가졌다.
방긋방긋 웃는 얼굴에는 반가움이 묻어났고 말하는 그녀의 입은 생기에 가득차 있었다.

정빈은 얼떨결에 인사를 받고도 어색한 침묵으로 말없이 임미정을 바라보았다.
맞지 않는 옷을 억지로 껴입은듯 자리의 어색함으로 인해 앉아 있는것이 불편하기만 했다. 무슨말을 해야할지도 몰랐고, 어떻게 분위기를 끌어가야되는지도 몰랐다.

남들은 미팅이다 뭐다해서 여학생들과의 자리를 가진 경험이 많겠지만 정빈은 아니었다.
대학에 들어와서 그가 한것은 공부가 전부였다.
그런 그를 보고 같은과의 다른 학생들은 별종이라고 생각했으나 정빈에게는 그럴수 밖에 없는 사정이 있어 그들의 의문에찬 시선을 흘려버렸다.
여자를 처음 만나는 정빈이 어쩔줄 모르고 가만히 있자 이명석이 옆에서 분위기를 띄우기 시작했다.

"형..얘는 내 써클후배에요. 얼굴도 이쁘지만 무엇보다도 이친구 장점은 솔직하다는 거야. 요즘애들과는 달리 내숭이 없다는거지요. 이번일도 봐봐. 형 소개시켜달라고 나를 얼마나 괴롭혔는지. 아이고..!!"
이명석이 주절거리고 말을 하자 가만히 그말을 듣던 임미정은 이야기가 다른길로 새나가는것을 보고는 쌍심지를 키면서 이명석의 옆구리를 쥐어박았다.

임미정이 정빈을 처음 본 것은 삼개월전 이었다.
써클사람들과 점심을 먹기 위해 학교의 중앙로를 걸어가다가 벤치에 앉아 밥을 먹고 있는 정빈을 이명석이 아는체 하는바람에 잠시 가던길을 멈추면서 본것이었다.

그때도 저 군복차림이었다. 
사람이 사람을 좋아하게 된다는 것은 아주 어려우면서도 쉬운일인가 보다. 정빈을 처음보는 순간 도시락을 먹고 있는 그의 모습에서 안타까움을 느꼈었다.
그 짧은 만남이후 임미정은 도서관에 앉아있는 정빈을 우연히 보게 되고는 다니지도 않던 도서관을 기웃거리게 되었다.

자리에 우두커니 앉아 정빈이 공부하는 모습을 바라보고 있으면 마음이 포근해지면서 행복해져서 이러면 안되지 하는 생각을 하면서도 어쩔수없이 도서관을 찾을수 밖에 없었다.
언제가 되었든 정빈은 항상 그 자리에서 변하지 않고 제자리에 있는 조각상처럼 고정된 좌석에 앉아 공부에 열중했다.

강촌으로 갔던 써클 엠티를 마치고 버스가 학교에 도착했을때 문득 정빈이 생각나서 도서관에 들렀적이 있었다.
일요일이었고 상당히 늦은 시간이었는데도 그는 평상시와 다름없이 그좌석에서 정빈의 모습을 발견할수 있었다. 

그녀는 정빈의 모습을 보면서 갑자기 솟구치는 눈물을 참기 위해 한참을 노력해야만 했다.
도대체 저 사람은 어떤 사연을 가지고 있길래 저렇게 몸부림을 치고 있는가..
저 사람에게서는 살아남기 위해 몸부림치는 처절함이 배어나고 있다.
저런 사람의 가슴속에 과연 내가 파고들 틈이 있을까..?

그녀는 고위공무원을 아버지로 두어 유복한 가정에서 자라왔고 누구나 호감을 느끼는 미모를 가지고 있었기 때문에 상당히 강한 자존심을 가지고 있었다.
그러나 그녀를 싫어하는 사람들을 찾아보기는 어려웠다.
쾌활한 성격과 누구에게나 상냥하게 대하는 장점을 가지고 있었기 때문이었다.

임미정은 정빈에 대한 생각으로 자신이 점점 빠져들자 써클선배인 이명석을 괴롭히기 시작했다.
몇 번에 걸쳐 이명석이 정빈에게 여자를 소개받으라고 강요한것도 그녀 때문이었다.

정빈의 계속적인 거절로 인해 그녀는 자존심에 상처를 받을 수밖에 없었으나 그럼에도 불구하고 쉽게 헤어나오지 못하고 있었다.
흔들리는 마음을 추스르기 위해 한동안 하지 않았던 미팅에도 나가보았고 써클활동에도 적극적으로 참여했었다.
하지만 마음속에 항상 자리잡고 있는 것은 언제나 정빈의 모습이었다.

그녀에게 빠져 &#51922;아다니던 수많은 사내들을 가벼운 마음으로 생각하던 그녀였다.
스스로 미모에 자신감을 가지고 있어 정빈의 거절이 아무런 이유가 없는 것이라면 자신을 보게되는 순간 태도가 달라질 것이라고 생각했다.
그래서 자존심에 상처가 나는 것을 알면서도 축제가 시작되자 마지막이라는 마음으로 이명석에게 부탁을 했던 것이다.
그리고 지금 정빈이 자신의 앞에 앉아있었다.

정빈은 이명석의 부탁으로 할 수 없이 나온 자리지만 어색함 때문에 견딜수가 없었다.
이명석이 분위기를 띄우기 위해 말을 시키려고 노력하고 있지만 근본적으로 자신은 이런자리가 어울리지 않는다고 생각했기 때문에 어색함은 지워지지가 않았다.
빨리 이 자리를 피하고 싶다.
이렇게 어두컴컴한 커피&#49686;에 앉아서 별로 할 이야기도 없으면서 앉아있는 자신이 한심하기도 했다.

"명석아 우리 커피 마셨으면 나가자. 임미정씨 여긴 너무 어둡고 침침하네요. 학교 벤치가 훨씬 나은 것 같은데 어때요..?"
정빈이 결국 참지못하고 이야기하자 임미정과 이명석은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.


이명석이 자리를 피해준다는 핑계를 대고 먼저 도망을 갔기 때문에 캠퍼스 벤치에는 두사람만이 앉아있었다.
두사람은 사람들의 발걸음을 구경하며, 상대방이 먼저 이야기를 꺼내기를 기다렸다.
임미정은 이사람을 어떻게 이해해야할지 난감했다.

혹시 내가 마음에 들지 않아서..?
아니면 명석선배가 이야기한것처럼 여자하고 이야기 해보는 것이 처음이라서 어색해 하는건가..?
어떤 경우라도 이 사람의 경우는 너무 심했다.

대개의 남자들은 자신과 같이 이쁜 여자를 만나게 되면 선천적으로 말주변이 없다 하더라도 여자를 즐겁게 하기 위해 최선의 노력을 다한다.
그래서 가끔가다 매력이 없는 남자도 괜찮은 여자를 옆에 끼고 걸어다닐수 있는 것이다.
여자에게 마음을 건내 받을수 있는 결정적 무기는 바로 남자의 정성이었는데 정빈은 전혀 그럴 기미를 보여주지 않고 있었다.

두사람은 한동안 주변을 두리번거리며 어색함을 가진 채 그대로 있을수 밖에 없었다.
둘만의 시간으로 인한 설레임이 아니라 남자의 무심함 때문이었다는 것이 정확한 표현일 것이다.
이생각 저생각을 하던 임미정은 정빈의 옆얼굴을 바라보며 할수없이 먼저 이야기를 꺼내기 시작했다.

"명석 선배한테 이야기 많이 들었어요. 정빈씨가 이렇게 여자를 만나는 것이 처음이라는것도. 공부외에 다른것에는 관심을 갖지 않는다는것도. 내가 정빈씨를 곤란하게 한건지 모르겠네요. 하지만 정빈씨는 이제 사학년이잖아요. 마지막 축제를 도서관에서 보낸다는 것은 말이 안되요. 그러니까 나에게 고마워 해야되요. 나는 일종의 천사에요. 정빈씨를 도서관이라는 지옥에서 꺼내주었으니까. 그렇지요..?"
그녀가 명랑한 표정으로 말을 했지만 정빈은 여전히 말을 꺼내지 않았다.

정빈은 많은 후회를 하고 있는 중이었다. 
얼떨결에 명석의 익살과 자신을 쳐다보는 사람들 시선 때문에 허락을 한 이자리가 이렇게 힘든 자리가 될줄은 몰랐다.

지금 그는 근본적으로 여자를 사귀려는 마음을 갖고 있지 않았기에 어떤 감정의 변화도 없는 상태였다.
임미정의 말에 미소를 지면서도 정빈은 마음을 편하게 가질수가 없었다.

"정빈씨 때문에 나는 이번 축제에서 파트너를 만들 수 없었어요. 정빈씨는 그게 왜 내책임이냐고 물을수도 있겠지만 그건 엄연히 정빈씨 책임이에요. 나로 하여금 정빈씨를 파트너로 하고 싶다는 마음을 갖게 했으니까. 내일 파티에 정빈씨가 내 파트너가 되줘야 되요. 표는 제가 미리 준비해놨으니까 몸만 오세요.."
아마도 가수들이 출현한다는 쫑파티의 티켓을 구입해 놨나 보다.
대학의 축제는 학생들이 쌍쌍히 즐길수 있도록 마지막날 보통 파티를 열곤했는데 그것은 선남선녀인 대학생 연인들에게는 최대의 이벤트가 될수 밖에 없었다. 

정빈은 임미정의 이야기를 말없이 듣고 있다가 그녀가 이야기를 마치자 그녀를 바라보지도 않은 상태에서 잠시 뜸을 들이고는 처음으로 입을 열었다.

"임미정씨 미안합니다. 저는 그 자리에 갈수가 없어요. 저는 많은 부담감을 가지고 있어서 남들처럼 마음대로 즐길수 있는 입장이 아닙니다. 미안합니다."
그제서야 임미정은 정빈이 말이 없었던 이유를 알게 되었다.
이사람은 나를 소개받는 이 자리가 부담스러웠던 것이다. 내가 좋다 싫다가 아니라 처음부터 관심조차 없었던 거야..
임미정의 얼굴이 하얗게 변하면서 그 기막힘에 아무런 생각이 들지 않는 공명상태로 빠져들었다.
이럴수는 없었다. 어떻게 나에게 이런일이 생길수 있을까..

"그 말씀은 제가 맘에 들지 않다는 뜻인가요..?"
"미정씨가 맘에 들고 안들고의 문제가 아닙니다. 저에게는 거기에 갈수 있을만한 여유가 없기 때문에 드린 말씀입니다."
그녀가 자신이 잘못 오해했을수도 있다는 생각을 하며 갈수없는 이유에 대해 다시 물어보았으나 정빈은 더욱 명확하게 자신의 뜻을 밝혀왔다.

그동안 그를 바라보았던 시간들이 풀어져서 떠올랐다.
수많은 밤을 불면으로 보내면서 기다리고 기다려온 자리였는데 그 자리가 그녀에게 지옥같은 자리가 되고 있었다.

원망하는 마음으로 왜 그렇게 하느냐고 따져야만 했으나 자신에게는 그럴 권리가 없었다.
하지 말아야 하는 말을 억지로 한듯 멍하게 하늘을 바라보는 정빈의 고뇌에찬 얼굴을 보았기 때문이었다.
참으로 이해할수 없는 사람이었다.

"정빈씨 말 이해하겠어요.. 헤헤..하지만 저는 기다릴래요. 정빈씨가 올때까지 내일 세시부터 파티장 입구에서 기다릴께요."
임미정은 자리에서 일어나 정빈을 향해 가볍게 목례를 하고는 오솔길을 따라 만들어져 있는 계단으로 발걸음을 옮겼다.
마지막으로 정빈에게 한말은 그녀가 가지고 있는 가능성 없는 마지막 인연의 끈을 놓치고 싶지 않았기 때문이었다.
뒤돌아 걸어가는 그녀는 침착한 걸음걸이와는 달리 눈물을 보이지 않기 위해 고개를 숙여야만 했다.


축제의 마지막날 파티장 입구는 많은 연인들이 좋은 자리를 잡기 위해 미리 온 듯 상당히 혼잡스러웠다.
몸을 겨우 움직여야할 정도의 그곳에서 한 여인이 서 있었다. 
누군가를 기다리는 듯한 그녀에게서는 초조함이 가득 담겨져 있었다.
가끔가다 지나가는 연인들중에서 친구인듯한 여자들이 그녀를 보고 아는체 할때도 그녀는 그저 조용히 미소만 짓고 금방 몸을 돌렸다.

파티장 앞에서 정장차림으로 그녀가 서있는 것을 한시간째 지켜보고 있는 사람이 있었다. 
국문학과 사학년인 백종철이었다.
그역시 임미정이 겪고 있는 감정과 똑같은 상황을 겪는 중이었다.

복학생인 그는 임미정을 정말로 사랑하고 있었지만 임미정은 그가 따라다닌 일년동안 눈길한번 준적이 없었다.
그렇게 도도한 여자가 한시간째 남자를 기다리고 있다니..

백종철은 그녀가 정빈과 소개팅을 하고 있을 때도 멀리서 지켜봤었다. 
이미 그도 임미정이 정빈을 마음에 두고 있다는 것을 그녀의 친구를 통해서 알고 있었다.
마음이 아팟지만 어쩔수 없는 일이었다. 사람의 인연이라는 것은 억지로 되는 것이 아니다.
저사람이 나의 인연이라면 나의 간절한 바람으로 인해 이루어 질것이다.
언젠가는 꼭..!

도서관은 축제의 마지막 날에 열리는 파티 때문인지 사람들이 거의 빠져 나가 휑한 느낌을 갖게 만들었다.
이런 시간에 도서관에 남아서 공부하는 사람들은 도대체 어떤 사람들일까 하는 생각을 하며 백종철은 정빈을 향해 다가가는 자신이 한심하다는 생각을 했다.
모르는 사내가 뜬금없이 다가와 공부하고 있는 자신을 굳은 얼굴로 불러내자 상대방은 어이가 없었던 모양이다.

"형씨 지금 미정이가 한시간째 당신을 기다리고 있습니다. 같이 파티장에 들어가 달라는게 아닙니다. 너무 오래 기다리고 있는 것 같아서. 그래서..."
백종철이 말을 끝맺지 못하고 머뭇거리자 정빈은 눈을 들어 백종철의 얼굴을 빤히 바라보았다.
이런 이런 얼굴에 써있군. 나 임미정을 사랑합니다라고..

"미안합니다만. 미정이를 더 이상 기다리게 하지 않았으면 합니다. 부탁입니다."
"어이 친구. 자네보다 내가 대여섯살 위일꺼야. 군대를 갔다왔어도 말이야. 그러니까 형씨라는 소리 하지마. 별로 듣기 안좋으니까. 내말 알아들었어..?"
정빈은 공부하다 말고 붙잡혀 나온 것이 이런 이유였다는 것에 기분이 상해서 백종철을 심하게 몰아부쳤으나 참하게 생긴 백종철이 순순히 고개를 끄떡이자 인상을 풀었다. 
그리고는 그에게 부드럽게 말했다.

"자네가 가서 만나지 그래. 자네는 그녀를 매우 좋아하고 있는것 같은데."
"지금은 아닙니다. 지금은 형이 미정이를 만나주세요. 저는 그녀를 다음기회에 만날겁니다. 그리고 제마음을 전할꺼에요."
백종철이 얼굴을 붉히며, 이야기하자 정빈은 고개를 끄덕거릴 수밖에 없었다. 무턱대고 찾아와 자신이 사랑하는 여자를 만나달라는 그의 말이 정빈의 마음을 움직이게 만들었다.
사랑이란 아마도 이렇게 사람을 움직이게 하는 마력이 있는건가 보다.

오도카니 서서 정빈을 기다리던 임미정은 기가막히게도 어제의 옷차림으로 그녀를 향해 다가오는 정빈을 발견했다.
올것이라는 확신을 가지고 기다렸다.

아무리 목석이라도 여자가 기다린다고 했는데 오지 않을수 없었을 것이다.
그런 마음으로 기다렸다.
그래서 조금 늦더라도 오게된다면 같이 파티를 즐기면서 서로의 마음을 조금씩 풀어놓으면 될거라고 생각했다.
그런데 군복차림이었다.

"임미정씨. 기다린다는 말을 듣고 왔어요. 봤지요 내모습. 나는 파티에 들어갈 마음이 없어요."
임미정은 미리 알고 있다는 듯이 포기하는 심정으로 정빈의 말을 들었다.

"나는 임미정씨와는 아무런 상관이 없다고 생각했기에 나에 대해서 어떤 말도 하지 않았습니다. 하지만 지금은 미정씨가 조금이라도 나에게 관심을 가지고 있다는 판단하에 내 이야기를 해야겠네요."
정빈이 그녀에게 말을 해도 되겠냐는 눈빛을 던지자 그녀가 가만히 고개를 끄덕였다.

"나는 부모님이 없습니다. 무슨 말씀인지 알겠지요..? 고아라는 뜻입니다. 어려서 아버님은 돌아가셨고, 어머니가 나를 고아원에 버렸어요. 그리고 아직 결혼 안한 동생들이 셋이나 있습니다."
사학년이 되어 졸업을 얼마 남기지 않은 지금까지도 친구인 김성렬을 빼고는 누구에게도 하지 않았던 말이었다.

"당신에게 내 이야기를 한것은 내가 치열하게 살수밖에 없다는 것을 설명해 줄려는 의도였어요. 다른 어떠한 것에도 관심을 가질수 없다는 거지요. 이것이 내가 처한 환경입니다. 당신을 무시하려고 했던게 아닙니다. 내가 너무 힘들어서, 내가 나를 용납할수 있는 한계가 너무 좁아서 내 스스로 내가 할수 있는 행동이 너무 작다는 것을 잘알기 때문이에요. 이런 나를 이해해주시기 바랍니다. 앞으로 좋은사람 만나서 행복했으면 좋겠네요. 그럼 이만."
정빈은 눈물을 글썽이는 임미정에게 담담히 자신의 이야기를 마치고는 쌍쌍이 정장을 입고 파티장으로 들어가는 사람들의 틈을 헤치며 자리를 떳다.


정빈은 미정을 만나고 난후 도서관으로 가지 않았다. 이런 기분으로는 공부를 할수 없다고 판단되자 조금 이른 밥을 먹기 위해 캠퍼스를 가로지으며 걸었다. 
캠퍼스는 축제의 마지막을 장식하기 위해 몸부림을 치고 있었다.

주변에는 풍선터트리기를 하며 즐거운 듯 큰 웃음을 짓는 연인들과 그들의 기쁨이 더 커지기를 바라는 듯 물세례를 받은 학생이 과장된 억울함을 표현하고 있고, 옆의 공터에서는 조그만 테니스공으로 제기차기를 하는 학생들이 헛발질을 한 학생을 야유하며 웃고 있었다.

길을 따라 부지런히 걷고 있던 정빈은 뒤에서 다가온 선뜻한 느낌으로 인해 정신이 모아지며 자연스럽게 몸을 경직시켰다.
순간 그와 동시에 한 학생의 다급한 소리가 들려왔다.

등뒤로 다가오는 느낌에 대해 몸이 먼저 반응하면서 순간적으로 뛰어오른 정빈의 오른발 회전을 걸어 쏘아져오는 물체를 쳐내었다.
그것이 무엇인지는 확인할 필요도 없었다. 타격하면서 느껴진 촉감으로도 충분히 알수 있었으니까..
정빈이 쳐낸 공은 우연인지 정확하게 그공을 잘못차 정빈을 향하게 했던 학생에게 날라갔다.
아마도 기가막힌 우연이었을 게다..

날라오는 테니스공을 얼떨결에 잡은 학생은 말을 하지 못하고 대신에 주변에 있던 학생들이 감탄을 터트리며 경이의 눈으로 그를 쳐다보았다.
일반적인 학생들의 눈으로는 마치 한편의 영화를 보는 것 같았을 것이다. 

잘못 차여진 공이 그를 향해 날아갔을 때 학생들 마음속에 그려진 그림은 뒷통수를 얻어맞아 화를 내는 모습이었는데 사내는 믿을수 없게도 뛰어오르면서 돌려차기를 해서 공을 잘못 찼던 학생에게로 날려보냈다.
주변에서 친구들과 커피를 마시던 사람들, 부지런히 앞만 보며 걸어가던 사람들, 학생회관 앞에서 천막을 치고 학생들을 상대로 주점을 운영하던 사람들이 그광경을 보며 감탄을 터뜨리더니 정빈을 가리키며 미처 그광경을 못본 사람들에게 상황을 설명해 주느라 웅성거리기 시작했다.
정빈은 그대로 걸어가며 생각했다. 
" 치졸한 행동을 했군"
쓴웃음을 지으며 자신의 행동을 비웃었지만 이미 늦었다.

	
 나는 세상을 향해 나간다. 

정빈은 도서관을 나와 집을 향해 걸어가고 있었다. 
학교와의 거리가 제법 떨어진 산골짜기에 아슬하게 버티고 있는 단칸방이었지만 정빈에게는 다정스러운 휴식처였다.

밤 열두시가 넘어 차들이 뜸한 시간이었다. 
이시간이 되어 집으로 돌아갈때면 청량한 밤공기가 폐부를 시원하게 자극하며, 하루종일 공부에 메달려 지쳐있던 육체의 피곤함을 씻어준다.

학생들을 상대로 생계을 꾸려나가는 대학가의 상가들은 이미 네온싸인을 꺼버려 밤이 깊어질대로 깊어진 거리의 어둠을 더욱 어둡게 만들고 있었다.
늘 그렇듯 젊은이들은 그들만의 고뇌를 간직하고 있어 술로 그것들을 달래지만 술이 과하게 되면 지금 거리 저편에서 꿈틀거리며 움직이는 사람들처럼 자신의 몸을 추스리지 못하는 경우가 생긴다. 

무슨 고뇌가 있어 저렇게 술을 마셨을까..?
몸을 제대로 가누지도 못하는 두명의 사내가 한몸이 되어 움직이고 있었다.
갈지자 걸음으로 넘어질듯 넘어질듯 하면서도 그들은 용케 자신들이 가야할 곳을 향해 나아갔다.

정빈은 부지런히 걸어가면서도 그 모습을 바라보며, 대학에서 유일하게 사귄 김성렬이 술에 취해 잠이든것을 집에까지 업고갔던 며칠전을 생각하며 빙그레 미소를 지었다.
술만 마시면 잠이 드는 김성렬은 다음날 정빈을 보게되자 자기 자취방에서 안자고 그냥 갔다고 투덜되었다.
술취했던 몸은 아침에 해장국을 먹어야 되는데 해장국도 안끓여 주고 도망가는게 어디있냐고 생떼를 쓰면서 성렬은 정빈에 대한 미안함을 무마했다.

한영대 앞의 도로는 4차선으로 형성되어 있었고, 좌우로 밀집된 상가가 형성되어 전형적인 대학가의 모습을 보여주는 곳이었다.
밤이 덮어버린 도로는 주차장이 부족한 탓인지 좌우 1차선에 차들이 주차되어 실질적으로 2차선만을 활용할수 밖에 없었는데 기하구조조차 나빠 차들이 뜸한 시간에도 속도를 올리기가 힘들다.

그런 도로의 저편에서 두 대의 차량이 맹렬히 달려오고 있었다.
멀리서 달려오고 있는 두대의 차들은 그 속도가 평상시에 보던 차량과는 현저히 다르게 빠른 속도로 질주해서 섬뜩한 느낌을 갖게 만들었다.

역시 사람의 느낌을 전혀 무시할 수만은 없는 것이 틀림없다.
길이 굽어 그속도로 진행하면 사고가 날수 밖에 없는 곳에서 잠시 앞차가 주춤하는 사이에 뒤따르던 차가 반대차선으로 움직여 앞차를 가로막으며 급브레이크를 밟았다.

정빈이 걸어가던 곳에서 십미터도 떨어지지 않은 곳에서 일어난 일이었다.
앞차는 급격하게 가로막는 뒤차를 피하지 못하고 급브레이크를 밟으며 충돌하고 말았다.
충돌음이 만만치 않게 들리는 것이 작은 사고는 아니었다.
차들에서 튕겨나온 파편들이 비산하며 거리를 휩쓸며 쏟아졌다.

잠시동안 모든것이 멈춰버린것만 같은 작은 정적이 흐른후 앞차를 가로막았던 뒷차에서 사내들이 민첩하게 뛰어내리며 앞차를 둘러싸는 모습이 보였다.
한눈에 보아도 날렵한 모습들이었으며 민첩한 행동 역시 평범한 사람들이 아니라는 것을 보여주는 것이었다.

앞차의 운전사가 정신을 차렸는지 차문을 열고나와 항의하는 모습이 보였으나 사내들은 입을 굳게 닫은채 항의하는 갸날픈 사내의 가슴을 가볍게 쳐서 쓰러뜨린 후 주변을 경계했다.
행동이 깔끔한것이 많이 해본 솜씨였다.

그중 양복을 입은 사내 하나가 차의 뒷문을 열고, 누군가를 끌어내렸다. 
차안에 있던 사람이 반항을 한듯 사내의 행동이 과격해지자 째질듯한 여자의 비명소리가 흘러나왔다.

"시끄럽다..조용하게 만들어라"
우두머리인듯한 사내가 여자의 비명소리가 마음에 들지 않았던지 으르렁거리는 목소리로 가볍게 소리쳤다.  
그는 신촌을 주무대로 하고 있는 서방파의 행동대장 김충식으로서 인상이 날카롭고 행동이 잔인하며 나이프를 잘쓴다고 해서 별명이 칼새인 자였다.

그의 명령을 들은 조직원 하나가 씩 웃으며 여자의 앞으로 다가섰을때 얼핏보아도 몸매의 선이 아름답고 어딘지 모르게 고귀한 기태가 엿보이는 여자가 기가 질려 이제는 비명도 지르지 못하고 벌벌 떨며 끌려 나오는 것이 보였다.

"그만가자"
사내들은 목적이 달성된듯 부지런한 몸놀림으로 여자를 그들이 타고온 검정색 그랜저에 실으려 하고 있었다. 
그때 묵직한 저음의 목소리가 들려왔다.

"기다려라..!"
갑자기 들려온 소리에 차로 이동하던 사내들의 몸이 돌아섰다.
그러나 사내들은 정빈을 확인하고는 기가 막히다는 표정을 지었는데 그중 한사내가 건성으로 고개를 끄덕거리며 안타깝다는 표정으로 이죽였다.
그자의 얼굴에는 데리고 놀기에 좋은 장난감을 시간이 없어서 그냥 보내야 한다는 아쉬움이 깃들어 있었다. 

"참견하지 말고 꺼져라..팔다리가 부러지기 전에.."
정빈은 무언가를 생각하는 듯 하다가 그 소리를 듣자 머리를 하늘로 쓸어 올리며 사내를 똑바로 쏘아보았다.
그의 얼굴엔 가벼운 미소가 걸려있어 되지도 않는 소리를 들었다는 표정을 짓고 있었다.

김양중은 기가 막혔다. 조직의 형님들 외에는 그를 알고 있는 사내들 중에 저런 표정을 
짓는놈을 본적이 없었기 때문이었다.
더구나 직계보스인 김충식의 앞이다. 늦은 시간이지만 간혹 차들도 다니고 있고 주변엔 술취한 사람들이 지나가고 있었으나 자신이 무시당한 지금 그런것을 따질 겨를이 없을 정도로 화가 치밀어 올랐다.
더군다나 저런놈을 상대하는데 많은 시간이 걸리지 않을 것이라고 판단했다.

"웃은거냐..?"
김양중은 말을 내&#48183;는 동시에 한걸음 내닫으며 공중으로 도약해서 상대의 얼굴을 돌려찼다.
그러나 발끝에서 느껴지는 감각은 공허함 뿐이었다.
선뜻한 느낌으로 흩어졌던 자세를 바로 했을 때 상대방은 아무런 일도 없었다는 듯 그 자리에 그대로 서 있었다.

얼굴이 붉게 붉어졌다.
남들이 봤을 때 혼자서 쑈를 한다고 느꼈을지도 모르겠다.
상대가 어떻게 피했는지는 자신 스스로의 움직임에 균형이 흐뜨러졌기 때문에 볼수 없었다.
고개를 갸우뚱한 김양중은 서서히 흔들렸던 자세를 바로 잡았다. 
그리고는 숨쉴틈없이 몰아붙였다.
입에서 단내가 날 정도로 공격을 했는데도 불구하고 상대방은 지금까지 한 대도 맞지 않은채 여유있게 피하기만 했다.

"빨리 해치워라"
동생의 거친 움직임과는 달리 싸움이 쉽게 끝날것 같지 않자 사내의 실력이 보통이 아니라는것을 느낀 김충식의 얼굴이 서서히 굳어지며 짜증을 내듯 옆의 서있던 사내들에게 말했다.
사내들도 싸움을 주시하고 있었기 때문에 상대가 만만한 자가 아니라는 것을 느꼈는지 긴장된 모습으로 정빈에게 다가섰다.
그때다..

"윽."
짧은 비명소리가 연속으로 들린 후 갑자기 앞이 훤해졌다. 
잠깐 사이에 벌어진 일이었다.
아스팔트에 길게 누워있는 사내들은 어디를 어떻게 맞았는지 고통스러운 얼굴로 신음을 지르고 있었다.

여자에게 신경쓰던 김충식은 앞의 사내가 어떻게 움직였는지도 보지 못한 상태에서 어처구니 없는 일이 벌어지자 눈만 똥그랗게 뜨고 있었다. 
차에서 나오려는 여자의 움직임을 막기위해 자신이 현장을 보지 못한 시간은 무척이나 짧은 시간이었는데 그사이에 상대방은 동생들을 제압해 버렸다.
갑자기 머리카락이 쭈볏 곤두 서는것이 느껴지며 입이 저도 모르게 벌어졌다.

"성함이 어떻게 되십니까..?"
분명히 주먹세계에서 이름을 날리는 사람일 것이다. 이정도면 자신이 상대할 사람이 아니다.

"여자는 남겨두고..이 사람들을 데리고 떠나라"
상대방은 주먹세계의 철칙을 지키지 않고 이름을 밝히지 않은채 용건만 이야기했다. 
그렇다면 저자는 조직에 속해 있는자가 아니다.
그린듯이 서서 자신을 쳐다보는 정빈을 향해 그는 왼쪽 허리춤에서 나이프를 꺼내 들며 자세를 잡았다. 

상대가 강하다 해도 여기서 피한다면 영원히 자신에게 꼬리표로 붙어 다닐 것이다.
더군다나 자신의 보스는 이일에 엄청난 관심을 기울이며 실수가 없게 하라는 말을 수차례나 했었다.
수많은 싸움을 통해서 얻어진 감각이 아무런 준비없이 태연하게 서있는 상대방을 지금 공격해야한고 알려주었다.
그러나 그는 갑작스러운 움직임으로 상대방의 가슴을 노린 오른팔의 감각이 마비되며 나이프가 아스팔트로 날아가는 것까지만을 느끼고는 정신을 잃어버리고 말았다.

여자는 김충식이 바닥에 길게 눕는것을 보고서야 차에서 나왔다.
"고마워요.."
내려놓았던 가방을 들던 정빈은 여자의 인사치레를 듣고 가볍게 고개를 끄덕였다.

여자의 눈은 사슴과 같았다.
어디서 많이 본것도 같은데 기억이 나지 않았다.
"제가 지금 정신이 없어서 운전을 못하겠어요. 제 매니저가 많이 다친 것 같은데 병원까지만 데려다 주실수 없나요..?"

여자가 애원의 눈빛으로 정빈을 바라보았다.
벌써 한시가 다되어 아침공부가 걱정이 되기 시작했지만 안된다는 소리를 하지 못한 정빈의 입에서 한숨이 흘러나왔다.

신라병원은 신촌사거리에 있는 오층짜리 개인병원으로 규모가 큰편은 아니었지만 최근에 지어져서 시설이 산뜻하게 단장되어 있었다.
쓰러졌던 사내를 업고 응급실로 들어선 정빈은 간호원의 안내로 사내를 침상에 내려놓고 주변을 살펴보았다.

그런데 사람들의 반응이 이상했다.
작은 병원이었어도 응급실에는 상당수의 사람들이 들어차 있었는데 문을 들어선후부터 이상하게 사람들의 시선이 집중되기 시작하더니, 이제는 대놓고 이쪽만 바라보는 것이었다.

사람들의 시선은 같이 온 여자에게 집중되고 있었다.
여자가 너무 이뻐서 그럴것이라는 처음의 생각은 틀린 것 같았다.
아무리 여자가 이쁘다 하더라도 여자를 바라보는 시선이 예사롭지 않았다. 
그때 머뭇거리던 간호사가 힘을 내어 여자에게 다가왔다.

"저..혹시 황민영씨 아니세요..?"
그제서야 여자가 누군지 정빈은 알수 있었다. 
우리나라에서 가장 잘 나간다는 영화배우 황민영를 지금까지 몰라보다니..
다른 사람들도 간호원의 질문에  긴가민가하던 마음을 확신으로 바꾸고는 그녀를 가까이서 보기 위해 다가왔다.
사람들에게 둘러싸인 그녀는 이런 경우를 많이 경험했던지 차분하게 대응하고 있었다.
정빈은 그런 황민영을 잠깐 바라본 후 슬며시 자리를 떴다.


황민영은 삼년전 시에프를 시작으로 두각을 나타내며 주가를 높이더니 지금은 어느덧 한국 최고의 영화배우로 자리 잡았다. 
그녀가 출연하는 영화는 대부분 영화계가 가지고 있던 기록을 갈아치우는 대박을 터트렸다.

그녀는 어느 특정계층의 사람들이 좋아하는 반쪽짜리 스타가 아니었다.
어린아이부터 노인까지 수시로 변하는 그녀의 변신에 열광을 보냈다.
계획하고 있는 모든 영화의 대부분이 그녀를 주인공으로 모시려고 경쟁을 벌일 수밖에 없는 상황이 벌어질 정도로 그녀는 뛰어난 스타였다.

황민영은 그를 생각했다. 
어떤 남자라도 그녀의 앞에서는 어쩔줄을 몰랐다.. 
하지만 그는 아니었다.
자신의 앞에서 당당했으며, 그녀가 누군지를 안 순간 두말하지도 않고 사라졌다.

그녀가 사람들의 입에 오르내린 후부터 아니 지금까지 살아오는 동안 한번도 없었던 일이었다.
베개를 옆으로 끌어안으며 그의 얼굴을 생각해 보지만 잘떠오르지 않았다. 
단지 그의 유려한 어깨선만이 떠오를 뿐이었다. 
그때 그사람이 들고 있던 학생용 가방이 생각났다.
그 가방은 대학생들이 주로 들고 다니는 것이었다. 

       
사교시인 경영학 시간.
교수는 학점이 짜기로 소문난 난 사람이었고, 조금의 시간도 농담이나 사설을 늘어놓지 안고 원칙에 따라 경영학에 관한 내용으로 거의 모든 시간을 채워 학생들에게는 인기가 없다. 더군다나 조용하게 울려나오는 목소리는 시간이 지날수록 자장가처럼 들려왔기 때문에 학생들은 그 따분함을 견디지 못하고 잠이 들기 쉬운 과목이었다.
하지만 교양과목으로 선택한 경영학은 반드시 공부를 해보고 싶었던 분야였기 때문에 정빈은 교수의 강의를 따분하다고 생각한 적이 없었다.

정빈은 언제나처럼 5열로 배치된 책상의 중간열 맨앞 자리에서 교수의 강의내용을 받아적으며 강의에 몰두했다. 
그에게는 막노동을 한후 피곤에 지친 육신을 이끌고도 공부하던 전력이 있었기 때문에 교수의 특이한 목소리로 인해 조는 경우가 거의 없었다. 
그때 한 학생이 소리쳤다.

"교수님..밥먹을 시간 됐는데요."
그때서야 졸고있던 학생들이 하나둘 눈을 뜨기 시작하더니 금방 웅성거린다.
대학은 강의시간이 끝나도 종이 울리지 않는다. 교수가 시간을 확인하고 수업을 끝내는 것이 보통이었다. 
교수는 그런 학생들의 모습을 보며 싱긋 웃으며 교재를 정리했다.
"에..마음 같아서는 조금 더하고 싶은데 제자들의 배고품을 외면하면 좋은 스승이라고 말할수  없으니 오늘은 여기까지만 하자."

정빈은 강의실을 나와 점심을 먹으러 잔디밭으로 향했다. 
그의 점심은 늘 도시락이었다. 
밥을 하는 것은 그에게는 어려운 일이 아니었기 때문이기도 했지만 동생들이 보내주는 돈을 헛되이 쓰고 싶지 않았다.

경영대학의 강의실을 나오면 급경사의 계단이 오십여미터 정도 펼쳐지고 정문과 연결되는 제법 널찍한 도로를 따라 교회와 약학대의 건물 그리고 커다란 잔디밭이 학생들을 기다리며 형성되어있었다.
그 잔디밭이 정빈의 식당이었다.

학생들을 위해 설치한 식당도 있었으나, 다른 학생들에게 도시락을 먹는 모습을 보여주고 싶지도 않았거니와 주변이 널찍하게 펼쳐진 잔디밭에서 밥을 먹는것이 훨씬 좋았기 때문에  선택한 곳이었다.
불과 한달전만 해도 파릇파릇하던 잔디는 어느덧 새로운 삶을 대비하기 위한 듯 누렇게 변해있었다.

잔디밭의 중간에는 프랑스의 조각가 로댕이 조각했다는 청동상 "생각하는 사람"이 세워져 있었다.
"생각하는 사람"은 원래는 "시인"이란 이름을 붙였다고 한다. 
이 동상은 지옥의 문의  윗 부분에서 아래의 군상(群像)을 내려다보고 있는 형상을 표현 한 것으로서 벗은채로 엉덩이를 걸치고, 여러 인간의 고뇌를 바라보면서 깊이 생각에 잠긴 남자의 상이었다. 
전신 근육의 긴장에 의하여 격렬한 마음의 움직임을 응결시켜, 영원히 계속 생각하는 인간의 모습을 강력하게 표현한 작품으로 알려져 있었다.

그러나 학생들은 청동상이 나타내고 있는 본래의 심오한 뜻을 음미할 여유가 없었나보다. 청동상의 벗은몸 중에서 유일하게 남자를 나타내는 상징부분만이 칠이 벗겨져 석고가 들어나 하얗게 보이고 있었다. 
들리는 말로는 벌써 몇번째 덧칠을 했는지 모를정도라고 했다.
동상 전체에서 풍겨나오는 청색빛깔중 주기적으로 나타나는 저 남자의 심볼은 마치 성교전에 우뚝 선 모습과 비슷해서 학생들의 화제가 되고 있었다.
과연 누가 저런짓을 했는지 모를일이었다.

정빈은 커피를 마시며 잡담을 하고 있는 학생들을 지나쳐 한적한 곳에 자리를 잡았다.
시월이 되면서 밤의 기온은 떨어지고 있었으나 낮에는 아직까지 따스한 기운이 남아 있었다.
신문을 잔디위에 깐후 천천히 도시락을 꺼내어 놓으며 주변을 둘러보던 정빈의 눈이 청동상쪽에서 멈췄다.
거기에는 웅성거리는 한무리의 사람들이 뭉쳐져서 움직이고 있었다.

무심하게 고개를 돌린 그는 차갑게 식은 도시락을 먹기 시작했다. 반찬은 마땅치 않지만 배고픔은 그것을 잊게한다.
웅성거리는 사람들의 소리가 가까워짐에 따라 자연스럽게 고개를 든 정빈의 얼굴이 찡그려 졌다.
사람들이 그가 앉은자리로 다가오며 먼지를 날려 밥을 먹을수가 없었다.
정빈은 할수없이 도시락의 뚜껑을 닫고는 자신쪽으로 다가오는 사람들을 바라보았다.

사람들이 다가오는 형태는 누군가를 중심에 놓고 따라서 움직이는 것처럼 보였다.
거기에서 사람들속에 섞여있는 그녀를 찾아낼수 있었다.
황민영이었다.

그녀는 사람들이 알아보지 못하도록 스포츠용 모자를 깊게 눌러쓰고 썬글라스를 낀 모습이었으나 사람들은 그러한 그녀의 변장에 속지 않았던 모양이었다.
잠깐 사이에 그녀는 정빈의 앞까지 다가왔다.
그녀가 정빈의 앞에 서서 조용히 웃으며 향기로운 냄새를 풍겼다.

"식사중이었군요...?"
황민영은 목소리가 발랄한 것이 가벼운 흥분을 느끼는 것 같았다. 
스타가 이런곳을 경호하는 사람조차 대동하지 않고 오다니..
정빈은 황민영의 질문에 대답을 하지 않고 고개를 돌려 버렸다.
자신조차 그녀로 인해 동물원의 원숭이처럼 되는것이 싫었고 자신의 안락한 식사시간이 방해받은 것이 싫었다.

"무슨일이지요...내가 아직도 도와 드릴일이 남아있습니까..? "
황민영은 그의 반응에 당황해서 어쩔줄 모르며 그를 쳐다 보았다.
"아니면 돌아가세요.."
정빈은 부드럽게 말하고는 도시락을 챙겨들고 일어섰다. 
사람들에게 둘러싸인 그녀의 앞에서는 남아 있는 점심을 먹을수 없기 때문이었다.

황민영은 정빈을 찾기 위해 그녀의 매니저인 최승일을 매일 괴롭혔다. 
그사람을 찾아 어떻게 하자는 것이 아니었다. 단지 은혜를 갚고 싶었고 굳이 이유를 하나 더 대라면 밝은 낮에 어깨선이 부드럽던 그의 얼굴을 보고 싶었기 때문이었다.

최승일이 정빈을 찾아내었을 때 그녀는 어린아이처럼 좋아했다. 그리곤 다음날 그를 만나러 한영대를 찾아온 것이다. 수업이 끝나기를 두시간 동안이나 기다렸다.

그런데 그는 나를 무시하고 돌아선다.
아무리 신세를 지었지만 이럴수는 없었다. 
나에게 이렇게 무례하게 행동하는 이유가 뭐냔 말이야.
더군다나 사람들도 이렇게 많은데..
그녀의 눈에서 눈물이 핑돌아 나왔다. 
 
정빈의 모습을 본순간 그녀는 그와의 데이트를 생각했다. 선심쓰는 셈치고 하루를 할애해줄 생각이었다. 
시간이 없는 그녀에게는 커다란 결심이었다. 
조각처럼 생긴 그의 모습에 처녀만의 설레임을 느꼈기 때문에 그런 결심을 하게 되었는지도 모른다.
그런데...그런데 이게 뭐야..!
황민영은 돌아서는 정빈의 모습을 보며 그 자리에 서 있었다. 
주변의 학생들은 이런 기이한 장면이 영화의 한 장면인가 하고 카메라를 찾아 고개를 휘둘러보기까지 했다. 
하지만 카메라는 어디에도 없었다.

	
 나는 세상을 향해 나간다. 

도일은 대부분의 고아들과 마찬가지로 부모의 얼굴을 모르고 자랐다. 
그런면에서 볼 때 엄마의 얼굴을 기억하는 정빈은 오히려 도일에게는 부러움의 대상이었다.

고아는 누구나 마찬가지겠지만 그 역시 던져지는 사람들의 차가운 눈초리로 인해 서러움에 젖어 많은 눈물을 흘렸었다.
부자가 되어 맛있는 것을 먹는생각.
멋있는 어른이 되어 사람들의 존경을 받으며 행복하게 사는생각..
수많은 상상을 했고 또 그렇게 되기를 갈망했지만 그러한 것들은 꿈속에서나 가능한 일들이었다.
안타까운 일이지만 현실은 냉정하고도 냉정한 것이었다.

성훈과 연수를 만난것은 허기진 배를 움켜지고 설렁탕을 파는 허름한 기사식당 앞에서 쭈그려 앉아 나무가지로 그림을 그리고 있을때였다.
그들은 도연선사님의 뒤를 따라오다가 도연선사님이 자신을 보고 멈춰서자 따라서 멈춰서며 자신을 보곤 웃었다.

그리고 산에 들어와 형을 만났다.
형은 자신을 볼때마다 항상 부드러운 웃음을 지어 주었다. 싸늘한 사람들의 눈초리에 면역이 된 그에게 형은 아버지처럼 언제나 자상했고 헌신적이었다.
형을 만나고 나서야 비로서 살아가는 것이 행복하다는 것을 느꼈다.
지금 형은 서울에서 학교를 다니고 있다.
앞으로 형은 자신과는 다르게 사람들의 존경을 받는 큰 인물이 될것이 분명했다. 

도연선사님이 돌아가신 후 삼년동안 정빈은 기초에 정진하던 그와 연수, 성훈에게 선무도의 진수를 전수해주었다.

연수는 선천적으로 체력이 약했고, 성훈은 연수와는 반대로 덩치가 커 그 또래보다 머리가 하나 더 있는 반면 도일은 정빈과 체격조건이 비슷했다. 
성격이 신중하고 상황에 대한 판단력이 빠른 그는 도연선사님이 입적하시던날 정빈이 보여준 선무도를 가슴 가득히 담아두고 있었다.
정빈을 닮고 싶었다. 그래서 그의 노력은 연수와 성훈에 비해 더욱 절실했다.

밤잠을 설쳐 가면서까지 수련에 박차를 가하는 그를 보며 정빈은 도연선사께서 자신을 바라보던 눈빛으로 도일을 보곤 했다.
그래서 똑같은 선무도를 배웠지만 연수와 성훈의 그것과는 질적인 차이점이 있었다.

정빈이 서울로 떠나는날 그와 연수, 성훈은 서로에게 다짐했다. 형을 위해서라면 무엇이든 하겠다고. 형이 대학을 졸업해서 유명한 물리학자가 될수 있도록 최선을 다하자고 결심을 했다.
형은 자신들을 위해 오년동안이나 공사판에서 일을 했다. 형은 그들에게는 마음속의 우상이었고 그들의 부모와 마찬가지였다

하바나는 광주 충장로에 있는 로얄호텔의 나이트클럽인데 룸이 30개에 이백평 가까운 홀을 보유하고 있는 대형클럽으로서 광주에서 가장 클 뿐만 아니라 이삼십대를 대상으로 그들의 구미에 맞게 내부장식을 꾸며놓아 저녘시간이 되면 사람들이 꽉꽉 들어차곤 했다.

"얌마..조금 있으면 손님들이 올 시간인데 테이블 정리가 이게 뭐냐..!"
지배인으로 있는 최병희는 소리를 꽥꽥 질러 대면서 웨이터들을 몰아세웠다. 

최병희는 170센티미터에 90킬로그램이나 나갈 정도로 뚱뚱해서 행동보다는 소리로 한몫하고 있지만 원래의 성품이 착해 웨이터들이나 아가씨들의 어려운점을 곧잘 해결해 주곤 하는 따뜻한 마음을 가지고 있었다.

도일도 최병희로 인해 하바나의 웨이터로 취직되었다. 꾀죄죄한 몰골로 도일이 나이트클럽에 일을 하겠다고 나타났을때 그는 도일을 보자마자 도일의 피곤함을 알아보고는 바로 일을 할수 있도록 주선을 해줬다. 그리고는 틈틈히 도일을 돌보아 주었다. 
나이가 많은 것으로 인해 이미 수많은 곳에서 퇴짜를 받았던 도일에게 그는 구세주나 다름이 없었다.

웨이터 일은 쉬운일이 아니었다.
저녘 6시부터 손님을 받을 준비를 해서 다음날 6시나 되어야 퇴근을 할수 있었다.
도일이 제일 힘들어 한것은 손님들이 만원짜리를 쥐어주며 요청하는 부킹이었다. 
평소에도 말수가 적은 그가 부킹을 성사시킬수 있었던것은 그나마 같이 일하는 신용석의 도움으로 가능했던 것이지 자신의 힘이 아니었다.

아무리 노력해도 부킹만큼은 어쩔수 없는 일이었고 손님들은 그런 그에게 불만을 표시하고는 했다.
그러나 도일에게는 그것이 행복이었다. 일이 힘들었지만 하바나에서 번돈으로 형에게 매달 돈을 보내줄수 있어 힘든 줄도 몰랐다.

오늘 따라 하바나는 심상치 않은 냄새를 풍기고 있었다. 
테이블마다 손님들이 삼삼오오 즐거운 듯 술을 마시고 있으나 분위기가 다른날과 달랐다.
언제서부터 인가 몰려든 건장한 몸집의 사내들이 웃고 떠들며 흥겨운 듯 술을 마시고 있었는데 평소와는 다른 이질감이 묘한 긴장감을 불러일으키고 있었다.

몇해를 일해왔으나 처음으로 느껴지는 분위기였다.
신나는 음악도 열광하며 춤을 추고 있는 일반손님들은 미처 알아채지 못하고 늘상 하바나에서 일을하는 사람들만 눈치챌수 있는 느낌이었다.

그러나 도일은 불안하거나 두려운 감정을 가지지 않았다. 
어차피 이런곳은 주먹을 쓰는 자들이 항상 존재해왔기 때문이었다.
그것은 자신과는 아무런 상관이 없는 일이었다.

산에서 내려오고 난 후부터는 타인의 일에 최대한 관심을 보이지 않기 위해 노력했다. 
자신이 가지고 있는 힘은 자칫 잘못하면 터져나오는 활화산 같은 것이여서 끈질긴 인내로 눈을 질끈감고 참아야 했다.
손님들의 주문으로 정신이 없던 도일이 간신히 &#51748;을 내어 화장실에서 소변을 보고 나올때 같은 테이블을 맡고 있는 신용석이 소매끝을 잡아끌며 조용한 목소리로 긴장된듯 말을 붙여왔다.

"형.. 오늘은 분위기가 심상치 않아. 저기 앉아 있는 놈들이 아무래도 주먹잽이들 같어."
신용석은 자신과는 다르게 불안을 느꼈던 모양이었다.
눈으로 여기저기를 가리키며 도일에게 홀의 분위기를 설명하는 그를 보고 도일은 피식 웃어버렸다. 
신용석은 자신보다 네살이나 어린데도 나이트클럽에서 일한 경력이 자신보다 두배는 더 많아 분위기에 민감해서 쉽게 홀의 분위기를 알아본 모양이었다.


서진표의 걸음거리에 찬바람이 느껴졌다. 
그뒤를 따라 하바나를 나와바리로 갖고있는 칠성파의 조직원들이 들어서고 있었다. 
칠성파의 행동대장인 서진표는 나이트클럽 지배인인 최병희의 연락을 받고 비상연락망을 통해 동생들을 일차적으로 이끌고 급하게 홀의 문을 열어제꼈다.
곧 보스인 김칠성도 나머지 조직원들을 이끌고 들이닥칠 것이다.

홀에 들어선 서진표의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 
홀에는 사내들이 가득 들어차 있었고 룸에도 있는 것 같아 자신이 데리고 온 동생들로는 상대하기 어려운 숫자였다.
분위기를 보아서는 목적을 가지고 온놈들이 분명했다.

여기가 칠성파의 주수입원이라는 것은 광주에서 주먹을 가지고 사는 놈이라면 누구나 아는 사실이었다. 
그것을 알면서도 온 놈들이라면 그냥 가지는 않을것이다.

커피한잔을 마실 시간이 채 못되어 김칠성이 조직원들을 이끌고 들어섰고 그의 뒤로 방철등 조직에서 한가닥 한다는 실력자들의 모습이 보였다. 
그제서야 혼자서 전전긍긍하던 서진표의 입에서 안도의 한숨이 가느다랗게 흘러나왔다.

하바나의 이층 사무실이 건장한 사내들로 가득 찼다. 
서진표가 굳어진 얼굴로 김칠성의 앞에서 홀의 상황을 설명하면서 침입자들의 분위기를 전해주자 여기저기서 분노에 찬 사내들의 웅성거림이 들려왔다.
거기에 맞추어 쇼파에 앉아있던 김칠성의 안색도 차갑게 변했다.

"일반 손님으로 보이는 사람들은 다 내보내라. 그리고 문을 걸어 잠궈..!"
김칠성은 부러지듯 잇새로 잘라 말했다. 상대가 누군지 몰라도 이대로 보낼수는 없다. 
여기는 칠성파의 본거지나 다름없는 곳이기 때문에 이대로 그냥 보낸다면 자신들은 얼굴을 다닐수없을 것이다. 
하다못해 동물들도 자신들의 권역이 침범을 당하면 보복을 한다는데 어떻게 그냥 보낼수 있단 말인가..

"예..형님"
허리를 굽히고 돌아선 서진표가 서둘러 최병희에게 다가가 이야기하자 홀에서 일하는 웨이터들이 손님들을 내보내기 위해 바쁘게 움직이기 시작했다.
여기저기서 항의하는 사람들이 있었지만 그들도 하바나의 분위기가 급격히 냉랭하게 변하자 급히 홀을 빠져나갔다.

김칠성은 이곳으로 오는 동안 상대가 누군가를 곰곰이 생각했었다. 
아무리 생각해도 무등파의 신동수밖에 머리에 떠오르는 자가 없었다.
그와는 광주의 패권을 놓고 그동안 수많은 전쟁을 벌여왔지만 누구도 만족한 결과를 얻지 못했었다. 
다시 시작하자는 건가..? 
이제 곧 어떤놈인지 알게 되겠지..

상대가 누구라도 상관이 없다. 오직 들어온자는 부수고 난후 보복을 가하는것이 이 세계의 철칙이다.
홀에는 사내들만 남아서 저희들끼리 조용히 술잔을 기울이고 있었는데 일반손님들이 나간 후부터는 더욱 무서운 긴장감이 홀을 가득 채우고 있었다.

"진표! 가서 누가 우두머린지 물어봐라.."
"알았습니다..형님"
서진표가 동생 둘과 홀 가운데로 서서히 걸어서 다가오는 것을 본 사내들이 건들거리던 자세를 바로 잡았다.

"보스가 누구냐..?"
똑바로 걸어서 가장 안쪽의 테이블에 앉아있는 사내들에게 다가간 서진표가 던지듯이 묻자 머리를 길게 묶은 사내가 힐긋 쳐다보고는 삼번 룸을 눈짓했다.
사내들의 적의에 가득찬 시선이 그들에게 부닥쳐왔으나 서진표는 눈하나 깜박하지 않았다.
똥개도 지들집 앞에서는 한끗말 먹고 간다는데 칠성파의 행동대장인 그가 그런 시선에 겁을 먹을리는 없다.
서진표가 천천히 걸어서 다가선 삼번 룸에는 세명의 사내들이 경계하듯 문앞을 지키고 있었다.

"우리 형님이 너희 보스를 뵙자고 하신다..내가 들어가서 전해줘야 겠다."
"잠깐 기다려라"
서진표의 퉁명스러운 말투에 눈알을 부라린 사내가 비슷한 말투로 제지를 하고는 조심스럽게 노크를 하고 룸으로 들어갔다.
사내가 룸에서 나온 것은 잠깐사이에 불과했다.
 
"너만 들어가라..나머지는 여기에서 기다린다"           
사내들의 절제된 모습에서 서진표는 긴장감을 느꼈다. 
상대가 누군지는 모르지만 절제된 자세에서 녹녹치 않은 기운이 흘러나왔다. 
자연스럽게 몸이 굳어지는것을 느끼며 룸을 열고 들어선 서진표는 숨이 막힐 것 같은 놀라움에 입을 벌릴수 없었다.

기어코 큰일이 생겨버렸다. 
룸의 상석에는 무등파의 보스 신동수가 앉아 있었고, 그옆으로 월산파의 보스 윤철중의 모습도 보였다.
그들의 옆과 앞자리에는 무등파와 월산파의 수뇌부들이 모두 있어 서진표의 눈앞을 캄캄하게 만들었다.

"저희 형님이 무슨 일인지 뵙자고 하십니다."
"이곳으로 오라고 그래라."
무등파의 이인자 박상욱이 거만하게 서진표를 째려보며 말을했다.

"아시겠지만 이야기는 동등한 조건에서 해야 됩니다. 형님이 여기로 오실순 없습니다"
서진표는 박상욱을 똑바로 쳐다보며 이야기했다. 결코 꿇리지 않겠다는 오기가 가슴언저리에서 솟구쳐 올라왔다. 

"알았다..우리가 홀로 나가겠다"
윤철중과 눈을 맞춘 신동수가 고개를 끄덕였다.
김칠성은 서진표의 이야기를 들으며 자신의 동생들을 생각했다. 무등파와 월산파가 힘을 합했다면 문제가 틀려진다. 
광주를 주름잡고 있는 삼대조직중 나머지 두 개가 하나를 치려하는 것이다.
	
 나는 세상을 향해 나간다. 
김칠성은 기개가 있는 사내였다. 서진표가 돌아와서 상황을 보고하자 알았다는 듯이 고개를 끄덕인 그는 분노로 눈동자가 이글거리는 동생들을 휘둘러보았다. 
수많은 싸움을 겪으며 자신과 함께했던 동생들은 죽는 것을 두려워 하지 않는 사내들이었다.
직감은 이번싸움이 결코 쉽지 않다는 것을 알려주었으나 물러설수는 없다.

가볍게 한숨을 내쉰 길칠성은 룸에서 쏟아져 나오는 사내들을 지켜보며 어림짐작으로 사내들의 숫자를 가늠했다. 
홀에 앉아있는 사내들까지 합한다면 사십명정도가 되어 이쪽과 비슷한 숫자였다.

양쪽의 사내들이 홀을 중간에 두고 맞은편으로 대치를 하며 상대방을 노려보았지만 흐르고 있는 분위기는 확연히 틀렸다.
누가 보아도 한쪽은 여유가 있는데 나머지 한쪽은 그렇지 못하다.

"김칠성 오랜만이다. 장사가 잘되지..?"
신동수가 김칠성과 그의 동생들을 죽 둘러보며 여유있게 이야기를 했다.

"무슨일이냐. 실없이 놀러 온 것은 아닐거고 나에게 용건이 있나..?"
김칠성은 담배연기를 길게 내뿜으며 미소를 입가에 걸어서 말했다. 

놈들에게 자신이 긴장하고 있다는 것을 느끼게 해서는 안된다. 
집단전의 승패는 기세에 달려있다. 
조직의 우두머리인 자신이 주눅든 모습을 보여준다면 싸움은 시작도 하기전에 이미 반은 진것이나 다름없다.
두 주먹만을 가지고 광주 삼대조직의 보스로 우뚝선 김칠성은 그것을 너무나 잘 알고 있었기 때문에 과장되지 않는 태도로 동생들에게 자신이 여유를 가지고 있다는 것을 보여주었다.

그러던 그가 가볍게 얼굴을 찌푸렸다. 
신동수와 윤철중 그리고 그들이 데려온 사내들을 주욱 휘둘러보다가 그들의 뒤에 멀찍이 떨어져 있는 갸름한 얼굴의 사내와 눈이 마주쳤을 때였다.
누군지 기억이 안나지만 어디선가 본듯한 강렬한 인상을 가진 사내였다. 

"광주를 떠나라. 오늘부터 광주는 여기 있는 동수와 내가 맡겠다. 조용히 떠난다면 너의 동생들은 우리가 챙겨주겠다."
김칠성과 원만한 관계에 있던 신월파의 보스 윤철중이 미안하다는 듯이 김칠성을 바라보며 이야기했다. 
신월파와 칠성파는 신동수가 이끄는 무등파와는 달리 원만한 관계를 유지하고 있었는데 윤철중이 무등파와 연합해서 이렇게 자신들을 치러 온것이 이해가 되지 않았다.

""좆까구 있네 씨벌눔들..남의 안방에 들어와서 무슨 지랄을 떠는거여..?"
조직의 이인자인 방철이 혼잣말처럼 이야기했는데 그것은 상대방이 들으라고 일부러 한말이다. 
방철의 말은 더이상 잔소리말고 붙자는 신호를 보낸것이나 다름이 없었다.

수많은 동생들이 지켜보는 앞에서 욕설을 들은 신동수가 방철을 바라보며 찢어질 듯 눈을 부릅떴다.
"쳐라.."

상대방은 미리 준비했는지 무기가 다양했다. 
이쪽도 준비는 했지만 저놈들만큼은 아니어서 일단 지닌 무기에서부터 차이가 났다.
거기에 더불어 비슷한 숫자의 사내들이 붙었으나 침입자의 움직임이 더욱 민첩하고 경쾌했기 때문에 싸움은 시작한지 얼마 되지도 않았는데 벌써 승패가 뚜렷하게 나타날 정도로 일방적으로 흐르고 있었다.

여기로 온 사내들이 철저히 선별되어 왔다해서 일어난 현상은 결코 아니었다.
칠성파쪽도 대부분의 보스급들이 망라되어 있어 조직원들의 수준이 조금 차이난다해도 이렇게 짧은 시간에 싸움이 일방적으로 흐를수는 없었다.

이유는 금방 알수있었다.
군데군데에서 칠성파의 조직원들을 짚단 허물듯 해치우는 다섯사내의 움직임이 그것을 가능케 했던것이다.
사내들의 몸놀림은 광주에 적을 두고 있는 조직원들과는 근본적인 차이점을 보여주며 싸움판을 주도하고 있었다.

서진표가 필사적으로 세명의 동생들과 김칠성의 앞을 필사적으로 막고 있었지만 상황은 이미 비극적으로 흐르는 중이었다. 
조직의 핵심들은 거의 다 쓰러진 상태였고 오직 방철만이 몇 명의 동생들과 대항하고 있을뿐이었다.

싸움이 시작된 이후로도 뒤쪽에 서있던 갸름한 얼굴의 사내는 싸움판에 끼어들지 않고 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.
이제야 저놈이 생각나다니..

싸움이 시작되기 전에만 생각났어도 자신만 물러서면 되었던 일이라는 후회감이 김칠성에게 물밀 듯 밀려왔다.
저놈의 이름은 김태명이다.
명동과 종로를 주름잡는 우리나라 최대의 조직 대한회의 보스 유태천의 오른팔이었다.

그에게는 바람의 파이터...주먹의 황태자...일섬등 수많은 수식어가 따라다녔다.
싸움에 져보지 않은 주먹들도 있었지만 김태명의 주먹은 격이 틀리다. 
우리나라 최대의 조직을 그의 손으로 일구며 수많은 강자들과 대결을 했으나 한번도 져 본적이 없는 사내였다.

김칠성은 우연히 서울에 있는 친구에게 갔다가 멀리서 그의 얼굴을 본적이 있었다. 
커다란 덩치도 아니었고 험악한 인상을 가진자도 아니었다. 
친구놈은 김태명의 신화에 대해 자신에게 침을 튀기며 이야기했었다.
그의 모습은 막강한 주먹을 가졌다는 사실이 믿어지지 않을 정도였기 때문에 친구놈을 향해 거짓말하지 말하며 핀잔을 준적이 있었다.
그때 친구놈이 항상 덜렁대는 몸짓을 굳히며 자신에게 충고를 한 것이 기억났다.

"칠성아. 내가 친구로서 부탁하마. 저 사람과 마주치는 일이 만약에 생긴다면 무조건 피해야한다. 어떤 일이 있어도 반드시 기억해다오.."
워낙 간절한 충고였기 때문에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

김칠성이 김태명을 조금만 일찍 알아보았다면 이런 결과는 있지 않았을 것이다. 
김태명이 이 자리에 있다는 것은 대한회가 칠성파의 존재를 인정치 않다는 것을 의미한다.  머리를 치며 후회했지만 이미 늦어 동생들이 쓰러져가는 모습을 지켜봐야만 했다.

"윽"
김칠성은 정신없이 쇠파이프를 휘두르다가 신음소리를 지르며 쓰러지는 서진표를 바라보았다. 
그의 왼쪽 옆구리에는 대검이 깊숙히 찔려져 있었고 오른팔은 덜렁거렸다. 
밀려드는 사내들을 향해 끝까지 포기하지 않고 몸부림을 치는 서진표에게서 절절한 처절함이 배어 나왔다.

가슴이 대못을 박은것처럼 아파왔다.
구하고 싶었다.
미친 듯이 달려가 진표에게 떨어져 내리는 방망이를 대신 맞아주고 싶었다.
그러나 자신에게도 셀수조차 없는 놈들이 접근하며 무기들을 휘둘러 와 몸을 빼낼수가 없었다.

왼쪽에서 쳐오는 야구방망이를 어깨사이로 흘리며 정면에서 들어오는 사내의 얼굴을 앞무릎으로 가격하는 순간 둔중한 충격이 몰려왔다. 뒤쪽의 사내에게 둔기로 머리를 맞은 것이다.
싸움이 끝나고 비참한 모습의 무등파의 조직원들이 사내들에 의해 신동수와 윤철중의 앞에 무릎 꿇려졌다.

"지금서부터 여기는 우리가 접수한다. 조직에 들어오고 싶지 않은 자는 떠나도 좋다. 하지만 너희들이 원한다면 있었던 자리에 있게 해주겠다."
참으로 오랜만의 정복감을 느끼면서 신동수는 이야기를 하고 있었다. 
대한회와의 인연이 없었다면 윤철중은 결코 그와 제휴하지 않았을 것이고, 이렇게 쉽게 일을 끝내지도 못했을 것이였다.
    

도일은 불안한 듯 안절부절못하며 주방에 앉아 바깥의 싸움에 귀를 기울이고 있는 신용석과 달리 손님들이 먹다 남긴 음식들을 쓰리게 봉투에 담아내고 나서 잔뜩 싸여 있는 맥주병쪽으로 걸어갔다.

"형..형은 궁금하지도 않아..?"
신용석이 도일을 쳐다보며 이상하다는 듯이 다그쳤으나 도일은 그소리를 듣고도 피식 웃어 버리며 비워진 술병들을 정리했다.
바깥에서 벌어지는 싸움은 자신과는 상관이 없다. 
누가 주도권을 가지든지 영업은 계속 될 것이고 별볼일이 없는 웨이터들은 쫏아내지 않을것이다.
그때 문이 부서지듯 안으로 들어오는 사람이 있었다. 

커다란 덩치의 최병희가 쓰러지듯 들어온 것이었는데 그를 따라 사내 둘이 동시에 들어섰다. 
머리가 깨진 듯 얼굴 전체에 피가 흐르고 있었고 왼쪽 어깨도 축 쳐져 있는 최병희는 이미 정상적인 사람이 아니었다.
아마도 싸움에 참여했다가 사내들에게 당한것이 분명했다. 

따뜻한 마음을 가진만큼 조직에 대한 의리도 남달랐던 그는 잘하지도 못하는 싸움실력을 가지고 도움이 되지 못한다는 것을 뻔히 알면서도 싸움에 가담했을 것이다.
주방으로 도망쳐 들어온 최병희는 그 기세로 인해 중심을 잃고 쓰러져 사내들이 뒤따라 들어온것을 의식하지 못하고 바닥에 머리를 박은채 움직이지 못했다.
전혀 반항을 할수 없는 상태였다.
그러나 사내들은 그런 최병희를 그냥 내버려두지 않을 기세였다.
머리를 스포츠로 자른 사내가 도일과 신용석을 힐긋보더니 최병희의 앞에 서며 들고 있던 야구방망이를 치켜 올렸다.

"이봐..그만해라.."
도일이었다. 
신용석의 눈은 놀란 토끼의 그것과 비슷해지며 급히 도일의 팔을 붙잡았다. 
최병희가 저정도 되었다면 이미 싸움의 결과는 뻔한 것이었는데 지금까지 남의집 불구경하던 도일이 미치지 않았다면 저럴수 없다.

"형..왜그래...?"
신용석이 안타깝게 사내들을 바라보며 도일의 소매를 흔들었다.


웃통을 벗어 제 낀 도일이 천천히 홀로 걸어 나왔다. 
식당에는 두 사내가 최병희의 옆에 길게 뻗어있었고 신용석만이 멍하니 쓰러진 사내들을 바라보고 있었다.

홀에 있는 사내들은 삼십명정도 되었다. 싸움은 이미 끝나 있었지만 침입자들 측에도 부상자가 있었던지 부산하게 움직이며 마무리를 하고 있었다.
최병희는 식당에 들어서는 순간 의식을 잃었는데 상태로 봐서 정상적인 삶을 살기는 글른 것 같았다.

나는 조용히 살고 싶었다. 형의 뒷바라지를 하며..
하지만 내가 보는 앞에서 은혜를 베풀어준 사람이 타인이 던진 주먹과 무기에 의해서 피를 흘렸다. 
나서지 않겠다고 다짐하며 무관심으로 일관했지만 이제는 그럴수가 없다.

이런 나의 마음을 형도 이해해줄 것이다. 
신동수는 동생들의 앞에서 서둘러 걸어나오고 있었다. 
일을 끝냈으니 경찰이 오기전에 동생들에게 맡겨두고 빨리 여기를 떠나야 한다. 윤철중도 마찬가진 듯 자기 동생들에게 뭐라 부지런히 말하며 걸음을 옮기는 모습이 보였다.

싸움이 벌어진 곳과 일정한 거리를 두고 말없이 앉아서 술을 마시는 김태명의 뒤로는 다섯사내가 호위하듯 서있었다. 
자신과 윤철중은 김태명을 모시고 나가 도와준 은혜에 대한 감사의 표시를 해야한다. 아마 저기 앉아서 술을 마시는 김태명에게는 자신들의 싸움이 동네애들 패싸움 정도로 밖에 보이지 않았을 것이다.

급히 발걸음을 옮겨 김태명쪽으로 다가갈 때 웃통을 벗어버린 사내가 자신을 향해 똑바로 걸어오고 있는 것이 보였다.
상대방은 이미 전부 깨져 싸움이 끝난지 오래된 상태에서 갑자기 나타난 사내가 신동수의 걸음을 멈추게 만들었다. 
신동수가 걸음을 멈추고 도일을 쳐다보자 뒤를 따르던 동생들이 그의 앞을 가로막으며 앞으로 나왔다.

"뭐하는 놈이냐..?"
무등파의 행동대장 이정태가 도일을 쳐다보며 기가 막힌다는 듯이 물었다.

"나..여기서 일하는 놈이야. 우리형이 방금 여기에서 다쳤다. 형은 몸이 비둔해서 싸움도 못하는데 아주 짓이겨 놨더라구 그래서 내가 대신 싸울까하고 왔다. 난 싸움을 조금 하거든."
뒤에 서있던 조직원들이 말도 안되는 도일의 말에 와 하고 웃음을 터뜨렸다. 

날고 긴다는 칠성파의 주먹들이 모두 무너졌다.
그런데 새파란 애송이 하나가 이많은 사내들에게 싸움을 걸고 있는 것이다. 더군다나 여기 있는 사내들은 정예중의 정예였다.

입맛을 쩝하고 다신 이정태는 옆에 서 있는 사내를 쳐다보았다. 
그 시선의 의미는 네가 알아서 처리하라는 것이었다.
사내의 얼굴이 일그러지며 옆의 동료를 바라보았지만 다른 사내들은 빙그레 웃고 만다. 
신동수마저 재미있겠다는 표정을 지으며 한발 물러서자 시선을 받은 사내가 도일의 앞으로 한발 내딛었다.

홀을 누비며 도일의 움직임이 시작된 것은 사내가 발길질을 하면서 부터였다.
하바나의 홀은 순식간에 아비규환이 되고 있었다. 
맨 처음 도일을 상대한 사내는 테이블 밑에 구겨져 있었고, 뒤에 서있던 사내들도 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다.

사내들의 중심으로 치고 들어간 도일은 상대방이 방어할 틈을 주지않고 눈부시게 움직여 나갔다. 
주먹이 나갔나 싶은데 어느새 무릎이 올라갔고, 연이어 양발이 풍차처럼 휘돌려 졌다.
한번의 움직임에 두세명씩 나가떨어지니 사내들의 숫자는 순식간에 줄어버리고 있었다.
신동수와 윤철중은 이 상황이 도저히 믿기지 않아 입이 벌어진지도 모른채 도일의 몸사위를 정신없이 지켜보았다.

놈은 벌써 사내들의 반수를 쓰러뜨리고 있었다. 
보스급들이 아직 남아 있었지만 여기 있는 누구도 저 사내를 당할수 없을 것이라는 생각이 신동수의 뇌리를 파고들었다.


김태명은  홀에서 혼자 앉자 양주를 마시고 있었다. 어차피 얼굴만 내밀어도 되는 일이었다.
광주의 중소조직 보스에 불과한 신동수와 윤철중은 그가 어려워 말도 제대로 붙이지 못했고 그가 데려온 다섯명의 사내들로 인해 싸움이 순식간에 끝나자 놀란눈으로 사내들과 김태명을 번갈아 쳐다보기만 했었다.

웃통을 벗은 사내가 나타났을때 몸이 그사내의 기운을 감지해 내어 강한 상대라는 것을 스스로에게 인식시켜 주었다. 
그러나 흥미롭게 싸움을 지켜보던 그도 삼십명의 사내들이 한명에게 당하는 것을 보고는  가슴이 뜨겁게 타올라 더 이상 침착하게 술잔을 기울일수가 없었다.

이제 싸움은 사내와 자신이 데리고온 다섯명의 동생들로 압축되어 있었다.
자신의 동생들은 금방 끝난 칠성파와의 싸움에서 보여주었듯이 대한회에서도 인정받는 실력을 가지고 있는 자들로서 자신도 그들을 만만하게 여길수 없을 정도였다.

동생들을 사내를 둘러싸고 원형진을 형성한채 서서히 접근을 해나가는 중이었다.
하지만 쓰러진 사내들과 잡기들로 인해 동생들의 균형이 가끔가다 허물어 지는것이 보였다.
사내는 동생들의 균형이 무너지는 것을 보면서도 그것을 기회로 공격을 가하지 않았다.
저정도의 실력을 가진자가 자신도 간파하는 균형의 무너짐을 모를리는 없었다.
자신같았으면 결코 그냥 두지 않을 허점을 사내는 자연스럽게 흘리며 지켜만 보다가 동생들이 근접해서 돌진해오자 그제서야 지금까지의 싸움과는 다른 몸놀림으로 흉내조차 낼수없는 연환동작을 펼쳐내었다.

동생들이 가격당한 곳은 하나도 일치하는 부분이 없었다.
선이 위에서 아래로 내려꽃히듯 맨 먼저 가격 당한 동생이 머리에 충격을 받았다면 제일 마지막에 당한 동생은 발목이 상한듯 손으로 발목을 부여잡고 괴로워했다.

강할것이라고는 생각했지만 저정도 일줄은 몰랐다. 
수많은 싸움을 해온 자신조차도 저 정도의 상대를 만나 보지 못했다. 
싸움을 끝낸 사내는 조용히 앉자 맥주를 병채 들이키고 있었는데 눈이 부시도록 아름다운 그의 육체 위에는 어딘지 모를 고독이 내려앉아 사내를 슬프게 보이도록 만들었다. 

도일의 벗은 웃통은 한동안의 싸움으로 인해 번들거리는 땀으로 범벅이 되었 있었다. 
싸움을 끝내고 난후 멍한 상태로 한참을 서있던 그는 근처의 어지러진 탁자로 다가가 아무렇게나 떨구어져 있는 맥주병을 들어올려 입으로 가져가 들이마셨다. 

술을 입에도 대지 않았던 그가 맥주를 마신 것은 답답해져오는 가슴을 달래기 위해서였는데 맥주는 마실수록 가슴을 더욱 답답하게 만들었다.  
맥주는 처음의 생각처럼 갈증은 풀어주지 못했다.
결국 이렇게 된 것에 대한 아쉬움에 눈물이 나왔다.

형이라면 어떻게 했을까..? 
갑자기 형의 얼굴이 너무나 보고싶다. 
형은 자신에게 인자한 웃음을 지어주며 수련으로 인해 생긴 힘을 가급적 쓰지 말라는 말을 남겼었다. 
웃으면서 지나가듯 한 말이었지만 자신에게는 그것이 작은뼈가 되어 가슴 깊은곳에 찔려져 있었다.
그래서 지금까지 사람들의 멸시에도 불구하고 온몸이 부들부들 떨리는 분노를 느끼면서까지 참고 참아왔던 것이다.

그런데 인간같지도 않은자들로 인해서 형님이 심어준 뼈가 가슴 바깥으로 튕겨져 나왔다.
나는 튕겨진 뼈가 빠져나간 아픔보다도 형의 선물을 잃어버린것이 더욱 슬프다. 
바닥이 보일정도가 돼서야 도일은 맥주병을 탁자에 내려놓았다.
이제 한명 남았을뿐인데도 몸에 남아 있는 긴장감은 늦추어지지 않는다. 
싸움이 끝날때까지 조용히 앉아 싸움을 관전하고 있는 김태명이 눈에 거슬리며 도일을 그렇게 만들었다.

사내가 맥주병을 놓으며 자리에서 일어섰다. 
나도 일어나야 된다. 난다 긴다 하는 주먹 삼십명을 잠재운 사내를 앉아서 맞이한다면 승률은 이할도 안된다.
몸은 반응을 하는데 마음은 그렇지 않은게 이상하다. 
주먹을 움켜쥐고 붙고 싶다는 마음보다 왠지 친구를 만났다는 묘한 마음이 나를 사로잡는다.

김태명은 도일이 그의 자리에 다가올때까지 꼼짝도 하지 않았고 마침내 그의 앞에 섰을 때  빙긋 웃었다.
"앉지 그래.."
마치 친구에게 하는말 같다.

    	
 사랑하는 사람을 위해서라면 
정빈은 자리에 앉아 있었지만 주변의 학생들이 힐끔힐끔 쳐다보는 시선으로 인해 책을 볼수가 없었다. 
참으로 어리석은 일을 했구나 하는 생각이 들었으나 이젠 어쩔수 없는 일이었다. 
사람들은 황민영이라는 다른세계의 사람과 내가 관련이 있는것이 무척이나 궁금한 모양이었다.

자판기에서 커피를 뽑은 정빈은 도서관 계단아래 있는 사자상에 기대어 서서 지는 해로 인해 생겨난 저녁노을을 보고 있었다. 
그 모습은 후줄근한 야전잠바에 군복바지를 입고 있었어도 사자상과 어울려 하나의 조각 같이 아름답게 보였다.
아름답게 피어난 저녁노을이 세상을 감싸안으며 조용히 내려앉고 있었지만 정빈의 눈에는 그 아름다움이 보이지 않았다.
자신의 행동으로 인해 생겨난 일들은 마음을 무겁게 만드는 것들이어서 미처 저녁노을의 아름다움을 볼수가 없었다.

"저..잠시 실례하겠습니다."
머리를 곱게 빗어 넘긴 왜소한 사내가 어색한 얼굴로 말을 걸어왔다. 
황민영의 매니저 최승일이었다.
하늘을 바라보며 요사이 며칠동안 있던 일들을 정리하던 정빈은 사내의 목소리에 고개를 돌렸다.
이사람이 다시 자신을 찾은 것이 이해가 되지 않은 듯 정빈에게서 의아함이 묻어나왔다.

"네..무슨일이신지..?"
"저번에는 신세를 지고도 인사를 못했습니다. 그때는 정말 고마웠습니다"
최승일은 그런 정빈의 표정을 읽었으면서도 정중하게 인사부터 해왔다.

"민영이 일로 잠시 이야기를 나누었으면 좋겠습니다. 많은 시간을 뺏지는 않겠습니다. 시간을 내주셨으면 좋겠습니다. 괜찮으시겠습니까..?"
"그럽시다.."
정빈은 간결하고 명확하게 대답했다. 
그렇지 않아도 황민영으로 인해 사소한 일들이 많이 발생했기 때문에 이 기회에 확실히 해두고 싶어서 대답에 망설임을 두지 않았다.

학교앞 커피&#49686;에 들어선 정빈은 창가의 이인용 탁자에 엉덩이를 내려 놓으며 맞은편에 앉은 최승일을 바라보았다. 
아까부터 최승일은 한시라도 빨리 용건을 이야기하고자 하는 조급함을 보이고 있어 정빈도 내심 무슨일인가 궁금한 상태였다.
그러나 그들의 대화는 아르바이트생으로 보이는 웨이터가 그들이 자리에 앉자마자 다가왔기 때문에 금방 이루어질수 없었다.

"박정빈씨가 민영이를 한번 만나주셨으면 좋겠습니다"
다가온 웨이터에게 곧바로 주문을 한 최승일이 어두운 표정으로 어렵게 이야기를 꺼냈다. 자신도 상당히 곤란한 요청이라는 것을 잘알고 있다는 표정이었다.

"민영이가 충격을 받았나 봅니다. 정빈씨를 만나기 위해 학교를 갔다온 후로 밥도 안먹고 방에서 나오지 않더니 결국은 어제 병원에 입원을 했어요. 모든 스케줄이 엉망이 되었습니다."
"그게 나하고 무슨 상관이 있지요..?"
최승일은 의외의 내용을 말해서 정빈을 어이없게 만들었다.

"민영이는 박정빈씨를 만나기 위해 많은 노력을 했어요. 박정빈씨를 찾기위해 제가 안돌아 다닌곳이 없을 정도였습니다. 그날 민영이는 박정빈씨를 수업이 끝날때까지 밖에서 두시간 이나 기다렸어요. 이전에는 없던 일입니다. 그리고는 일이 이렇게 되었어요. 워낙 마음이 여려서 그러한 상황을 소화하지 못하나 봅니다."
"..........."
어이없어 하는 정빈을 보며 자신도 답답하다는듯 담배를 꺼내문 최승일이 하소연했으나 정빈은 아무말없이 그를 쳐다볼 뿐이었다.

"제가 박정빈씨를 찾아온 것은 민영이의 부탁 때문입니다. 민영이가 박정빈씨를 한번만 만나게 해달라고 합니다"
정빈은 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 
아무리 생각해 봐도 이해가 되지 않는 말을 최승일은 이야기하고 있었다. 

황민영을 구해주고 병원까지 같이 가면서 이야기한 것은 많지 않았다. 
그녀와 정빈의 관계는 도움을 주고 받은 관계지 남녀간의 사랑이 끼여든 관계가 아니었기 때문에 이런 상황이 만들어질수가  없었다.

"병원이 어딥니까..?"
도대체 왜 이런 상황이 발생했는지 몰라도 최근에 발생한 일들을 정리하기 위해서는 그녀를 만날수 밖에 없어 정빈은 가볍게 한숨을 쉬며 대답하고 말았다.

황민영은 한영대를 다녀온후 열병을 앓고 있었다. 
왜 그사람은 나를 그렇게 박대한 걸까..?
내가 잘못한게 있었나..?
맞아 아무 연락없이 불쑥 찾아간것에 화가 난 걸꺼야..
아니야..지가 뭔데 난 우리나라 최고의 스타야. 그런 내가 어려운 시간을 내어 직접 찾아가기까지 했단말야. 그럼 황송하게 생각해야지..!
황민영은 그놈만 생각하면 분했다. 밥도 먹을수 없었고 방에서 꼼짝도 하기 싫었다.
그놈이 자신에게 한 행동은 불손하고 오만하고 무식한 짓이었다. 
그런데... 
그런데 그놈의 얼굴이 자꾸 떠오랐다.

삼성제일병원은 열여섯개 진료과에 병상이 사백개를 넘는 초특급 병원으로 웬만한 사람은 입원을 할수 없을 정도로 비싼 병원이었다. 
황민영은 팔층 특실에 입원해 있었는데 병원측에서는 언론에 알리지 않았다.
황민영측의 요구때문이었다.

그러나 입원사실을 은폐하기 위해 노력은 부질없는 것이었다.
이미 병원내에서 번져간 소문으로 인해 언론에 알려져 대서특필이 되고 있었다.
당황한 매니저는 과도한 피로로 인한 탈진증세라고 언론에 공개했으나 기자들의 후각을 속이기는 쉽지 않았다. 
이미 한성대에서 벌어졌던 일들을 일부 기자들은 후배들을 통해 알고 있었던 것이다.
신문의 기사내용은 대학생과의 핑크빛 염문설로 가득차 있었다.

최승일의 안내로 황민영의 병실밖에선 정빈의 발걸음이 잠시 망설여졌다. 
내가 그여자를 만나는 것은 마음에 병을 얻을뿐인데도 결국 여기까지 왔다.
만나서 어쩌자는 것인가..

황민영의 얼굴은 그동안 많이 초췌해져 있었다. 
그녀 스스로도 자기 자신이 이상하다고 생각했으나 침상에 누워 천장을 쳐다보고 있노라면 자연스럽게 그 사람의 얼굴이 떠올랐다. 
생각해보지 않으려고 잡지책을 들춰보고, 텔레비젼을 켜보기도 했지만 그 사람은 언제나 그 자리에 있었다.

왜일까..? 
왜 그사람이 자꾸 눈앞에 있을까..?
조용한 걸음으로 들어오는 정빈을 바라보는 그녀의 눈에서 서서히 이슬이 맺혀져 갔다.

"오셨어요..?"
힘없이 몸을 일으킨 그녀가 떨리는 목소리로 말했다. 
많은 시간을 그가 오기를 기다리면서 혹시 안온다고 하면 어쩌나 하는 걱정에 마음을 졸이기도 했다.

막상 최승일을 통해 그가 온다는 소식을 들었을 땐 눈앞이 캄캄해 졌었다. 
병원에 있는 동안 외모에 신경을 쓰지 못했기 때문에 밉게 보일지도 모른다는 걱정이 든 것이다.
정성들여 화장을 곱게 했지만 아무래도 안이뻐 보일거라는 생각에 이렇게 빨리 그를 데려오는 최승일을 원망하기도 했다.

병실에는 수많은 꽃다발과 팬레터가 병실에 가득 들어차 있었고 그녀와 같이 잠들 것이라고 생각되는 큰 곰인형이 침상 한귀퉁이를 차지하고 있었다.
어쩔수 없이 찾아온 발걸음을 그녀는 눈물을 머금고 반겨준다.

소리없이 피어나는 투명한 액체가 나의 가슴을 뛰게 만들었다.
덜컥하면서 가슴이 무너져 내렸다.
그녀의 얼굴에는 처음에는 알아보지 못한 또다른 얼굴이 숨어있었다.
자신을 고아원에 버리고 떠나버린 엄마의 얼굴을 거기서 만나볼 수 있었다.
엄마의 얼굴과 닮아서가 아니었다.
자신을 고아원에 맡기던 엄마도 저런 눈으로 자신을 바라보았었다.
그녀의 눈을 바라볼수가 없었다.
자칫 잘못하면 다가가 그녀에게 안길뻔했다.
여자로서가 아니라 엄마에게였다.

정빈은 병원에 오면서 그녀에게 해야할 이야기를 준비했었다. 
나에게 신세를 졌다는 부담을 갖지 않아도 된다고..
이젠 저번처럼 학교에 찾아오지 말아 달라고..
당신과 나는 다른 세계에 살고 있으며, 당신의 행동으로 내가 얼마나 어려운 입장에 처하는지를 알아 달라고 말하고 싶었다.
하지만 정빈은 그녀의 인사에 고개만 끄덕이며 아무 말도 하지 못했다.

그녀는 요술쟁이 였다. 
이것저것 많이도 캐물었고 깔깔거리며 웃다가 금방 시무룩해지기도 했다.
병실에 있었던 한시간이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 그녀는 많은 이야기들을 했다. 
정빈은 이야기를 들어주며 그녀의 얼굴에서 보았던 엄마의 눈을 계속해서 더듬어 나갔다.
면회를 마치라는 담당의사의 권유로 정빈이 자리를 털고 일었났을 때 황민영은 다급히 정빈이 일어서는 것을 제지했다.

"저..제가 병원에서 퇴원한 후에 하루만 시간을 내주세요.."
 주위의 사람들은눈에 들어오지 않는 듯 오직 정빈만을 바라보며 그의 대답을 기다리는 그녀의 눈속에는 절실함이 담겨져 있었다.

정빈은 집으로 돌아오는 버스에서 차창을 통해 보이는 한강을 바라보며, 둔철산에서 지냈던 지난날들을 생각했다.
그때는 정말 자유로웠지...
서울로 가는 기차를 탈 때  동생들이 흘리는 눈물을 보았었다. 
연수의 공부를 망치면서까지 온 대학이었다. 
황민영의 애절함에 어쩔수 없이 고개를 끄떡였지만 후회가 되는 마음을 막을수가 없었다.


김양중은 기가 막혀 말문이 막힐 지경이었다. 세상에 저자가 대학생이라니..
저놈을 찾기 위해 한달 동안을 안가본곳이 없을 정도로 돌아다녔다.
일간스포츠에 실린 연예란에는 황민영의 기사가 실려 있는 것을 보지 못했다면 아직까지도 지친 발걸음을 한 채 저자를 찾으러 헤멜뻔했다.
신모 라는 기자가 쓴 기사에는 황민영이 한영대에 갔던 이야기가 사실적으로 쓰여져 있었던 것이다.

"대학생 이라고..?"
김충식은 의외란 듯 김양중을 쳐다보았다. 
한영대가 웬만한 머리 가지고는 들어가지 못하는 대학이라는 것은 가방끈이 짧은 김충식도 아는 사실이었다.

컴컴한 골목길에 대여섯명의 사내들 모습이 희미하게 보였다. 
말이 없이 눈동자만 번들거리는 모습이었으며 누군가를 기습하기 위한듯 도사려 있는 몸짓에서 은근한 살기가 베어나오고 있었다. 
그러한 사내들은 반대편에도 거리 끝쪽에도 뭉쳐져 배치된 채 검은 그림자를 남겼다.

정빈의 일상은 변함이 없었다. 
언제나 같은 시간, 같은 거리를 보통 걸음으로 걸어나갔다.
검은 형체를 발견한 것은 길목으로 들어서기 한참전이었다.
한명의 사내가 담배를 피우며 누군가를 기다리는 형상으로 서있었다.
골목어귀까지 다가간 정빈은 천천히 걸음을 멈추며 사내의 얼굴을 확인했다. 
사내는 그날밤 황민영을 데리고 가려던 자였다.

" 널 기다렸다..!"
"..........."
김충식의 목소리가 가볍게 떨려 나왔다. 
이 자를 상대하기 위해 많은 조직원들이 동원되었지만 두려움이 전혀 없는 표정으로 묵묵히 서있는 상대의 모습을 확인하자 위축되는 자신을 발견할수 있었다.
이 자리에는 조직에서 가장 강하다는 김광수까지 와 있었으나 이자를 누일수 있을것이라는 확신이 서질 않았다.

정빈은 상대방을 물끄러미 쳐다봤다. 
저번에는 가벼운 교훈을 주겠다는 생각으로 사정을 봐주었는데도 상대는 다시 찾아왔다. 
감각이 끌어올려지면서 주변에 산재되어 자신을 포위하듯 숨어있는 사내들의 기운이 느껴졌다.

"지난일은 사내라면 그냥 지나칠수 없는 일이었다. 물론 자존심은 상했겠지만 당신이 이정도에서 돌아갔으면 한다"
결코 놀리는 말이 아니었고 그렇다고 두려움에 떠는 음성도 아니었다.
그저 미안한 마음이 조금 곁들어진 담담한 말로서 가급적 피를 보지 않고 원만하게 일을 해결하고자 하는 의사가 표현된 것이었다. 

김충식은 정빈의 사내다움이 마음에 들었다. 
사내지만 정말 좋아할 수밖에 없는 분위기를 가진 자라고 생각했다. 하지만 지금은 저 사내를 누여야 한다.

"미안하다."
김충식의 말이 끝나자 여기저기서 사내들이 모습을 드러냈다. 
손에 들은 무기가 달빛에 비춰져 날카롭게 번쩍거리기 시작했다.
좁은 길목에 사내들의 숨소리가 거칠게 내뿜어 졌고 휘둘려 지는 쇠파이프엔 살기가 포함되어 있었다. 
많은 사내들이 어울려 돌아가는데도 불구하고 말소리하나 들리지 않았다.

정빈은 쓰러진 사내들을 건너 끝쪽에 서있는 사내에게 다가갔다. 
일은 자신의 의도대로 해결되지 않아 사내들을 뉘일수 밖에 없었다. 
동생들에게 쓰지말라고 부탁했던 힘을 자신이 먼저 깨고 있다는 마음이 가슴을 어둡게 만들었다.

김광수는 눈을 부릅뜨고 동생들이 쓰러지는 장면을 지켜보았다.
사내의 실력을 김충식에게 들었지만 상대는 상상한 것 이상의 실력을 가진 자였다. 
힘이 들어간 것 같지도 않은 그의 주먹과 발길질에 동생들은 속수무책으로 나가 떨어졌다. 저런 사내가 대학생이라니 믿어지지 않았다.

"나는 신촌의 김광수라고 한다"
허스키한 목소리가 김광수의 목소리에서 울려나왔다. 
지금까지 그가 상대한 자들은 그의 이 한마디에 놀라거나 꼬리를 감추었었다. 
그러나 지금은 미동도 하지 않는 상대의 기운에 오히려 자신이 눌리고 있었다.
김광수는 주먹을 말아쥐었다. 자신의 상대가 아니라는 것을 알고 있었지만 물러설수가 없는 자리였다.

주먹의 세계에 발을 들여논 그 순간부터 수많은 싸움을 겪은 그였으나 이렇게까지 자신에게 위압감을 느끼게 만든 사내는 만나보지 못했다. 
상대의 몸은 마치 바람같이 자유롭기도 했고 커다란 바위처럼 무겁게 느껴지기도 했다.

싸움은 김광수가 먼저 움직이면서 시작되었다.
주먹을 주욱 내뻗어 정빈의 얼굴을 향하게 만들면서 주먹이 목표물을 타격하기도 전에 그 자리에서 주저앉으며 오른쪽 다리가 회전을 했다. 
앞으로 내밀어진 주먹은 허수였고 하반신을 노린 발길질이 충격을 주기 위한 공격이었다. 순식간에 가해진 연환 공격이었지만 정빈은 가볍게 피해 버리며 뒤로 물러나 버렸다.

"제법 싸움을 할줄 아는군.."
김광수의 돌려차기를 머리로만 살짝 피한 정빈은 김광수를 바라보며 웃는 얼굴로 말했다.

"친구. 난 내일 아침에 일찍 일어 나야돼. 시간이 꽤 되었으니 이쯤에서 그만 하자..."
조용히 말을 마친 정빈의 다리가 연속으로 뻗어나와 김광수의 얼굴, 가슴, 다리에 작렬하며 충격을 주었다. 
김광수는 정빈의 다리가 뻗어나오는 것을 보며 피하려 했지만 머리에 둔중한 충격을 받으면서 자신의 급소가 연타 당하는 것을 감각으로만 느끼고 쓰러질 수밖에 없었다.

황민영을 납치하려는 이우봉의 계획을 아는 순간부터 김광수는 형이 잘못된 선택을 하고 있다는 생각을 했었다. 
이우봉이 조직의 보스가 되면서부터 사내다운 멋을 잊어버리는 것이 안타까웠다. 
그것은 자신의 잘못이기도 했다.
형을 막지 못하고 지켜만보던 자신은 그런 이야기를 할 자격이 없다.

쓰러지면서 떠올려진 이우봉의 얼굴은 어렸을 때 배고픈 그에게 찐빵을 내밀며 활짝 웃던 그 모습이었다.
 	
 사랑하는 사람을 위해서라면 

우아하게 단장된 실내와 은은한 조명등이 신촌의 룸싸롱 백조의 고급스러움을 단적으로 나타내주고 있었다.
오늘따라 백조는 검은양복의 사내들이 여기저기 보이고 있었는데 그들은 신촌을 주름잡는 이우봉의 동생들이었다. 
술을 입에 대지 않던 이우봉이 백조에 와있는 것이다.

이우봉은 만취한 상태로 옆에 앉은 이은희의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 
곱게 화장한 이은희의 얼굴이 김광수의 얼굴과 겹쳐져서 보였다.
"나는 광수와 이십오년을 붙어살았다. 내 친동생이나 다름 없었지. 그런데 그놈이 편지한통만 남겨놓고는 훌쩍 떠났다. 이 형에게 얼굴도 안보여주고 말야."
시바스리걸을 병채로 들이키는 이우봉의 눈은 충혈되어 핏발이 서있고 오랜 시간을 그와 함께 했던 동생의 허무한 이별에 충격을 받은 듯 목소리가 떨려 나왔다.


쪽지를 전해준 남학생은 정빈을 신기한 동물을 보듯 뚫어지게 바라보다가 말없이 돌아서갔다.

"도서관 정문 앞에 있어요. 저하고 약속한거 기억하시죠..?   민영"
쪽지의 내용은 간단했지만 정확한 의미를 전달하고 있었다.

정빈의 입에선 한숨이 흘러나왔다. 
쪽지를 전해준 남학생이 자신을 이상하게 본 것이 이해가 갔다. 
얼굴을 숙여서 본 자신의 시계는 아침 8시에서 분침이 한참이나 앞에 있었는데 황민영은 벌써 학교로와 자신에게 나와달라는 쪽지를 보내온 것이다.
 
황민영의 가슴은 정신없이 뛰고 있었다. 이제 조금 있으면 그가 나를 만나러 나올 것이다.
병원에서 퇴원한후 하루라도 빨리 그 사람을 만나고 싶었지만 거울을 바라보면서 참고 또 참았다.
어제는 그사람에게 일찍 갈려는 욕심으로 일찍 잠자리에 들었으나 자리에 누운 순간부터 그사람의 얼굴이 떠올라 잠을 이루지 못했다.

선잠을 자고 벌떡 일어나 밝아오는 여명을 확인한 황민영은 집안에 있는 모든 사람들을 깨우며 돌아다녔다. 
조금이라도 그사람과 오래 있으려면 가능한 빨리 가야한다는게 그녀의 생각이었다.
머리를 감고 샤워를 한후 엄마를 불러 화장한 모습을 보여주는 그녀의 모습은 마치 어렸을 때 소풍을 가던 그 모습이었다.
얼굴에서 웃음이 떠나지 않는 활기찬 모습이었다.
모든 준비가 끝나고 여러개의 옷을 온몸에 가져다 대보던 그녀는 엄마에게 기어코 투정하고 말았다.

"이쁜옷이 없어서 어떻게해요....!"
금방 울것같은 그녀의 표정에 김진숙여사는 기가 막힌 표정을 한채 그녀를 멍하니 볼수 밖에 없었다. 
그녀의 옷장엔 백여벌의 옷이 가지런히 진열되어 있었다..


정빈은 천천히 걸어 도서관 문을 나섰다. 
그녀는 얼떨결에 한 약속을 꼬투리 잡아 기어코 다시 찾아왔다. 이른 아침부터..
그렇다고 이제와서 취소할 수는 없었다.
그녀의 모습은 정말 아름다웠다. 
하늘거리는 분홍색 투피스와 긴 머리를 묶은 분홍색 리본이 절묘한 조화를 이뤄 선녀가 현대에서 산다면 꼭 저런 모습일것이라는 생각을 가질 정도로 청초한 아름다움을 보여주고 있었다.

그를 발견한 그녀의 얼굴에서 꽃봉우리가 활짝 만개하듯 하나 가득 웃음이 피어났다.
이른 아침이지만 톱스타인 황민영을 실물로 보는 것은 학생들에게는 아주 드문일이었기 때문인지 그들의 주변에 하나둘 사람들이 늘어가자 그녀가 급히 서두르기 시작했다.
정빈이 이러한 상황을 싫어한다는 것을 저번 경험으로 알고 있는 것이다.
인사도 제대로 하지 않고 그녀는 정빈의 손을 이끌어 그녀의 차로 데려갔다. 

빨간색 스포츠카 포르쉐가 국도47호를 바람과 같이 달려가고 있다.
포르쉐는 완벽한 성능, 본능적인 고속주행, 뛰어난 외관을 자랑하는 최고속도 240km/h, 배기량 2,480cc의 최고급 스포츠카로서 웬만한 사람은 볼수 없는 명차로 손꼽힌다.
황민영은 그녀의 분신처럼 생각하는 이차를 특별한날이 아니면 차고에 숨겨놓고 지켜만 보았는데 오늘은 마치 당연한 듯이 주저하지 않고 꺼내왔다.

어디로 갔으면 좋겠냐는 황민영의 질문에 정빈은 대답하지 않았다. 
갑작스럽게 끌려나온 사람이 어디로 갈지 생각해 봤을 리가 없었다.
그들이 탄차가 퇴계원을 거쳐 광릉수목원에 도착할때까지 황민영은 쉬지 않고 정빈에게 많은걸 물어왔다. 
자신이 고아라는 사실만을 말한 정빈은 수많은 그녀의 질문에 빙그레 웃으며 지나쳐가는 풍경을 보기만 했다.

차가 도착한곳은 광릉수목원과 봉선사를 맞은편에 둔 시골집같은 까페였다.
영화를 촬영하기 위해 와봤다는 그녀의 설명을 들으며 주위를 바라본 정빈은 나무와 흙벽으로 만들어진 건물에 초가를 얹어 지어진 집을 바라보며, 둔철산의 움막집을 떠올라 슬며시 미소를 지었다.

솔바람차를 시켜 탁자에 논 두사람은 서로의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 
정빈은 황민영과의 약속을 지키기 위해 이 자리까지 와있었지만 황민영은 달랐다.
영화를 촬영할 때 희귀한 수목들과 어우러져 지는 노을을 바라보던 그 순간 그녀는 이곳에 그녀가 사랑하는 남자와 다시 오겠다고 다짐했었다.  

황민영은 말없이 앉아있는 그를 바라보기만 해도 좋았다.
이렇게까지 자신을 정신없게 만드는 그의 매력은 무었일까..?
잘생긴 얼굴임에는 틀림없지만 그렇다고 해서 외모만으로 자신을 빠져들게 하는 것은 아니었다.
영화배우인 자신은 수없이 잘생긴 남자들을 봐왔었다.

이사람과 그들의 차이점은 내면에서 풍겨나오는 향기가 다르다는 것이었다.
그 향기는 마치 영혼을 취하게 만드는 것과 같은 효력을 발휘해서 자신을 매혹시키고 있었다.
차를 마시고 두 사람은 광릉수목원의 이곳 저곳을 돌아다녔다.
산책로를 따라 서있는 키큰 나무들은 초겨울인데도 아직까지 그 푸르름을 다 지우지 않고 두 사람을 내려다보았다.


서울로 돌아오는 차안에서 정빈은 흥얼거리며 노래를 하는 그녀의 얼굴을 슬며시 바라보았다. 
이제 차에서 내리면 마지막 인사를 할 것이다.
황민영의 눈에서 자신을 연인으로 바라보는 열망을 본 순간 가슴이 철렁했다.
다시는 황민영의 얼굴을 보지 말아야한다. 
그녀의 순수함은 나로 인해 더럽혀질지도 모른다. 
누가 보더라도 그녀와 나는 어울리지 않으며, 더 나를 괴롭히는 것은 그녀로 인해 나의 갈길이 방해받을지 모른다는 두려움이다.

잠실에 있는 롯데백화점 정장코너에 선 정빈은 얼굴을 붉히며 당황한 모습으로 서 있었다. 황민영이 마지막 부탁이라며 그를 끌고 들어온 곳이었다.
이것저것 들썩이며 신사복을 고르던 황민영이 마음에 꼭드는 옷을 발견했는지 얼른 집어올리며 정빈의 가슴께로 옷을 대보고는 어울린다고 수선을 피웠다.

정빈은 어쩔수 없이 정장코너에서 마련해놓은 장소로가서 옷을 갈아입을수 밖에 없었다. 
새옷에서 묻어나오는 낮선 이질감이 그를 어색하게 만들어 상당한 불편함을 느끼게 했지만 내색하지 않았다.

"정말 멋있어요.."
하얀 와이셔쓰에 검은 양복을 입은 정빈의 모습은 황민영의 가슴을 떨리게 만들고 있었다.
언제나 군복을 입고 다니던 정빈은 신사복을 차려입으니 완전히 다른 사람처럼 보였다.
연인에게 보내는 듯한 시선으로 말을 하는 황민영은 궁금해 죽겠다는 표정으로 쳐다보고 있는 점원의 시선을 의식조차 하지 못했다.

황민영은 백화점에서 나와 정빈의 자취방이 있는 학교근처로 차를 몰고 가는 순간부터 정빈의 표정이 간혹 굳어지며 무슨 말인가를 하려 한다는 것을 느꼈다.
저절로 긴장이 되어 입에서 침이 말라갔지만 먼저 물어볼수는 없었다.

"황민영씨...!"
차가 골목어귀에 도착하자 기어코 정빈의 입이 열렸다.
무슨말을 할까. 혹시 나랑 사귀자고 하면 어떻게 하지..?
황민영은 정빈이 잠깐 말은 멈춘 짧은 시간동안에 수없이 많은 생각을 하며 정빈의 얼굴을 쳐다보았다.
가슴은 무섭게 콩콩 뛰기 시작했지만 그저 미소만 지은채 말하라는 시선만 보냈다.

차에서 내린 정빈은 그런 황민영의 시선을 슬며시 비키며 어스름하게 변하고 있는 골목어귀로 고개를 돌렸다.
아까부터 하고자 했던 이야기는 황민영의 얼굴을 볼때마다 자꾸 입속을 타고 다시 넘어가 시간이 지날수록 입을 열기가 힘들어졌다.

" 은혜에 대한 보답은 충분히 받았습니다. 이제 더 이상 나를 찾지 않았으면 좋겠습니다.."
정빈은 그녀로부터 시선을 비킨채 조용한 목소리로 담담하게 말을 했다. 

자신의 시선을 비킬때부터 마음속에서 경종이 울려왔었다.
그의 입에서 나오려는 말은 결코 자신이 원하는 말이 아닐것이라는 예감 때문이었다.
결국 듣고 싶지 않았던 이야기가 그의 입을 통해서 흘러나왔다.

오늘 나와 함께 있으면서 보여줬던 그의 다정한 미소는 어디로 간 걸까...?
왜 저렇게 굳은 얼굴로 나에게 그런 이야기를 하는거지..?
갑작스러운 충격으로 인한듯 그녀는 멍하니 서서 정빈이 돌아서는것을 잡지 못했다.
길목길로 정빈의 그림자가 점점 멀어지자 그제서야 정신을 차린 그녀는 결국 온전히 서있지 못하고 차에 기대어 몸이 무너지는 것을 막아야했다.
골목길을 걸어가는 그의 뒷모습을 보며 멍하니 서 있는 그녀의 모습은 애잔하기 그지없었다. 
돌아서는 그녀의 눈에서 흘러나오는 눈물은 너무나 슬퍼 보이는 것이었다.

「우리가 만일 바람이 되어 만난다면.
  깊은 안개에 눈가리고 낯가리고, 심장에 칼 꽃는 피도 가리고
  허공에서 잠시 웃다가 돌아가는 바람이 되어 다시 만난다면

  수수깡 널려 있는 뜰안 한 귀퉁이 혹은
  대청마루 반들거리는 나무결 위에 습기없는 햇살로 다시 만난다면  
  모두가 떠나가고 첫눈 내리는 아침비상하기 위하여
  날개를 펴는 새의 순수로 만난다면
  질기고 긴세월 구석구석 저리는 아픈 밤비로 만난다면
  오, 우리가 매일 무엇으로 다시 만난다면

                            - 강계순의 연가 -」

 	
 사랑하는 사람을 위해서라면 
김성렬은 갑자기 급브레이크를 밟는 소리가 들린뒤 그의 옆으로 차를 댄 사내들에 의해 옆구리 와 뒤통수를 얻어맞은 것까지만 기억이 났다. 

얼마의 시간이 지났는지도 모르는 상태에서 정신을 차리고 눈을 떳을때 보인 것은 컴컴한 어둠뿐이었다.
자신의 몸은 뒤로 묶여져 있어 옴짝달싹도 못할 정도로 결박이 지어져 있는 상태였고, 발목까지 밧줄로 묶어놔 일어서지도 못하는 처지가 되어 있었다.
빛도 없는 이곳에 얼굴도 모르는 사내들이 자신을 끌고와 이렇게 묶어논 이유를 아무리 생각해 봐도 알수가 없었다.


"김성렬이를 알지..?"
정빈은 그에게 다가와 눈을 부릅뜨며 말을 하는 키큰 사내를 말없이 쏘아보았다.
그렇지 않아도 몇일째 도서관에서 보이지 않는 김성렬을 찾아보기 위해 그가 자취하는 곳에 몇번이나 가봤었다.

"넌 누구냐..?"
"김성렬이는 우리가 데리고 있다. 아주 묻히기 좋은 곳에 데려다 놨지. 우리세계에서는 받은 만큼 돌려준다. 김성렬이를 찾고 싶다면 내일밤 열두시에 성산대교 밑에 있는 축구장으로 나와라."
사내는 정빈의 말에 대꾸도 없이 잔인한 미소를 띄며 자신의 말만 하고는 뒤돌아 섰다. 
그에게서는 사람들을 많이 겁줘본 자의 행동이 자연스럽게 나타나고 있었다.

"잠깐..! 다 좋은데 네놈의 얼굴과 행동이 마음에 안든다."
기가 막히 다는 표정으로 돌아서는 사내의 턱에 정빈의 올려차기가 정확히 꽂혔다.

"가서 전해라 친구의 몸에 있는 털끝하나라도 건드린다면 나의 모든 것을 걸고 그 대가를 치루겠다고.."
고개를 흔들며 일어나려고 애를 쓰는 사내를 바라보며 정빈의 목소리가 뜨겁게 울려나왔다.

모든 것이 다 내 탓이다. 
그들은 아무것도 모르는 친구를 납치해 갔다. 
친구가 당했을 고통을 생각하면서 정빈은 스스로의 죄책감에 가슴을 쳤다. 

매일 일어나는 다섯시에 자연스럽게 눈을 떳지만 정빈은 자리를 차고 일어나지 않았다.
누운채 한참을 멍하니 천장을 바라보던 그는 다시 스르르 눈을 감고 말았다. 
이제 다시 잠이 들지는 않겠지만 눈을 뜨고 있는 것 보다는 감고 있는 것이 나을 것 같았다.

황민영을 도와준후 모든일들이 실타래가 얽히듯 꼬여만 가더니 결국은 하나밖에 없는 친구놈까지 납치되었다.
놈들이 진정 사내라면 나에게 보복을 해야한다. 
저번에 만났던 자는 그런 사내의 모습을 보였는데 성렬이를 납치했다는 것이 이해가 되지 않았다.

연탄불은 꺼진지 오래 되었을 것이다. 
거의 다 되어가는 연탄불의 이그러짐을 알면서도 연탄을 갈아주지 않았다.
누워있는 정빈은 방안을 휩쓸고 있는 냉기가 자신의 몸을 괴롭히는것조차 느끼지를 못했다.

정빈은 한낮이 되어서야 자리를 정리하고 방을 나왔다.
따뜻할것만 같은 햇빛이 마당을 비추고 있었으나 겨울 한낮의 추위는 햇빛의 반란을 용서하지 않는듯 매정하기만 했다.

츄리닝 차림으로 수돗가에 다가간 정빈은 물이 튀지 않도록 만들어 놓은 콘크리트 턱에 엉덩이를 걸치고 앉았다.
수도에서는 얼지 않도록 하기 위해 꼭지를 틀어놓아 물이 졸졸거리며 새어나오고 있는 중이었다. 

정빈은 한참동안을 물의 떨어짐을 멍하니 보다 추위에 얼은 얼굴을 풀어 주기 위해 손을 얼굴로 가져가 부벼 댔다.
그리고는 찬물을 대야에 받아 머리를 감고 세면을 했다. 
정신을 차리고 싶었다. 금방이라도 얼어붙을것 같은 차가운 물의 도움을 받아 그렇게 하고 싶었다.

매일 가던 도서관을 가지 않고 하루종일 무작정 걷고 또 걸었다.
거리에는 이미 낙엽을 떠나보내어 옷을 입지도 못한 나무들이 앙상한 가지만을 가진채 추위로 얼은 몸을 잔뜩 움추리며 종종걸음으로 지나가는 사람들을 지켜보고 있었다.
사람들...사람들...
사람들은 왜 아무것도 아닌일을 가지고 서로를 괴롭히며 살아가는 것일까..?
산다는것 자체만 가지고도 행복해 할 수는 없는 것인가...


한강변에 위치한 축구장은 성산대교를 건너는 차량과 맞은편 장미빌라에서 흘러나오는 불빛으로 그 모습을 희미하게 드러내고 있었다. 

축구장으로 들어서자 잔디공원 옆쪽에 서 있는 사내들의 모습이 눈에 띄었다. 
천천히 걸어 그들에게 다가간 정빈의 눈은 그들속에 있는 김성렬의 모습을 본순간 이그러질수 밖에 없었다.

저기 내 친구가 있다. 얼마나 얻어맞았는지 눈과 코와 입을 구분할수 없을정도로 얼굴이 만신창이 되어 있었다. 
오른쪽팔이 부러진 듯 축처져 있고, 의식이 가물거리는지 목에 대어진 칼조차 의식하지 못하는 것 같았다.

가슴속에서 불길이 솟아올랐다.
세상물정을 모르는 그다. 순수한 영혼을 가진 성렬이를 저 지경으로 만들다니 도저히 용서할수 없다.

저번에 골목길에서 앞을 가로막았던 자는 보이지 않았다. 
그래도 그자의 사내다움을 믿었기에 김성렬이 납치 당한 사실을 알고서도 설마 했었다. 
그런데 내 친구의 얼굴은 망신창이가 되어 사경을 헤메고 있었다.

정빈이 다가서자 여기 저기서 몰려 나오고 있는 사내들의 숫자가 점점 많아졌다. 
사내들의 손에는 흉기들이 들려있었으나 정빈은 그런 사내들을 바라보면서 가슴에 쌓인 울분을 풀기 위해서는 사내들이 많아질수록 좋다는 생각을 했다. 
그둘중 한사내가 정빈이 있는쪽으로 한걸음 앞으로 나왔다.

"네가 박정빈이냐..?"
흐트러진 마음을 추스리느라 정빈이 대답을 하지 않자 사내의 얼굴이 험악하게 일그러지면서 성렬의 목에 칼을 대고 있는 자를 쳐다보았다.
그러자 성렬의 옆에서 칼을 들고 있던 사내가 정빈에게 말을 붙인 사내의 눈짓을 확인한 후 가차없이 김성렬의 왼쪽 어깨를 갈라 버렸다.

"이..이런..!"
정빈의 눈에서 파란빛이 돌며 와락 한걸음 다가설 때 성렬에게서 신음성이 흘러나왔다.
사내들은 정빈의 기세에 눌려 한걸음 뒤로 물러난 상태였다.

"정..빈..아..!"
어깨가 갈라진 틈으로 피가 솟구치는 김성렬은 그충격으로 정신이 돌아왔는지 정빈을 작은목소리로 희미하게 불렀다.
정빈의 눈에서 눈물이 솟아난다. 
저놈들은 사람이 아니다. 세상이 바뀌어 죽을 잘못을 저질렀어도 사람을 저렇게 대하는 것은 있을수 없는 짓이었다. 
사람이 사람을 응징하는것은 어떤 일이냐에 따라 달라지겠지만 성렬이는 아무런 잘못을 저지르지 않았는데도 저놈들은 자신때문에 저런짓을 하고 있었다.

자신이 무예를 수련한것은 사람을 해치려는 목적이 아니었다. 
스승님이 간절히 원하셨기 때문이기도하지만 산에서는 할일이 없었기 때문에 특유의 근성으로 집중하다 보니 그렇게 된것일 뿐이었다.
만약에 무예를 쓰게 되는 일이 발생한다면 사람들을 돕는 일에만 쓰겠다고 다짐하고 다짐했었다.
그러나 사람들을 함부로 해치는 저놈들은 용서할수 없다. 

"저놈의 목숨을 살리고 싶다면 무릎을 꿇어라..."
정빈의 기세가 엄청났지만 이우봉에게는 김성렬이라는 인질이 있었다. 
저놈의 실력을 귀가 따갑게 들었다. 조직을 위하여 저놈의 두손목과 두발목을 자를 것이다.

이우봉은 정빈이 자신을 노려보며 눈빛을 파랗게 빛내자 동생들이 가지고 있던 각목을 뺏아들더니 바로 김성렬의 머리를 가격했다.
그리고는 다시한번 각목을 들어올리며 정빈을 잔인하게 쳐다보았다.
자신이 아무리 빠르게 움직여 접근한다 해도 저놈이 각목을 들어 성렬이를 해치는것보다는 빠를수가 없을것 같았다. 
더군다나 저놈은 성렬이를 마치 물건처럼 대하고 있어 조금이라도 허튼짓을 하면 어떤일이 벌어질지도 몰랐다.
 
정빈의 무릎은 아무런 힘이 없는것처럼 모든것을 포기한채 꿇려졌다.
쥐어쥔 주먹이 부르르 떨렸고 아랫입술이 깨물려 피가 배어 흘렀다. 
꿇려진 무릎은 경련이 되어 그의 몸을 지배하며 까마득한 절망감을 주고 있었다.

이우봉은 마침내 정빈이 무릎을 꿇자 동생들에게 정빈을 제압하라는 신호를 눈짓으로 명령했다.
그 신호에 따라 뒤에서 대기하고 있던 사내들이 앞으로 나서려고 할때 사내들 속에서 짧은 비명소리가 연속으로 흘러나왔다. 

"윽.."
김성렬의 목에 칼을 들이대고 있었던 사내가 가슴을 부여잡고 쓰러지는 것이 보였고 언제 다가섰는지 그 주위로 다섯의 낯선 사내들이 김승렬을 호위하듯 둘러서는 모습이 보였다.

"형님..일어나시죠. 저는 도일이의 친굽니다."
한명의 사내가 다가와 정빈의 앞에 서며 그의 팔을 잡아끌었다. 
김태명이었다.
이우봉과 그가 데려온 사내들은 그 분위기에 그들을 막지 못하고 지켜만 보고 있었다.

사내들은 첫눈에 상대방을 좋아하게 되는 경우가 있는데 도일과 김태명이 그런 경우였다.
술을 마시며 도일이 살아온 과정을 듣던 그는 도일의 형이 서울에 있다는 것을 알았다.
그의 형이 어떤 사람이라는 것과 함께..
만약에 도일과 주먹을 겨룬다면 오할의 승부도 어려울 것이라고 그의 판단이었다. 그것은 자신쪽으로 훨씬 유리하게 조건을 맞춰놓고 계산한것이기 때문에 확률은 줄어들 가능성이 컸다.

그런 도일이 서울에 있는 형을 이야기하면서 자신을 비교조차 할수 없다고 말했다. 
도일의 말을 들으며 자신이 피식웃자 도일의 얼굴이 굳어지는걸 보았다.
그리고는 형을 비웃었는가를 물어오며 눈빛이 바뀌었었다.

얼굴을 보고 싶었다. 
도일의 마음을 그정도로 승복시킬수 있는 사내라면 주먹세계에서 밥을 먹고 사는 그가 안 볼수 없기 때문이었다.
우연한 기회에 도서관앞에서 정빈이 한명의 사내를 쓰러뜨리는 것을 보았고, 그놈에게서 그동안 있었던 이야기를 들을수 있었다.

미리 나서지 않았던 것은 도일이가 승복했다던 정빈의 실력을 보고 싶어서였지만 저 사람은 스스로 무릎을 꿇고 말았다.
아마도 친구가 인질로 잡혀서 였을 것이다. 
상대할 실력이 없다해도 쉽지 않을 일이었을텐데 도일이 말대로 뛰어난 실력을 가지고 있는 자라면 더욱 그랬을 것이다.
신념을 가지지 못한 자는 절대로 흉내내지 못할 일이었다.

둘러싸고 있었던 놈들은 독하기로 유명한 놈들이었고 그동안 해온 행위를 봐서도 무릎을 꿇은 정빈을 그냥두지 않을 것이라는건 물보듯 뻔한 것이었다.
그래서 나설수 밖에 없었다.             
서서히 돌아선 김태명은 이우봉을 쏘아보았다.

"나를 아는가..?"
김태명의 신화는 주먹세계에서 모르는 자가 없었다. 
실질적으로 밤의세계를 장악하고 있는 대한회를 강력하게 받치고 있는 두명의 인물인 쌍웅은 그 얼굴을 한번 보는것만으로도 영광이라고 할만큼 위명이 진동했다.

이우봉은 김태명을 본순간부터 자지러지듯이 놀라 움직이지 못했다.
현실 감각이 뛰어난 그는 일찍이 대한회에 붙어 서울을 장악할때 같은편에서 싸운 전력이 있었다.
그때 보았었다. 화려하면서도 강력했던 김태명의 싸움을..
상대방의 핵심인물들이 그의 몸짓 하나하나에 힘하나 쓰지 못하고 나가 떨어졌었다.

아직도 이우봉은 그가 왜 이 자리에 나타났는지 이해할 수가 없었다.
더군다나 김태명은 박정빈에게 분명한 어조로 형님이라는 단어를 사용했다. 무엇인가 크게 잘못 된 것이다.

이우봉의 몸이 축구장 바닥을 기어다니고 있었다. 
쓰러져 있는 성렬이의 몸에서 흘러나오는 피가 정빈의 이성을 마비시켜 광포한 발길질로 쓰러져 뒹구는 이우봉의 육체를 괴롭히게 만들었다.
급소 한 대면 저놈을 죽일수도 있는 힘을 정빈은 가지고 있었다. 
그러나 발길질 하나하나로 최대한의 고통을 주고 싶었다. 
너는 그 못된 마음으로 사람들에게 괴롭힘을 준 육체를 다시는 쓰지 못하게 될 것이다.


신촌 세브란스 병원의 응급실은 갑자기 들어선 사내들로 가득차며, 살벌한 분위기를 연출하고 있었다. 
다른 환자를 보다가 사내들에게 이끌려온 당직의사와 간호원은 긴장된 손으로 망신창이가 된 사내를 침대에 누이고는 산소마스크를 가져다 그의 입에 대었다.
 
응급실에는 수많은 환자가 다양한 사고와 병으로 몰려들지만 김시동 박사는 이렇게 심한 환자를 근래에 보지 못했다. 
그만큼 김성렬은 심각한 상태에 빠져있었다.

정빈은 그의 등에 업혀진 김성렬을 병원으로 데려오는 동안 성렬이의 체온을 몸으로 느끼며 제발 죽지만 말아달라고 간절하게 애원했다.
자꾸만 몸이 처지며 미끌어져 내리는 성렬이를 부여잡고 정신없이 병원복도를 달려왔다.

김시동 박사는 국내에서 최고 권위를 자랑하는 외과 전문의로 응급실에 남아 환자를 돌볼 군번이 아니었다. 
대체적으로 응급실에는 대학을 마친후 실습과정을 거치는 인턴들이 숙직을 겸하며 근무를 하는 것이 정례화 되어 있기 때문에 전문의가 응급실에 남아 있는 것은 이례적인 것이었다.
미국에서 공부를 한 김시동박사는 국내 의학계에서 행해지고 있는 그런 관례들을 말도 안되는 짓이라고 분개하며 자신이 먼저 응급실의 숙직근무를 자처해서 하고 있었다.

환자를 다루는것은 실력이 문제가 아니고 마음가짐이 먼저라는게 그의 생각이었다.
더욱 중요한 것은 초기에 대응을 잘 한다면 죽을수 있는 환자도 살릴수 있다는 자신만의 철학을 가지고 있었기 때문이었다. 

"보호자만 남고 다른 사람들은 나가 주시오.!"
정빈과 김태명을 비롯한 사내들을 바라보며 김시동 박사는 단호하게 말했다. 
진료에 방해가 된다는 김시동 박사의 말에 정빈은 고개를 수그려 예의를 표한후 김태명을 바라보며 조용히 문쪽으로 걸음을 옮겼다.

"도일이의 친구라고 했지요..?"
뒤따라 걸어나온 김태명을 향해 정빈은 특유의 묵직한 저음으로 낮게 말했다.

"도일이에 관한 이야기는 나중에 듣기로 하지요. 오늘일은 잊지 않겠습니다. 그만 돌아가세요"
"네..형님 그럼 다음에 뵙도록 하겠습니다"
정빈의 말에 인상을 구기며 다가선 동생들을 무서운 눈으로 제지한 김태명은 정중하게 고개를 숙이고 말없이 돌아섰다.

명동으로 돌아가는 차안에서 김태명은 정빈을 생각했다. 
보면 볼수록 정말 가진 것을 모두 주고 싶을 정도로 멋진 사내라는 생각이 들었다.
동생들에게 지시하여 병원 수속과 병원비 일체에 대한것에 대하여 처리하라고 지시하자 동생들은 의아한 표정을 지었었다.
동생들은 모를 것이다. 김태명이 정빈에게 쏟는 정성의 의미를..


병실문을 열어 두리번거리던 할머니가 들어오지도 못하고 망설이기만 하고 있었다.
꾀죄한 한복을 차려입은 모습은 누가 보더라도 시골에서 막 상경한 것을 알수 있었고, 고생으로 덮여있는 주름살은 앙상하게 마른 얼굴을 더욱 늙어 보이게 만들었다.
한참을 망설이다 쮸뼛거리며 들어온 할머니를 성렬이 옆에서 우두커니 앉아 있다가 보게된 정빈은 직감으로 성렬이의 어머니가 오신것을 알았다. 

정빈의 안내로 성렬이게 다가온 어머니는 온몸을 붕대로 감은 성렬을 바라본 순간 정신이 놓여졌는지 침상모퉁이에서 스르륵 쓰러지셨다.
남편을 홀로 여의고 명문대에 진학한 아들을 자랑스러워하며 홀로 시골에 남아 꾸부정한 몸을 이끌고 농사를 지었다.
나의 아들은 조금있으면 국가에서 치루는 과거에 급제해서 금의환양할 몸이었다.
누군가가 다쳐야 하고 누군가가 아퍼야 한다면 내가 되어야지 내아들이 되어서는 안된다.
급히 다가서서 어머니를 부축한 정빈의 눈에는 정신을 잃고 쓰러져서도 충격때문인지 손을 부르르 떨며, 미처 흘리지 못한 눈물을 눈꼽낀 눈에서 흘리고 있는 가련하고도 갸냘픈 모습이 들어왔다.

아..이 모든것이 나때문이다.. 
어머니는 정신을 깬후에는 더이상 약하지 않았다.
정빈에게 자초지종을 들은후부터는 말을 하지 않으시며 오직 성렬의 병수발을 위해 침상을 떠나지 않으셨다.
옛날 갓난아이시절 하셨던 그 모습으로 배설물로 인해 더러워진 성렬의 내의를 벗기고 씻기며 부지런히 움직이셨다.

어머니는 나에게는 아무런 말씀이 없다.
차라리 나를 욕하며 때리고 원망했다면 그 손길에 담긴 의미를 되새기며 용서를 빌었을텐데 그러시지 않는다.
나보고 어떻게 하라고 저렇게 아무 말씀이 없는건가..

소독약 냄새가 가득한 병실에 김승렬이 누워있었다. 
온몸에 붕대를 감은 김성렬을 바라보는 정빈의 눈길이 안타깝다. 
아무리 불러봐도 친구는 혼수상태에서 깨어나지 못하고 있었다.
홀어머니의 기대를 안고 행정고시를 준비하던 친구가 나로 인해 이렇게 되었다. 
놈의 구수한 경상도 사투리와 순한 눈빛이 자꾸만 나를 괴롭히며 죄책감에 시달리게 만들었다.

"환자의 상태는 이 사진에서 보듯이 오른쪽팔이 부러졌고, 왼쪽등에 십센티에 달하는 자상을 입었습니다. 에..여기 이부분 보이시죠..? 코뼈가 부러진 것입니다. 하지만 제일 치명적인 것은 여기 이 후두부입니다. 아마 각목이나 쇠파이프등의 둔기로 맞은 것 같습니다. 환자가 깨어나지 못하는 주원인으로 판단됩니다. 생명이 위협받고 있는 상태입니다."
김시동 박사는 뇌 좌상이나 출혈을 찾기 위하여 찍은 CT와 MRI 사진을 보여주며 신중한 목소리로 정빈에게 설명했다.

"뇌 좌상으로 인한 뇌간 손상이 발생했습니다. 미리 준비하시는게 좋을것 같습니다."
의사는 정빈에게 설명을 마치고 미안하다는 표정을 지은채 병실을 나섰다.
일주일 후 의사의 말처럼 김성렬은 조용히 숨을 거두었다.
정빈은 자신으로 인해 숨을 거둔 김성렬을 붙잡고 통한의 눈물을 흘려야만 했다.

아..! 나는 어찌해야 되는가...?
김성렬의 병상에서 꼬박 일주일을 샌 정빈의 얼굴은 수염으로 덮여져 꺼칠했고, 눈은 핏발이 서있어 금방이라도 눈물을 흘리면 피가 섞여서 나올듯 충혈이 되어 있었다. 
오열하는 성렬의 어머니는 아들과 같이 죽기를 원하고 있었다. 
저분을 어떻게 달랠수 있단 말인가..

김성렬을 한탄강에 뿌리고 돌아온 정빈은 곧바로 학교를 그만두었다. 
친구를 저승으로 보낸놈이 그가 다니던 대학에 얼굴을 들고 다닐수는 없기 때문이었다.
 	
 사랑하는 사람을 위해서라면 
성격이 내성적이고 마음이 여린 연수는 고등학교 이학년때까지 전라남도에서 일,이등을 다투던 수재였다. 
그런 그가 삼학년에 들어서면서부터 공부를 등한시하게 된 것은 정빈의 살을 파먹는다는 죄책감 때문이었다.

큰형은 공사현장에서 피땀을 흘리며 번 돈으로 나를 공부시켰다. 그것도 모르고 나는 큰형이 회사에 다닌다는 말을 믿으며 마음 편히 공부를 했다.
아! 형은 얼마나 괴롭고 힘들었을까..?

형은 고단한 몸을 이끌고 독학으로 대입 검정고시를 합격했다. 
그때 동생들의 축하인사에 빙그레 웃던 큰형의 웃음은 더 이상 나로 인해 큰형의 길이 막혀서는 안된다는 것을 알려주었다.
내가 큰형을 위해서 희생해야 한다는 마음을 갖게 된 것은 그때부터였다.

형은 공부를 포기한 나에게 처음으로 매를 들었다.
그리고는 울면서 공부를 포기하지 말아달라고 간절히 부탁했었다.
큰형의 마음을 모르는 것이 아니었으나 나는 그렇게 할 수가 없었다.
내가 잘되는 것보다는 큰형이 잘되는 것을 더 원했다.

연수가 그녀를 처음 본 것은 자동차 외판을 시작한지 얼마 안돼서였다. 
전화로 차에 대해 이것저것 물어보더니 한번 방문해 달라고 해서 처음으로 차를 팔수 있다는 기대감으로 한걸음에 그녀의 집을 찾아갔었다. 
그녀의 집은 백여평의 아름다운 정원이 있는 멋들어진 이층 목조주택이었다.

정원에 설치된 파라솔 아래 앉아 그를 맞이하는 그녀를 본 순간 연수는 아무말도 하지 못했다.
긴생머리에 이슬을 머금은듯한 검은 눈동자, 오똑한 콧날 그리고 그밑에 있는 도발적인 입술이 그의 가슴을 뛰게 만들었다.

"저기..차 처음 팔아봐요..?"
더듬거리며 차에 대해 설명을 하는 연수의 콧등에 땀이 배는 것을 보며 묻는 그녀에게는 비웃음이 묻어났다. 

"네.. 시작한지 얼마 되지 않았어요..."
무언가 죄를 진 것 같이 연수의 목소리는 떨려 나왔다.

연수는 그렇게 그녀를 처음 만났다. 
계약과 차를 인도해주는 과정에서 그녀를 볼때마다 그녀에게서 벗어날 수 없다는 생각이 운명처럼 사로 잡는것을 느끼며 그녀를 향해 집중하기 시작했다.

세일물산의 외동딸인 윤다혜는 성격이 자유분방하고 돈에 대한 씀씀이가 헤픈 편이었다.
사랑에 대한 순수함과 순결함은 어린애들이나 하는 어설픈 연극같은 것이라는 고정관념을 가지고 있었기 때문에 남자와의 관계 또한 오래가지 않았다.

그녀의 일과는 최근에 구입한 소나타 이에프를 타고 수영장과 헬스에 들러 몸매를 가꾼후  골프연습장에 들렀다가 이번에 새로 사귀기 시작한 의사와 만나거나 아니면 친구들과 록카페를 가서 몸을 푸는 것이었다.

정신없이 흔드는 그녀의 몸이 땀으로 흠뻑 젖었다. 
그녀의 춤은 열정적이며 남의 시선을 끄는 묘한 매력이 있어 사람들의 시선을 모으기에 충분했다. 
주변의 사내들은 그녀의 뇌살적인 움직음을 바라보며 뜨거운 한숨을 내쉬는 중이었다.

윤다혜는 이러한 사내들의 시선이 싫지 않았다. 아니 오히려 이맛에 이곳을 오는것이라고 그녀 스스로 생각하곤 했다.
째질듯한 핫 비트의 음악이 끝난후 조용하고 부드러운 선율이 흘러나오기 시작하자 사람들이 자리로 돌아가 홀이 한산해졌다.

"before the dawn...."
그녀가 살풋이 웃는 얼굴로 혼자 중얼거리며 자리로 돌아가려는 순간 그녀의 손을 잡아끄는 힘이 있었다. 
아무말도 하지 않고 자신을 잡아끄는 사내의 강렬함이 맘에 든다. 
어쭙잖은 이야기로 적당하게 얼버부리며 접근하는 남자들보다는 이런 남자가 더욱 멋있게 느껴져 몇잔의 술로 기분이 좋아진 그녀는 그남자의 품에 얼굴을 묻어 버렸다. 

남자는 멋진 매너로 그녀를 리드해서 그녀 스스로 남자의 몸을 더 느끼고 싶다는 마음을 갖게 만들었다.
자리에 돌아와서도 마찬가지였다.
부드러운 목소리와 곁들어진 유머는 그녀를 자지러지게 만들었다.
이런 멋진 남자를 만난다는 것은 쉬운일이 아니었다.
그래서 자연스럽게 호텔로 향하는 그를 거부감없이 따랐다.

그남자의 혀가 마술사 같이 그녀의 몸을 지나가고 있었다. 
귓볼에서 시작하더니 가슴에서 한참을 맴돌다 점점 아래로 내려간후 사타구니 안쪽으로 고개가 숙여졌다.
거기가 아니란 말이야 조금 안쪽으로..

그녀는 신음성과 더불어 몸짓으로 간절히 애원했지만 그 남자는 그녀의 바램을 들어 주지 않고 그 주변만 맴돌기만 했다.
아...아....미칠것만 같다.
이 남자는 나를 미치게 한다..제발 이제 그만하고 나를 가져줘...제발..

서구형의 얼굴에 180cm의 키, 그리고 균형잡힌 몸매의 임철훈은 많은 여자들의 관심을 받기에 충분한 신체구조를 가진 사내였다. 
특히 타고난 정력과 그만의 기술은 한번 관계를 가진 여자로 하여금 그를 잊지 못하게 하는 마력이 있었다.

록카페 스핑크스에 들어설 때 눈에 띈 그녀는 수많은 여자들 중에서 단연 돋보였다.
몰입하며 흔드는 정열적인 춤에서 그녀의 자유로움이 느껴졌다. 
넌 오늘 나에게서 벗어날 수 없다.

그녀의 몸은 훌륭한 악기였다. 자그마한 터치에도 온몸으로 반응을 해왔다.
한번의 기회로 그녀를 확실하게 장악하기 위해서는 최상의 흥분을 선사해야 되었기 때문에 그는 그녀의 온몸을 자신이 가지고 있는 기술을 모두 발휘하여 애무해 주었다.
그리고는 그녀가 자신의 전희로 두 번의 오르가즘을 맞이한 후에야 그녀의 몸으로 자신을 겹쳐갔다.
윤다혜는 정신이 없었다. 많은 사내와 관계를 가져 봤지만 이런 사내는 처음이었다.
사내의 몸이 부딪혀 올때마다 까무러칠 것 같은 쾌락에 몸부림을 쳤다. 
이대로 죽어도 좋다는 생각이 들정도로..

연수는 그들이 들어간 호텔을 허탈한 심정으로 멍하니 지켜보았다. 
그들의 모습은 어찌 그리 다정스러운가..
아무말도 못하고 그녀의 주변을 맴도는 자신이 미웠다. 
아무리 이해를 하려해도 천사같은 그녀가 수많은 남자를 상대하는 것은 이해할수 없었다.
소주병을 한손에 쥔 연수가 휘청거리는 걸음으로 성훈에게 왔을 때 성훈은 불같이 화를 냈다.

"야..임마 너 도대체 왜 그러는 거야..? 그 계집을 발가벗겨서 니놈 앞에 놔주랴..!! 그 년은 진정한 사랑에 대해서는 쥐뿔도 모르는 년이다. 정신차려 이 자식아..!"
연수에게 화를 내며  잡아먹을 듯 노려보는 그의 눈에는 안타까움이 묻어 나왔다.

"형...도대체 내가 왜 이러는지 모르겠어. 그녀를 미워해야 하는데 미워지지가 않아.."
"이런 바보 자식....."
자신을 끌어안은 연수의 눈에서 기어코 눈물이 쏟아지자 성훈의 눈이 서늘하게 가라앉았다.
저놈은 바보다. 겉보기에만 번지르한 창녀 같은 계집을 사랑하다니. 
하지만 저놈이 아파하는 것은 참을수가 없다. 
성훈은 고개를 숙이고 흐느껴 우는 연수를 바라보며 조용히 어깨를 두들겨 주며 동생의 눈물을 닦아주었다.

목욕을 한후의 건식 사우나는 몸에 배인 노폐물을 없애주는 것 같아 항상 기분이 좋아진다.
임철훈은 오늘도 당구장에 들렀다가 친구인 민은식과 같이 뉴스타 호텔의 사우나장에 들어왔다.

"야.고년 완전히 끝내주더라구.."
번들거리는 몸으로 이를 들어 낸 임철훈이 민은식에게 윤다혜와의 섹스장면을 생생하게 설명하자 민은식의 물건이 그의 설명에 따라 건들거리며 일어났다.

"얌마. 대충하고 얼른 넘겨라. 나두 맛좀보자.."
잔뜩 흥분한 민은식은 침을 꼴깍 넘기며 환장하겠다는 표정을 지은채 임철훈에게 하소연했다.
임철훈과 민은식은 언제나 그런식이었다. 
임철훈은 여자의 단물이 모두 빠지면 마지막으로 민은식에게 기회를 주었다.

"이번엔 아니다. 세일물산의 외동딸이야. 그 회사를 내것으로 할 것이다.."
어차피 놀고 먹는 신세였다. 우연히 찾아온 기회가 두 번 다시 오지 못할 천운이었다.
걸핏하면 계집질과 싸움질을 하는 내가 사라진다면 마누라와 아들은 오히려 고맙다고 생각하며 찾지 않을 것이다.
민은식을 쏘아본 임철훈은 자신의 밝은 미래를 생각하며 조용히 눈을 감았다. 


저놈이 그 더러운년과 붙어 다니는 놈이다. 
저놈의 마누라는 시장에서 생선을 팔아 자기 아들을 학교에 보내는데 저놈은 인간같지도 않는짓을 밥먹듯이 하고 다닌다.
생각 같아서는 그년이 저놈에게 된통 걸려 불행하게 되는 것을 보고싶지만 연수를 위해서는 여기서 물러나게 해야 한다.
임철훈은 어둠이 내리는 지긋지긋한 골목길을 걸어 집으로 가고 있었다.

"이놈의 교회는 언제 다 짓는거야..?"
집으로 가는 길에 짓고 있는 교회는 이년이 다되도록 진척되지 않고 그 모습이 변하지 않았다.
교회건물은 몇 년전 경기가 나빠졌을때 건물주가 부도를 나면서 더 이상 건물을 지을수가 없는 상황이 되었고, 작자가 나서지 않아 팔리지도 못해 저렇게 흉물스러운 모습으로 남아있다고 했다.
그는 어두컴컴한 골목길을 따라 발걸음을 옮기면서 우연히 다가온 행운과 거추장스러운 마누라의 처리문제를 번갈아 생각했다.

자신이 사장이 되면 마누라에게는 어느 정도의 돈을 떼어주어 생활에 불편함이 없도록 만들어 줄것이다. 그래야 모든것이 깨끗하게 정리될수 있다.
돈이 생기게 되면 제일 먼저 최고급 승용차를 살것이다. 
어떤놈이 말하는걸 들었는데 승용차는 BMW가 최고라고 했다. 그걸 타고 금남로를 질주하게 되면 수많은 계집들이 꼬리를 쳐오겠지..

생각하면 생각할수록 즐거운 일만이 떠올라 저절로 흥겨운 가락이 입에서 흘러나왔다.
오늘따라 노래가락도 신나게 흘러나와 노래가 정점이 되어 악을쓸때 갑자기 다가온 충격으로 인해 정신을 잃고 말았다.

간신히 정신을 차리고 보니 자신이 욕을 해댄 교회건물 안이었다. 
건물안에는 건물을 짓기위해 쌓아놓아던 벽돌들이 군데군데 놓여있었고, 시멘트포대와 녹슨 철근들이 어지러히 널려있었다.
무슨일인가를 생각해 보기도 전에 더러운 바닥에서 몸부터 일으켰다.
일으키던 몸이 아까 얻은 머리의 충격으로 비틀거렸으나 균형을 잡고 몸을 풀어주자 점점 육체가 본래의 기능을 회복하며 자세를 잡을수 있게 되었다.
눈을 돌려 출구를 확인하고 나가기 위해 발걸음을 옮길때 그의 눈에 커다란 몸집의 사내가 마치 호랑이의 안광처럼 빛나는 눈으로 자신을 쳐다보는 것이 보였다.

"내가 누구냐고 묻지 마라. 지금부터 너의 썩어빠진 정신과 추잡한 행동에 대하여 징벌을 내리겠다. 다시는 그렇게 살지 못하도록 해 주마..!"
사내는 대뜸 말도 안되는 소리를 지르더니 자신을 향해 다가왔다.

임철훈은 스스로 남들보다 건강한 체력을 유지하고 있다고 믿었다. 꾸준한 헬스로 몸매를 가꾸어 왔고 놀고 먹으면서 싸움도 밥먹듯이 했다. 이상한 놈이 이상한 소리를 하고 있다. 
얼떨결에 기습을 받아 여기까지 왔는지는 모르지만 자신의 두팔과 두발이 자유로운 것은 저놈이 실수를 한 것이다. 

"병신 육갑떨고 있네. 니놈 말대로 니놈이 누군지 묻지 않겠다. 나를 데려온 이유나 물어보자."
사내가 다가오는 쪽으로 몸을 돌려 자세를 바로 잡은 임철훈이 자신감을 회복한 모습으로 사내를 향해 도전적인 말을 던졌다.

"짜식..웃기는 놈이군."
성훈은 임철훈의 말에 이를 들어내며 소리없이 웃음을 짓더니 더 이상 말을 꺼내지 않고 주먹을 들어올렸다.
임철훈은 상대의 주먹에 공포를 느꼈다. 
상대가 자신의 앞에 섰을때 기습적으로 먼저 공격을 했는데 어떻게 얻어맞았는지도 모르게  바닥을 기고 있었다. 
그런후부터 상대는 죽지 않을 만큼 자신의 몸을 난타하고 있었다.
수많은 싸움을 하면서 맞아본적도 많았으나 놈의 주먹과 발길질은 마치 해머와 같았다.
뭣때문에 자신을 납치해서 이렇게 두들겨 패는지는 모르겠지만 무조건 잘못했다고 빌었는데도 불구하고 사내는 움직임을 멈추지 않고 자신에게 고통을 주었다.

아..씨발 행운을 잡았는데 이제 여기서 죽나보다..!!
정신이 아득해지는 가운데서도 간신히 잡은 행운이 날아가는 것이 아쉬웠다.
그때 한참을 두들겨패던 사내의 움직임을 멈추더니 담배를 한대 피워물며 불을 붙이며 자신에게 말을 붙였다.
사내는 그렇게 움직였으면서도 숨소리가 고른게 잠시 산책나갔다가 들어온듯한 여유가 있었다.

"임철훈."
"네.."
맞는것도 무척이나 체력을 손실시키는 모양이었다. 
임철훈은 사내가 자신의 이름을 부르는것을 듣고 즉시 대답을 했는데 다죽어가는 목소리가 기어나왔다.

"이자식이 아직 정신을 못차렸군. 대답은 맞는 강도와 비례하는건데 아직도 매가 모라라는 모양이구나."
언제 담배연기를 내뿜었는지 매케한 연기가 자신의 얼굴을 향해 다가오는것을 느끼면서 상대방의 말이 무슨 의미인지를 알기도 전에 배에 강력한 충격이 다가와 임철훈은 다시한번 죽을것만 같은 비명을 질렀다.

"너. 니 마누라가 시장에서 생선팔지..?"
"그렇습니다."
"니 아들놈은 그런 엄마가 보기 싫었는지 시장 근처에는 얼씬도 안하고 혼자 놀더구나. 어떻게 너나 니 아들놈이 그렇게 똑같냐.."
"......"
"이새끼야. 정신빠진 계집들 후리는 거 무척 재미있을것이다. 그러나 사람이란건 도리를 가지고 살지 않으면 개 돼지만도 못한거야. 내말은 사람처럼 살라는 말이다..!!"
성훈은 말하는 와중에 다시 흥분이 된듯 자신을 멀뚱하게 쳐다보는 놈의 얼굴을 주먹으로 갈겼다.
그러나 정신을 잃을 정도로 가격한것은 아닌지 앞으로 쓰러졌던 임철훈이 고개를 들고 비명을 질렀다.

"나는 사람 때리는 것이 취미인 사람이다. 특히 인간같지도 않은 놈은 그냥 내버려두지 않는 것이 특기지. 지금 네가 만나는 여자와 정리해라. 딱 한번만 기회를 주는거니까 명심해야 될것이다."
"......" 
"이새끼가 정신을 덜차렸군. 계집 후려서 잘먹고 잘사는것은 맞아 죽으면 아무소용이 없다는걸 모르는 모양이구나."
성훈은 조용히 말하면서 위협하다가 임철훈이 대답이 없자 숙였던 몸을 다시 일으켰다.

지금의 임철훈은 사장자리고 나발이고 아무것도 생각나지 않는 상태였다. 
성훈의 말에 대답을 하지 못한것은 막 대답을 하려고 하는데 얼마나 얻어터졌는지 침이 목구멍까지 말라있어 말이 새어나오지 않았기 때문이었다.
일어서 성훈이 다시 주먹을 들자 목구멍이 트인 그는 자신이 낼수 있는 최고의 목소리로 비명을 지르고는 눈을 감아 버렸다. 한 대만 더 맞으면 죽을 것 같았기 때문이다.

"네가 다시 그년을 만나는 것은 내 주먹에 대하여 맷집을 충분히 키운 것이라고 생각하겠다. 알아 들었나..?"
"네.!!"
임철훈은 갓 이병이 신병훈련을 마치고 자대에 배치 받았을 때 고참이 묻는 질문에 대답하듯 큰 소리로 부르짖을수 밖에 없었다.

 	
 사랑하는 사람을 위해서라면 

윤다혜는 임철훈을 만난후 그의 육체에 매료되어 만나던 의사를 정리해 버렸다. 
매너는 좋았으나 그녀의 육체를 충분히 채워 주지 못한 것이 가장 큰 이유였다.
어차피 결혼을 전제로 하지 않았기 때문에 헤어지는건 간단했다. 

그런데 갑자기 임철훈이 자신을 피하고 있다는 느낌이 들었다. 몇번이나 연락을 했지만 만나주지 않는 것이다.
그날도 임철훈을 만나지 못하고 짜증스러운 기분으로 집으로 돌아왔는데 어쩐지 무겁게 가라앉은 집안 분위기가 더욱 그녀의 기분을 상하게 만들었다.
"아빠가 또 다른 여자를 사귀었나..?"

세일물산의 윤영식 사장은 눈앞이 캄캄해져 제정신을 차릴수가 없었다.
한달전 캐나다의 밀리엄 트레이딩에서 사천만달러 짜리 오더를 수주한후 신용장이 개설된 것을 확인하고 은행과 사채업자를 통해 200억을 빌려 이십여가지의 생활용품 구입했다.
구입한 물품은 창고에 가득 적재된 상태에서 선적 날짜만을 기다리고 있는 중이었다.

이것을 계기로 제이의 창업을 하겠다는 원대한 포부로 가슴 설레이던 그에게 오늘아침 날벼락이 떨어졌다.
밀리엄 트레이딩에서 오더를 일방적으로 취소한 것이다.

"미첼씨..이런 일방적인 취소가 어디있소. 고소를 하겠소. 당신네 회사는 국제적인 망신을 당할것이고 다시는 영업을 하지 못할것이오.."
펄펄 뛰며 수화기에 대고 침을 튀기는 박윤식 상무를 바라보며 윤영식은 이제 자신의 인생이 끝난 것을 느꼈다. 

워낙 좋은 조건이라 오더의 내용중 계약을 위반했을때의 보상에 관한 내용이 없는 것을 알면서도 이의를 제기하지 않았다.
뒤늦게 땅을치며 후회했지만 이미 때는 늦은 상태였다. 

윤다혜는 목을 멘 아버지의 장례를 치루면서도 사채업자들의 등쌀에 슬픔을 느낄 겨를이 없었다.
이미 집도 차압을 당했고, 아버지와 어머니의 명의로 있던 땅도 은행 소유로 넘어갔다.
한마디로 말해 알거지가 된 것인데 저들은 가진 것이 아무것도 없다는 나의 말에 몸을 팔아서라도 자신들의 돈을 내놓으라고 협박을 해왔다.

사글세 단칸방으로 이사를 한 윤다혜는 자리에 누운 엄마가 약을 먹지 못해 고통스러워 하는 것을 보며 자신의 능력이 얼마나 보잘 것 없는것인가를 뼈저리게 느꼈다. 
돈을 써보기만 했지 벌어본 기억이 없는 그녀는 멍한 눈길로 엄마를 바라보다 조용히 일어나 밖으로 나왔다.
뭐든 해야했다. 무슨일을 하든 돈을 벌어서 엄마의 약값을 대야 했다.
이러다가 엄마가 죽기라도 한다면 정말로 이세상을 살아 갈수 없다는 강박관념이 무슨짓이라도 할수 있게 만드는 용기를 주었다.

룸사롱 유정은 그리 큰편은 아니었지만 잘꾸며진 실내장식과 미모의 아가씨들 덕분에 주변에 있는 관공서와 병원 그리고 은행사람들이 자주 찾아와 장사가 잘되었다.
윤다혜는 유정에 십일전부터 출근하고 있었다.
그녀는 고민을 하다가 결국은 자신의 미모를 이용해서 돈을 쉽게 버는 방법을 택했다. 

유정에 나온지 얼마 안되었지만 섹시한 얼굴과 잘빠진 몸매로 그녀는 곧 유정의 간판이 되어 갔다.
돈을 버는 것은 쉬웠다. 
술취한 손님의 분위기를 대충 맞춰주고 자신의 몸을 이용해서 손님의 신체를 자극시켜 이차를 나가면 십중팔구 두둑한 팁을 내놓았다. 
세상은 이런 요지경을 만들어 나같은 사람을 편하게 살수 있도록 만들고 있다.
세삼스럽게 세상을 살아가는 것이 별것 아니라는 생각이 들었다.


유정의 입구에서 연수는 들어갈지를 한참동안 망설였다. 
그녀가 이곳에 다니는 것을 안순간 미칠것같은 울분을 느껴야 했다. 
그녀의 방황을 알면서도 사랑하는 사람을 위해 나서지 못한 자신이 부끄러웠다.
유정의 제일 끝방에 자리를 잡은 연수는 웨이터를 불러 만원짜리 몇장을 집어준후에야 윤다혜를 부를수 있었다. 
이제 조금 있으면 그녀가 나에게 올 것이다.

화장을 진하게 한 마담의 뒤를 따라 그녀가 룸으로 들어온 것은 웨이터가 술과 안주를 차려놓은 후였다.
윤다혜의 차림은 간단했다. 
몸에 달라붙은 투피스에 브라도 안한 것 같은 도발적인 차림이었다.
그녀는 연수가 앉으라는 말을 하기도전에 그의 옆에 앉아 간단하게 고개를 숙여 인사를 해오며 자연스러운 손놀림으로 양주잔을 들어 술을 따랐다.
불과 며칠 되지도 않았을 뿐인데도 그녀의 행동은 능숙해서 몸에 이미 익어버린것 처럼 보였다.

유정에 들어오면서 연수는 오늘 기어코 그녀에게 자신의 사랑이야기를 들려주겠노라고 다짐했었다. 
최선을 다해서 당신을 이런 곳에 나오지 않도록 해주겠다고 말하려 했다. 
그런데 이 여자는 현재의 생활에 만족하고 있는 것 같다. 
아니..즐기는 것 같았다. 

슬마시는 속도가 빨라지자 그녀는 자리를 떠 버렸다. 
샌님 같은 사람이 술에 취하면 물불을 안가리는 것을 잘 알고 있었기 때문에 그녀는 연수의 눈이 풀리는 것을 보자 얼른 자리를 피하고 말았다.
이제 연수는 더 이상 술을 마시지 못했다. 대신 술이 연수를 마시고 있는 중이었다.

그녀의 집안이 엉망이 되었을 때 그는 그녀가 자신과 동등한 입장이 되었다는 생각으로 희망에 부풀었었다. 
그러나 그것은 잘못된 생각이었다. 
오히려 그녀가 그전보다 더욱더 멀게만 느껴져 참을수 없도록 화가 날 뿐이었다.

"이런 빌어먹을...."
기어코 연수의 손에서 딤플 병이 벽으로 날아갔다. 
유정의 지배인 권혁은 윤다혜의 이야기를 듣고 끝방을 주시하고 있었는데 무언가 깨지는 소리가 들려오더니 연속적으로 소음이 들려왔다.

"야. 저자식 끌어내. 에이 씨발놈 처음부터 받지 말았어야 하는 건데..."
눈쌀을 찌푸리며 옆에 있는 웨이터들에게 지시한 권혁은 성질을 죽이며 이짓을 하는 자신이 불쌍하다고 생각하며 꾸물거리는 웨이터의 머리통을 쥐어박았다.
그런 권혁의 닦달에 웨이터들이 급히 룸으로 들어갔을때는 이미 난장판이 된 상태였다.

술병과 잔들이 깨져 바닥에 뒹굴고 있었고, 안주감으로 들어온 과일과 오징어가 쇼파에 흩어져 있어 룸은 엉망으로 어질러져 있었다.
웨이터들이 들어오는것도 모르는지 연수는 술에 취한 몸을 가누지 못하고 술병을 손에 쥔채 탁자에 고개를 옆으로 뉘운 상태에서 알아듣지 못할 말들을 중얼거렸다. 

"아이고 이거 개판 되었네...저자식 저거 또라이 아냐..?"
"야 씨팔. 빨리 끄집어 내자. 시간 끌면 우리만 작살나."
웨이터들은 손님으로의 가치가 없어진 연수의 팔과 다리를 과격하게 붙잡았다.

"놔라.."
널 부러져 있던 연수가 사내들의 손길이 닿자 꼬부라지는 목소리로 사내들을 뿌리쳤다.

"에이 씨발놈. 얌전히 보낼줄 때 가만히좀 있어라."
인상을 쓰며 쌍소리를 하는 웨이터들을 풀린 눈으로 바라보던 연수가 히죽 웃었다.
"까불지 말고 술이나 더 가져와라."
"햐..이새끼 조용히 보낼려고 했더니 안되겠네. 병원에 안갈 정도로 조금만 주물러서 내보내자."


권혁은 비틀거리며 나오는 사내를 바라보며 고개를 갸우뚱했다. 웨이터들은 안보이고 사내만 나온 것이다.

"청소는 조금 있다 하지 새끼들이 일을 어떻게 하는거야..!"
짜증이 난 권혁이 연수의 곁으로 다가서며 팔을 잡아꼈다. 
넘어져서 옆에 장식되 있는 조각상이라도 건들면 안되기 때문이었다.

"하하..손님 술이 많이 되셨네요. 계산은 하셨지요..?"
"아니 아직 안했어요. 난 술을 조금 더 마셔야 되겠어. 술좀 더 가져와요."
권혁은 사내의 말을 이해 할수 없었다. 
계산서는 웨이터들에게 들려 보냈는데 계산이 안된 상태에서 웨이터들이 그를 내보내지는 않았을 것이다.
이상한 생각에 서둘러 사내가 있던 방으로 들어선 권혁은 입을 떡벌리며 뛰어나왔다.

"아니 이새끼가 여기가 어딘줄 알고."
권혁이 본 룸은 엉망진창이 되어 있었고 웨이터들이 여기 저기 널부러져 신음을 내지르고 있었다.

"야..저 새끼 잡어..!"
권혁이 룸사이에 끼어있는 길을 따라 뛰어나오며 소리치자 여기저기서 사내들이 나타났다. 
밤의세계는 자신들이 관리하는 업소에 조직원들을 파견해서 불량배들이 설치지 않도록 만들고 있었는데 지금 나타난 사내들은 유정에 상주하는 무등파의 조직원들이었다.

사내들이 다가서자 연수의 풀린 눈이 자리를 잡았다. 몸은 술로 인해 정상이 아니지만 너희들에게 깨질 내가 아니다. 지금은 나에게 시비를 걸면 안된다.
폭발하려는 마음을 간신히 붙들어 두고 있는 중이다. 제발 나에게 술이나 더줘..


유정의 마담 김연정은 겁에 질려 앞에 앉아 있는 사내를 곁눈질로 바라보고 있었다.
복도에 놓아둔 탁자에 앉아 양주병을 통채로 들이키고 있는 저 왜소한 사내에게서 어떻게 그런 힘이 나올까..?
더구나 저 사내는 술에 취해 정상도 아니었다.

손님들이 모두 빠져나간 유정에는 여기 저기 신음하는 사내들과 겁에 질려 오들오들 떨고 있는 아가씨들만이 남아 있었다.
윤다혜는 술을 마시는 동안 자신에게 무언가 말을 하려 했던 사내의 망설임을 보았었다.
그래서 그런지 사내의 행동이 단순한 술주정으로 보이지 않았다.
무슨 사연이 있는걸까..?

무등파의 행동대장 이정태는 앞에 있는 사내를 바라보았다. 
사내는 술에 얼마나 쩔었는지 정신도 못차리고 있어 물끄러미 사내를 쳐다보던 이정태를 한숨짓게 만들었다.

"야. 저놈을 깨워라."
그냥 보낼수는 없고 그렇다고 정신을 잃고 있는 놈을 두들길수도 없었다. 
깨워도 어차피 놈은 반항도 못할 것이다.
사내들이 물을 뿌리자 연수의 몸이 꿈틀거렸다.

"야. 술좀 더 가져와라."
간신히 눈을 뜬 연수가 앞에 서있는 이정태를 바라보며, 끊어질듯한 목소리로 말을 했자 이정태의 눈빛이 독하게 변했다.

"저놈을 죽지 않을 만큼만 손봐줘라.."
돌아서며 의자에 앉은 이정태는 주위에 서있는 사내들에게 지시하고 주위를 주욱 둘러보았다.
웨이터들을 빼고도 다섯명이 당했다. 
거기에다 유정은 이 상태로는 장사를 못할 정도로 엉망이 되어있어 다시 생각해봐도 한숨이 나왔다.
그의 관리하에 있는 유정이 엉망이 되어 당분간 영업을 못하게 된것은 보스에게 보고해야 할 정도로 큰 일이었다.

사내들은 연수를 초주검으로 만들고 있었다. 
연수는 반항하지 못하고 그들의 주먹과 각목세례를 받으며 뒹굴었다. 
정신이 없는 상태에서 육신이 괴롭힘을 당해도 연수의 정신은 멀리서 자신에게 달려오는 그녀를 마중하러 나가고 있었다.

도일은 하바나의 싸움이후에 그곳을 나와 도일과 성훈의 자취방으로 삼일전에 거처를 옮겼다.
성훈으로부터 연수의 이야기를 들은 도일은 젊었을때의 치기라고 가볍게 생각하고 말았는데 
연수의 상황이 점점 나빠지는 것이 눈에 보였다.
이놈은 마음이 약해서 걱정이다. 

택시 운전을 하는 성훈으로부터 연수를 찾아보라는 연락을 받고 유정에 들어서던 도일은 자신의 발걸음이 무겁다고 느껴졌다.
계단을 내려서는 순간 본능적인 후각으로 피냄새가 맡아졌다.
유정의 문은 잠겨져 있고, 안에서는 웅성거리는 소리가 들리고 있었다. 

도일은 마음이 다급해져 발을 들어 문을 박찼다.
발길질에 얼마나 큰 힘이 들어갔는지 문짝이 통째로 떨어져 나갔다.
유정에 들어선 도일은 바닥에 쓰러져 있는 연수를 보자 눈이 뒤집혀 버렸다.

"연수야..!!"
아무리 흔들어봐도 연수는 기척이 없었다. 얼마나 맞았는지 정신을 못 차리고 자신이 안아들자 목만 건들거렸다.

"이..개새끼들..!"
눈이 시뻘겋게 충혈된 도일이 사내들을 바라보며 죽일것처럼 다가서다가 갑자기 생각이 난 듯 연수를 들쳐업고 뛰어 나갔다.

"내가 다시 너희들을 찾아가겠다."
계단쪽에서 이를 가는 도일의 목소리가 울려왔다.
이정태는 문이 부서지는 소리에 놀라 그쪽을 바라본 순간 기겁을 했다.

그사내다.!!
광주의 주먹계에서 신화가 되어 버린 사내가 거기에 있었다. 
주먹의 황태자 김태명도 그에게 한수를 양보하고 친구로 남았다는 절대적인 사내였다.
그런 그가 바닥에 쓰러져 있는 사내에게 다가가 안타깝게 온몸을 쓰다듬으며 부르짖더니 잡아먹을 듯이 자신을 쳐다보았다. 
그리고는 다시 찾아온단다.
이정태는 두려운 생각에 온몸에 있는 기운이 순식간에 모두 달아나 버리는 것 같은 느낌을 받으며 멍청히 서있을 수밖에 없었다.


병상에 누워있는 연수를 바라보며 도일은 할말을 잃고 있었다. 
흥분한 성훈이 자신의 멱살을 잡아 올리며 어떻게 된거냐고 따져 물었지만 성훈에게 사실대로 이야기 해줄수 없다.
물불 안가리는 성훈이 사고치는 것이 두렵기 때문이었다. 사람의 목숨은 의외로 간단히 끊어질수 있다.

"이새끼야..왜 제대로 이야기를 안하는거야..? 내가 니놈한테는 이야기할 상대가 안된다는거야..?"
성훈의 주먹이 기어코 도일의 얼굴을 후려쳤다.

연수의 혼수상태는 오래가고 있었다. 
가끔가다 부르는 그녀의 이름을 들으며, 도일은 가볍게만 생각한 자신을 질책하며 동생의 손을 부서지도록 붙잡았다.
이놈은 아픈 영혼으로 진정한 사랑을 하고 있었던 것인데 자신을 그것을 알아보지 못했다. 도일은 쏟구쳐 오르는 눈물을 참으며 창밖을 바라보았다.

김태명과의 친구관계를 끝으로 싸움의 결과를 정리하고는 두 번 다시 주먹을 쓰지 않겠다고 맹세하며 돌아왔다.
연수와 성훈에게는 부끄러워 싸웠다는 말도 하지 않았다. 
그런데 이런일이 생기고 말았다.
피는 섞이지 않았지만 내 동생은 그것이상이다. 
조용히 물러나 준 결과가 이런거라면 더 이상 너희들을 그냥 둘수 없다.

"뭐라구..? 이새끼가 무슨 소리를 하는거야...!!"
신동수는 눈을 뒤집으며 재떨이를 이정태의 얼굴로 날렸다. 
이정태가 보고한 내용은 무등파의 사활이 걸려있는 것이었다. 
이런 상태로 그 사내를 기다린다는 것은 자신의 목숨을 내놓고 있는 것과 마찬가지였다.
"어느 병원으로 갔어..?"


연수가 정신을 차렸다. 
전치 12주의 중상이었지만 팔이 부러진 것을 빼고는 우려할만하지 않다는 의사의 말에 도일과 성훈은 한숨을 돌렸다.
깨진 얼굴로 말없이 그들을 바라보는 연수의 눈은 아직도 제자리를 잡지 못하고 있었는데  육체의 상처보다 마음의 상처가 더 심했기 때문인 것 같았다.

"큰형..."
갑자기 연수의 목소리가 떨려나오며 그들의 뒷편을 바라보았다. 
얼마나 마음 고생이 심했으면 서울에 있는 큰형의 모습이 보였을까..
안타깝게 연수의 시선을 따라가던 도일과 성훈이 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.
거기에 정빈이 있었다.

정빈은 한손으로 연수의 손을 붙잡고 다른 한손으로 이마를 가리는 머릿결을 쓸어내며 잠들어 있는 동생의 모습을 안타깝게 쳐다보았다. 
동생놈들은 내가 걱정할까봐 연수가 다친 것을 알리지도 못했다. 
바보같은 놈들...


무등파의 근거지이자 최대 수입원인 코리아나호텔의 카지노는 외국인과 국내인이 얽혀 시끄럽게 돌아가고 있었다.
그곳에 세명의 사내가 천천히 들어섰다.
"도일아..사무실이 어딘가 알아봐라.."

정빈이 말하자 도일이 고개를 끄덕이고는 뒷짐을 지고 홀을 걷고있는 검은양복의 사내에게 다가갔다.
"이봐...사무실이 어디에 있나..?"
시끄러운 소음이 도일의 목소리를 높이게 했다.

"무슨일이십니까..?"
사내는 이상하다는 듯 도일을 쳐다보며 묻자 도일의 안색이 굳어졌다.
"신동수를 만날 일이 있다...안내해라"

뭐 이런놈이 있지..?
존대말을 해줬더니 꼬박꼬박 반말로 지껄였고 보스의 이름을 자기네집 똥개 이름처럼 부르며 사람의 염장을 지른다. 
일단 여기서 데리고 나가자. 홀에서 일을 벌이면 오늘 장사는 공친다. 

"따라오시오.."
신필호는 호텔 카지노를 맡고 있는 무등파의 책임자지만 하바나에서 칠성파를 칠 때 호텔 카지노를 비울수 없어 보스급중에서 유일하게 참석하지 못했기 때문에 도일을 알아보지 못했다.
도일의 뒤로 두명의 사내가 따라왔다. 

사무실에는 상주하는 조직원이 스무명 정도 포진하고 있고, 더군다나 오늘은 신동수가 그의 친위대와 월말 결산을 위해 와있기 때문에 세명이 아니라 삼십명이 와도 쉽게 깨지지 않을 전력이 구축되어 있었다.
신필호는 사내들을 이끌고 이층 사무실로 가면서 그들만의 신호로 조직원을 모이게 했다.

"야..이놈들 몸수색을 하고...뭐하는 놈들인지 알아내라.."
신필호는 다가온 한무리의 사내들에게 살며시 지시하고 사무실로 들어갔다. 
어쨋든 신동수를 찾아왔기 때문에 보고를 해야했다.

신동수는 천천히 장부를 넘기고 있었다. 
조직을 의리로 이끌던 시대는 지났고 돈이 있어야 조직이 운영되는 시대가 왔다. 
자신이 가끔가다 이렇게 장부를 뒤지지 않으면 돈이 새는 것을 막을수 없다.

"저..형님.."
골똘이 장부를 쳐다보는 신동수에게 신필호는 어렵게 말을 꺼냈다.
"형님을 찾아온 놈들이 있습니다. 애들에게 뭐하는 놈들인지 알아내라고 지시해 놨습니다."
"그놈 머리가 스포츠 아니었어..?"
벌떡 일어선 신동수가 큰소리로 물었다.
"네..스포츠에 눈이 컸습니다."
그때 밖에서 시끄러운 욕설과 함께 싸우는 소리가 들리더니 잠깐사이에 조용해졌다. 
"기다려라.."
바같으로 나가려는 사내들을 급히 말리며, 신동수는 들어오는 문을 응시했다.

그때 문이 열리며 세명의 사내가 들어섰다. 
먼저 들어선 사내를 본순간 신동수는 침착성을 잃고 일어났던 몸을 의자에 가라앉혔다.
기어코 그사내가 왔다.
얼핏 보이는 문밖에는 쓰러진 사내들로 가득차 있었다. 
병원을 찾아가서 해명한다는 것이 마누라의 갑작스러운 교통사고로 늦어졌다. 중요한 시기를 놓친 것이다.

"네가 신동수냐..?"
성훈이 한발 나서며 신동수를 빤히 쳐다보며 물었다.
"그렇소.."
대답이 끝나자 마자 성훈의 발이 신동수의 얼굴을 강타했다. 순식간의 일이었다.
신동수의 친위대는 도일의 얼굴을 본순간 몸이 굳었있는 상태였다. 
그 짧은 순간에 덩치가 큰 사내의 발길질에 보스가 반항한번 못하고 쓰러졌다.

"형님..!!"
사내들이 신동수에게 다가서는 성훈을 가로막는 순간 성훈의 번개같은 발길질이 다시 한번 작렬하며, 서너명의 사내가 동시에 쓰러뜨렸다..
"성훈아 그만해라..!"
핏발이 선 눈으로 사내들에게 다가서던 성훈은 태연하게 의자에 걸쳐 앉으며 정빈이 말을 하자 두말 않고 돌아섰다.

"꿇어라..!"
신동수가 비틀거리며 일어난 후에야 정빈이 앉아있는 쇼파의 왼쪽에 서있던 도일이 차가운 소리로 말했다.
신동수가 무릎을 꿇자 나머지 사내들도 따라서 무릎을 꿇었다.
꿇은 자세로 사내들을 바라보는 신동수의 눈은 체념에 젖어 있었다.

"지금부터 광주는 우리가 접수한다..당신은 부끄럽게 생각하지 않아도 된다. 이미 김칠성과 윤철중도 광주를 떠났다."
앞에 앉은 사내가 부드럽게 그를 바라보며 조용히 말했다.
도대체 저 사내는 누구인가..?
광주에서 주먹의 신화가 되버린 사내가 그의 옆에 앉지도 못하고 서있었다.
"광주를 떠나겠소...다만 동생들을 거두어 주시오.."
신동수의 부탁에 정빈은 묵묵히 고개만 끄덕여 들어주겠다는 표현을 했다.


윤다혜는 룸에 들어서며 발걸음을 멈칫했다. 사내는 마치 아름다운 조각 같았다.
지배인의 특별히 모시라는 부탁을 받고는 나이가 지긋한 고위공직자 일것이라고 생각했는데 
그녀의 생각은 많이 틀린 것이었다.

"이쪽으로 앉아요.."
묵직한 저음이 사내의 목소리에서 울려나오며 손을 들어 그녀를 향해 반대편을 가리켰다.
그녀는 고개를 갸웃했다. 사내들은 아가씨들을 부르면 당연히 자신의 옆에 앉히고 주무르는 것이 보통인데 사내는 그녀를 반대편에 앉혔다.
정빈은 들어서는 그녀를 조용히 바라보았다. 연수가 반할만 하다는 생각이 든다.
술을 한잔 마신후 그녀에게 잔을 건네자 사양도 하지 않고 받는다. 술이 몇순배 돌자 그녀의 볼이 빨갛게 상기되었다.

"윤다혜씨..."
아무말없이 술을 마시던 정빈이 자신을 갑자기 부르자 그녀는 깜짝놀란 눈으로 정빈을 쳐다보았다.
"재미없는 이야기를 하나 할까 하는데 괜찮겠어요..?"
"네 하세요.."
잠시 뜸을 들이던 정빈은 어렵게 이야기를 시작했다.

"나 한테는 착한 동생놈이 하나 있습니다. 항상 어리게만 보였던 아이였어요. 그런데 그놈이 어떤 여자를 사랑했던가 봅니다."
정빈은 조용히 연수의 이야기를 했다. 
자세한 이야기를 들었지만 연수의 눈속에 들어있는 진실을 자신이 제대로 이야기 할수 없을 것 같았지만 해야 했다.

사내가 이야기를 시작하자 윤다혜는 눈을 깜빡이며 듣고만 있었다. 
그리고는 이야기가 진행되자 그가 말하는 동생의 연인이 누구인가를 알게 되었다. 
그제서야 자신에게 무언가를 이야기하려고 망설였던 사내의 얼굴이 떠오랐다.
바보같은 사내...

정빈의 이야기가 끝났을 때 그녀의 얼굴은 눈물로 범벅이 되어있었다.
연수는 꿈속에서 누군가 자신을 부르는 소리를 들었다. 멀리서 시작되더니 이제는 아주 가까이서 들린다. 
그가 안타깝게 그리워하던 그녀의 목소리...
연수의 눈에는 하얗게 웃는 그녀의 얼굴이 다가서고 있었다.

	
 사랑하는 사람을 위해서라면 

황민영은 MBC에서 새로 시작하는 토크쇼 "한밤의 데이트"에 출연하기 위해 미니밴 체로키에 몸을 싣고, 매니저 최승일과 함께 스튜디오가 있는 여의도로 향하고 있었다.

MBC에서는 봄철을 맞아 프로그램을 대대적으로 개편하였고, 늦은밤의 시청자를 사로잡기 위해 한밤의데이트를 신설하면서 그 첫출연자로 톱스타 황민영과 함께 최고의 인기를 누리고 있는 록그룹 라이언을 선정했다.

첫출연자로 내정된 황민영은 꽉짜인 스케쥴 때문에 수차례에 거쳐 출연을 사양해서 방송관계자의 애를 태우더니 무슨 이유인지 매니저의 반대를 무릅쓰고, 그 방송에 출연하겠다는 의사를 밝혀와 사람들을 어리둥절하게 만들기도 했다.

방송사들은 프로그램의 시청률에 생명을 걸 정도로 집요한 집착을 보인다.
텔레비전의 특정 프로그램 또는 특정 시간대를 시청한 개인 또는 세대(世帶)가, 그 당시 방송을 시청할 수 있는 상태에 있었던 개인 또는 세대의 총수에 대한 비율을 시청률이라고 하는데 원래 시청률은 프로그램의 시청상황을 알기 위한 가량(假量)에 불과했지만, 시청률의 높고 낮음이 곧 특정 프로그램에 대한 인기의 척도가 되기 때문에 방송사의 매체가치를 결정하는 중요한 요소가 되었다. 

따라서 방송사는 다른 방송사보다 높은 시청률을 확보하기 위해 시청자 기호의 최대공약수적인 기획만을 꾀하게 되어, 결국 오락 프로그램의 홍수라는 폐단까지 낳게 되었다.
다른 방송사와 비슷한 내용의 프로그램이 시청률이 낮게 되면 다른 방송사 보다 광고의 단가가 떨어지게 되고, 누구보다도 쎈 자존심을 가지고 있는 PD출신의 고위직들은 자존심에 상처를 받아 프로그램을 폐쇄하는 조치가 수시로 일어나는 것이다. 

이런 방송사들의 사정으로 MBC측에서는 비슷한 내용이 편성되어 있는 상대 방송사와의 치열한 경쟁에서 우위를 점하기 위해 몇일전부터 신설프로그램인 "한밤의 데이트"에 대하여 수십회의 예고 방송을 터트리고 있는 중이었다. 

황민영은 방송대본을 읽으며 정빈을 생각했다. 정빈이 돌아서서 가던날 그녀는 아픈 가슴으로 밤이 새도록 하염없이 울었다.
그래 잊는거야...내가 싫다고 떠나가는 사람을 잡을수는 없잖아..!!
애써 고개를 흔들며 그의 영상을 지우려 했지만 너무나도 선명하게 떠오르는 그의 얼굴은 눈앞에 있는듯 항상 그자리에서 웃음짓고 있었다.

아! 어쩌란 말인가...
황민영은 정빈을 잊기 위해 정신없이 일에 몰두했다. 
새로운 영화가 크랭크인 되었고, 시에프도 두 개나 찍었다. 
육신이 피곤에 절어 한없는 무기력증을 느낄 정도까지 일에 매달렸지만 그의 모습은 어느샌가 나타나 있었다.
보고 싶다는 갈망을 참고 또 참았다. 

돌아서며 나에게 헤어짐을 이야기했던 그의 얼굴에는 삶의 무게에 찌들어 고뇌하는 영혼이 은연중에 나타나 그를 괴롭힌다는 것이 느껴졌었다.
그래 마지막으로 한번만 더 그의 모습을 보자. 
그에게 부담이 안되도록 멀리서만 지켜보다가 오는거야. 
결심을 하고 난후에야 수목원 산책길에서 따뜻한 웃음을 지으며 자신을 쳐다보던 그의 얼굴이 떠오랐다.
너무나 보고 싶었다..

결국 그녀는 최승일의 반대에도 불구하고 한영대를 찾아갔으나 정빈의 모습을 볼수 없었다.
정빈이 늘 앉아있던 자리는 다른 학생이 차지하고 있었다. 
혹시나 하는 마음으로 세시간이나 그를 기다렸지만 그는 오지 않아 허탈한 마음으로 쓸쓸히 돌어서야 했다.

두 번이나 더 학교를 찾아간후에야 그사람이 떠난 것을 알았다. 
황민영은 돌아서던 그의 모습을 그리며 다시 한번 울음을 삼켜야 했다.
비록 그사람이 자신에게 냉정했지만 학교에 가면 그사람을 만날 수 있다는 희망으로 그리움을 달랬었다. 
그런데 그사람은 훌쩍 떠나가 버리고 말았다.
이제는 그사람을 어디 가서 찾지..
어떻게 해야 그사람을 다시 볼수 있어..?
아...

정빈이 떠난 것을 안 황민영은 한동안 식음을 전폐했다. 
최승일은 황민영의 성화에 정빈을 찾아보았으나 그가 어디로 갔는지 알아낼수 없었다. 
정빈은 남아 있는 사람들에게 행적을 알리지 않았다.
대충 여기저기를 돌아다녀본 최승일은 정빈이 사라진 것이 오히려 황민영에게는 잘된 일이라는 생각으로 더 이상 찾지 않았다.
톱스타인 황민영의 스캔들은 전 국민의 관심거리가 될 것이다. 
그런일은 일어나서는 안된다.
그녀는 영원히 모든 사내들의 연인이어야 한다.


스튜디오에 들어서자 담당PD가 다급히 맞이했다. 
생방송으로 진행하는 프로이기 때문에 녹화방송과는 달리 모든 것들이 급하게 움직일 수밖에 없었다.
분장실에서 옷을 갈아입은 황민영이 리허설을 위해 촬영장에 들어서자 사회자들이 일어서며 그녀를 맞아주었다. 

사회자는 미모의 탤런트 김서희와 개그맨 윤형수였는데 김서희는 황민영만큼은 못되었지만 특유의 매력으로 많은 고정팬을 확보하고 있는 중이었고, 윤형수는 그만의 유모어와 위트로 요즈음 상종가를 치고 있는 중이었다.

가볍게 인사를 주고받은 그들은 정해진 순서에 맞추어 진행을 해보고는 원고를 정리한 후 프로그램의 시작을 기다렸다.
이윽고 프로그램 시작이 다가온 오분전 열한시가 되자 스탭들이 긴장하기 시작하며 각자의 자리를 잡았고, 경고음이 들려오더니 담당PD의 오프닝 멘트가 터져나왔다.

"이야 언제봐도 황민영 저년 정말 이뻐. 저거 사내께나 울렸을꺼야 안그러냐..?"
텔레비젼의 토크쇼를 보던 일간스포츠 연예부 기자 민기식은 오랜만에 만나 한잔한 후 고스톱을 치는 친구들을 돌아보며 입맛을 다셨다.

"자식아 그걸 말이라고 하냐..! 아마 두트럭 정도는 될거다. 상사병으로 몸부림 친 놈들이 한둘이겠냐.."
똥쌍피를 먹으며, 삼점을 난후 고를 외치던 친구가 지나가는 말로 받아쳤다. 
방송계에서 근무하는 그들에게는 방송을 보는것보다 고스톱을 치는것이 훨씬 흥미로운 일이었다.

친구들의 반응이 시큰둥하자 민기식은 자세를 누이며, 시선을 다시 텔레비젼으로 돌렸다.
방송에서는 출연자인 황민영과 신세대 록그룹의 자질구레한 신상 이야기로 시간을 때우는 중이었다.
수차례에 거쳐 예고한것과는 달리 신선한 아이디어가 살아 숨쉬지 못한 상태에서 기존 토크쇼의 범주를 벗어나지 못하고 있는 것이다.

"얌마...청단을 짤라야지...어이구.."
투고 소리에 눈을 돌린 민기식은 피박을 면하려고, 구쌍피를 먹는 친구를 구박하며 고스톱판에 참견했다.

프로그램은 큰 실수나 사고없이 진행되어 끝날시간이 다 되어갔다. 
사회자인 김서희는 진행순서의 마지막 질문을 보며 피식 웃었다.
출연자들에게 사랑하는 사람이 있었는가를 묻는 것이었다.
참 바보 같은 질문이였다.
이런 질문에 그렇다고 대답하는 출연자는 없다. 특히 여자 출연자의 경우에는 옛날 학교 다닐 때 좋아했던 국어선생님 이야기나 하면서 시간을 때우곤 한다. 
김서희도 이런 질문에는 매니저가 미리 준비한 이야기를 외웠다가 때론 슬프게 때론 아쉽다는 표정을 짓고 대답을 하곤 했다.

하지만 시청자들은 단순하다. 이런 스타들의 지어낸 이야기를 들으며 재미를 느낀다. 그래서 이런 질문이 필요한 것일거라고 그녀는 생각했다.
황민영 저애는 어떤 이야기로 이질문을 피해갈까..?
아마도 자신과 비슷한 레파토리로 곤란한 이질문을 피해갈것이 분명하다.

"사랑하는 사람이 있었나요..? 아니 혹시 지금 사랑하고 있는 사람이 있나요..?"
김서희는 원고에 쓰여진 질문을 일부러 변형해서 궁금해 죽겠다는 표정으로 가볍게 웃음을 띄며 물었다.
그녀는 황민영이 최고 스타의 자리에 있는 것이 언제나 불만이었기 때문에 약간의 당황스러움을 주려는 의도였다.

"네.."
황민영은 질문을 받자 얼굴을 굳히면서 확실하게 대답했다. 
김서희가 질문하는 순서를 이용하여 물을 마시던 개그맨 윤형수는 그소리에 놀라 사래가 들려 켁켁대었고, 김서희는 벙찐 얼굴로 황민영을 바라보았다.

밖에서 방송이 무사히 끝나기를 기다리며, 시간을 조절하던 담당PD는 황민영의 대답을 듣는 순간 멍청하게 그녀를 바라보았다. 
대본에는 없는 이야기다. 
최승일을 보는 담당PD의 얼굴이 일그러지고 있었다.

"이런 니미럴 이게 무슨소리야..!"
버럭 소리를 지르며, 일어선 그는 당황한 모습으로 사회자들에게 그냥 진행하라는 싸인을 보냈다.
담당PD의 얼굴은 노랗게 질려있었다. 잘못하면 방송사고가 날수도 있는 것이다.

"저는 사랑하는 사람이 있어요.."
사회자들이 말이 없자 황민영은 확인하듯 다시 말했다.
"어떤 사람인지 물어봐도 될까요..?"
정신을 차린 김서희가 담당PD의 싸인을 보고는 더듬대며 말을 했다.

"한영대에 다니던 학생이었어요. 제가 어떤 사내들에게 납치되려고 할 때 저를 구해주었지요."
김서희가 예상한대로 황민영은 미리 준비하고 나온듯 이야기에 망설임을 보이지 않고 즉시 대답을 했다.

"그사람은 처음엔 제가 영화배우라는 것도 모르더군요..
정빈의 이야기를 조용히 하던 황민영의 눈에서 이슬이 맺혀졌다. 
그러더니  찾지 말아 달라는 그의 부탁 이야기를 하면서는 기어코 방울방울 흘러내렸다. 
   
"그사람을 만난 것은 저에게는 운명이었어요..."
스튜디오의 방청객들은 숨소리 하나 내지 않는 듯 조용하게 그녀의 이야기를 듣고 있었다.
그녀는 사랑하는 사람으로 재벌이세도 변호사도 의사도 아닌 평범한 학생을 이야기했다.
눈물은 사람들로 하여금 어두운 분위기를 만들어 가슴으로 다가와 감성을 아름다움으로 물들게해 숨조차 쉴수 없는 침묵을 만들어내었다. 
저 이야기를 믿어야 되나..?
하지만 그녀의 눈속에서 소리없이 흘러나오는 안타까움과 애절함은 그녀의 말이 진실임을 강력하게 주장하고 있었다.
방청객 속에서는 기어코 여자들의 훌쩍거림이 들려 나오기 시작했다.

"그사람은 저에게 어떤 미련도 남기지 않았어요. 하지만 저는 그사람을 잊을수 없어요. 학교를 떠난 그가 어디에 있는지 알수만 있다면 그의 사랑을 얻을수 있도록 노력할꺼에요."
이건 분명히 방송사고였다. 
톱스타 황민영이 생방송중에 사랑고백을 하고 있는데 이것이 방송사고가 아니면 어떤 것이 방송사고란 말인가..

담당PD는 이게 꿈인지 생시인지 분간이 안갈 정도로 당황해서 어쩔줄 몰라 혼자서 이리뛰고 저리뛰면서 되지도 않는 오더들을 정신없이 해댔다.
그러나 사람들은 그의 움직임에 관심을 두지 않았고, 심지어 스탭들마저도 담당PD의 오더를 듣는둥 마는둥 하면서 황민영의 이야기에 정신이 팔려 있었다.

한밤의 데이트는 정해진 시간을 이십분이나 초과하고 있었지만 그녀의 이야기는 계속되었다.
MBC의 편성국장인 정현구가 방송스케쥴을 무시하고, 그냥 진행하라는 지시를 방금전에 전화로 전해왔기 때문이었다.

"그사람의 아내가 되어 그사람의 아이를 낳고싶어요. 그사람이 저의 사랑을 받아준다면 제가 하고 있는 모든 일들을 그만두고 그를 위해 살고 싶어요."
눈물을 뚝뚝 흘리는 황민영은 사랑을 그리는 여자일 뿐이었다. 
그녀의 이야기 속에는 진실이 있었다. 
김서희는 눈물을 찍어내느라 정신이 없었고, 윤형수도 목이 메이는지 질문도 못하고 있었다.

"그사람이 있는곳을 아시는분은 저에게 알려주시면 고맙겠어요. 제가 마지막 기회를 가질수 있도록 도와주세요."
거의 한시간이 다되도록 황민영은 자신의 사랑을 이야기했다.
감정이 격해질때마다 흘린 눈물로 인해서 그녀의 눈은 빨갛게 충혈되어 있었다. 
그녀의 이야기는 끝났지만 말을 하는 사람은 아무도 없었다. 사회자도 방청객도 그리고 담당PD까지도.. 
오로지 여자들의 울음소리와 탄식만이 여기저기서 흘러나올 뿐이었다.


"앗..! 뜨거워."
민기식은 담배가 타들어가는 것도 모르고, 텔레비젼을 보다가 손가락을 데어 버렸다.
어느샌가 그의 친구들도 고스톱을 중단하고 방송에서 흘러나오는 황민영의 이야기에 정신을 놓고 있었다.
떠들썩하던 분위기는 그녀의 이야기에 묻혀버리고, 가슴 답답한 침묵만이 흘렀다.

한밤의 데이트가 나간 다음날 전국은 황민영의 사랑이야기로 떠들썩했다. 사람들에게는 톱스타가 생방송으로 고백한 사랑이야기가 충격적이었던 것이다.
MBC 방송국은 밀려드는 전화로 인해 업무가 마비가 될 지경이었다. 

어떤사람들은 방송사에서 교묘하게 연출해서 시청자를 우롱했다고 열변을 토했고, 어떤사람들은 황민영이 사랑하는 사람을 알고 있다고 제보전화를 해왔다. 
그러나 대부분의 전화는 일이 있어 프로그램을 시청하지 못했다는 사람들의 열화와 같은 재방송 요구였다.

난리가 난것은 MBC측도 마찬가지였다. 
황민영의 돌발행동으로 인해 발생한 시청자들의 지대한 관심은 의도된 기획이 아니었을지라도 대단한 성공이나 다름이 없었다.
긴급 확대 간부회의를 열은 MBC는 그날 저녁 황금시간대인 여덟시에 한밤의 데이트를 재방송하는 것으로 결정했고, 하루종일 예고방송을 때렸다.
그날 저녘에 MBC는 방송사상 53%라는 경이적인 시청율을 기록하는 완전한 특종을 만들어 내었다.
민기식은 동료기자들과 탁자에 둘러 앉아 커피를 마시고 있었다.

"민기자 황민영 걔 머리가 어떻게 된거아냐. 그렇게 잘나가는 애가 왜 그러는거야..?"
"글쎄..예전부터 떠돌던 이야기는 있었는데 이렇게 확 터트려 버릴줄은 나도 몰랐어. 이거야 원 도깨비 장난도 아니고."
연예부의 진돗개라고 불리던 민기식이었다. 
아침 조간에 일면 톱기사로 때려 놓았지만 뒤를 보고 마무리를 하지 못한것처럼 찜찜한것은 어쩔수 없었다. 
연예계는 그 속성상 방송보다는 신문이 정보가 빠르기 때문에 일단 신문에서 때려 놓고 나서야 방송에서 움직이는데 이번에는 완전히 상황이 역전되었다.

"민기자 국장님 호출..!"
"에이 씨벌 영락 없구만.."
민기식은 동료기자의 말에 투덜거리며 연예국장실로 발걸음을 옮겼다. 
연예국장은 일반기자 시절부터 수많은 특종을 터트렸던 베테랑으로 별명이 능구렁이였다.
그는 민기식을 수습기자 시절부터 데리고 있었기 때문에 민기식에 대해서 제일 잘알고 있는 사람중 하나였다.

"민기자. 너 죽을래. 너 일안하고 맨날 어디가서 놀았지..?"
민기식이 국장실에 들어서자 능구렁이는 소리부터 냅다 질렀다.

"에이..국장님도.."
"아니면 임마. 뭐하고 있었길래 우리나라 최고의 여배우가 싸랑을 하는데도 모르고 있어..!
솔직히 말해 너 여자 생겼지. 그래서 맨날 거기 가서 기집 엉덩이 두드리고 노느라고 모른거지..?"
생떼를 쓰는 능구렁이를 민기식은 입만 떡 벌리고 바라보았다. 이럴때는 가만히 있는게 상수다. 
조금있으면 본론이 나올 것이다.

"뛰어 임마. 너 공짜로 월급 받아 먹을래..? 나가서 황민영이 애인 찾아와. 못찾으면 여기 다시 들어올 생각 말어. 공갈아냐..!"
능구렁이는 김기식을 째려보며 손을 휘저었다.


텔레비젼을 지켜보던 정빈은 가슴이 아려왔다. 아무것도 가진 것이 없는 나를 자신이 가진 모든 것을 버리며 사랑하는 여자가 있다.
그녀는 왜 자꾸 나를 그녀의 세상으로 이끌어 내는가..
아무리 생각해도 내가 그녀를 위해 해줄것이 없었다.

"도일아..저여자가 말하는 사람이 형이지..?"
성훈은 놀란눈으로 묵묵히 텔레비젼을 보고 있는 도일에게 물었다.
"글쎄.."
도일은 성훈에게 잘모르겠다는 듯이 고개를 흔들었지만 저여자가 말하는 사람은 형인 것 같았다.
형은 저여자에 대해서 우리들에게 아무말도 하지 않았다. 

무슨 사연인지는 모르겠지만 저여자의 눈에는 진실이 보였다.
불행한 과거를 지닌 형이 저렇게 아름다운 여자의 사랑을 받는다는 것이 이해가 되지 않지만 형과 저여자의 사랑이 이루어졌으면 좋겠다는 생각이 든다.
	
 불의의 역습 
연수가 퇴원하는날 간단한 파티를 열었다. 
거의 세달간의 병원생활로 인해 연수의 얼굴은 무척이나 수척해져 있어 형들의 마음을 아프게 했다.

광주를 장악한후 칠성파의 이인자였던 방철은 괜찮은 집을 마련하겠다고 했지만 정빈은 그것을 단호하게 거절했다.
가지고 있는 힘을 이용해서 잘살아 보려고 한짓이 아니었다.

파티는 새로 이사한 삼천만원 짜리 전셋집에서 정빈과 동생들만이 참석한 채 조촐하게 이루어졌다.
돼지갈비와 막김치 그리고 소주병이 올려진 상이었다. 
남들이 보면 보잘 것 없다고 생각될 이 음식들은 정빈과 동생들이 기념할만한 날을 맞았을때 특별하게 먹던 음식이었다.
고기를 올려놓은지 오래되지 않아 고기 구워지는 냄새가 고소하며 퍼지자 둘러앉은 그들의 얼굴에서 다정한 미소가 피어올랐다.

"연수가 무사히 퇴원해서 다행이다.."
소주잔을 들어 연수에게 잔을 건네며 정빈은 부드럽게 말을했다. 
연수는 그잔을 받으며 병원에서 퇴원하자마자 술을 먹어도 괜찮은건지를 생각하면서 형이 주는 술을 마시고는 잔을 다시 정빈에게 돌려주며 술을 따랐다.

도일과 성훈은 정빈의 얼굴을 보면서 계속 찜찜한 표정을 하고 있었다.
형은 자신의 꿈을 접고 광주로 내려와 느닷없이 밤의 조직을 접수했는데 그것은 아무리 생각해봐도 형과는 맞지 않는 일이었다.
형은 폭력을 싫어했고 형만의 꿈이 있었다. 
더군다나 형은 그 꿈에 한발 다가설수 있도록 일류대학에 적을 둔 상태였다. 
형이 말해주지 않았지만 분명 무슨일인가 일어난 것이 틀림없었다.

"도일아..너 김태명이라는 친구가 있더라. 내가 그사람한테 신세를 졌다."
"..........."
도일은 돼지갈비를 한점 입에넣고 우물거리다가 정빈의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 대답을 하지 못하고 정빈의 다음말을 기다렸다.
형이 김태명을 안다는 것은 자신이 최근에 저지른 행동들을 미리 알고 있었다는 것을 말해주는 것과 다름이 없었다.

"내가 진 신세지만 너도 알고 있어야 될 것 같아서 이야기 한것이다. 언젠가는 그가 어려울 때 빚을 갚겠다고 했다."
도일은 정빈이 자신이 했던 행동에 대해서는 일언반구를 하지않고 김태명에게 신세진것만을 말하자 그냥 고개만 끄덕였다.

"내가 갑자기 다른길을 간다고 의아해 했을것이다. 너희들에게는 미안하지만 나는 학교를 그만두었다. 대신 지금부터 밤의 조직을 장악하고자 한다. 나는 밤의조직은 바꿔 놓을것이다. 앞으로 모든 업체에서 받던 세금은 없애고 대신 조직에서는 정당한 방법으로 돈을 번다. 마약, 인신매매등 사회에 지탄을 받는 행위들은 용서하지 않을 것이다. 내가 조직을 접수한 이유는 여기에 있다. 내 뜻을 너희들이 알아주었으면 좋겠다"
소주를 한숨에 삼켜버린후 단숨에 말해 버리는 정빈을 보면서 동생들의 얼굴은 긴장감으로 굳어졌다.

"우리나라에 산재하고 있는 밤의조직을 통합하고 그들을 낮의 세계로 귀화시킨다. 당분간은 반발이 일어날 것이지만 그들도 언젠가는 우리들의 뜻을 이해 할 것이다. 너희들에게 강요는 안하겠다. 이길이 잘못이라는 생각이 든다면 빠져도 좋다."
똑바로 동생들을 바라보며 말을 하는 정빈의 눈에는 신념이 가득차 있다.

"형이 한다면 우리는 따릅니다. 저희들에게 그런 말씀을 하실 필요조차 없습니다. 형이 우리를 버리지 않는한 죽을때까지 형을 따르겠습니다."
동생들이 정빈을 바라보며 서운하다는 듯이 이구동성으로 말을 하자 정빈은 그런 동생들의 얼굴을 바라보며 빙그레 웃고는 조용하게 말했다.

"봄이 왔으니 선사님을 뵈러 가야되겠다. 다녀와서 세부계획을 논의하자."


이십여대의 오토바이가 지방도721호를 장악한 채 무질서하게 달려나가고 있었다.
폭이 좁은 이차선 도로에 오토바이의 굉음이 가득 차며 뒤따라 광란적인 환호성이 터져 나왔다.

여의도를 주무대로 하고 있는 폭주족 모임 질주의 정기 국토순례였다. 말이 국토순례지 답답한 서울을 벗어나 새로운 길을 달리는 스릴을 즐기기 위해 만들어진 연중행사에 불과한 짓이었다.
"질주"회원들은 여자회원들을 뒷자리에 동승하고 남원으로 길게 나있는 이차선 지방도를 가득메우며 달려나가고 있었다.

이차선 도로를 완전 장악하고 무서운 속도로 달리는 그들로 인해 가끔가다 마주 오던 차량들은 기겁을 하며 차를 멈추어야 했다.
그때마다 놈들은 달리는 속도를 그대로 한채 발과 들고 있던 몽둥이등으로 차량들을 가격해서 자신들의 길을 막은것에 대한 보복을 했다.

거칠것이 없었다.
서울에서는 밤이 되어서야 오토바이를 꺼내어 몰수 있었다. 그것도 경찰의 단속으로 인해 이리저리 피해가며 움직여야 했지만 여기는 그럴 필요가 없었다.
맑은 공기가 폐부를 자극해서 청량한 느낌을 갖게 해주었고 제한속도를 넘어 달리는 그들을 단속하는 경찰들도 없었다. 

거기에다가 육체를 자극하는 여자회원들의 가슴이 등에 바짝 붙어져 있어 더욱 기분이 좋았다.
여자회원들도 기분이 좋기는 마찬가지였던 모양이었다.

남자들은 말이나 오토바이, 자전거등을 타게 되면 요도기관을 압박해서 신체적인 불균형이 일어나 건강에 좋지 않지만 여자들에게 있어서는 전혀 다른 현상이 나타난다.
쉽게 이야기하면 업,다운 현상이 지속되면서 은밀한 부위를 자극하게 되어 흥분을 유도하는 경우가 생겨 오르가즘과 비슷한 쾌감을 주게 된다. 

영화에도 나왔던 애마부인 시리즈가 대표적으로 그러한 현상을 가르켜주어 한때에는 집이 부유한 여자들에게 승마가 유행했던 적도 있었다.
지금 남자들의 등을 꼭 끌어안은 여자회원들도 오토바이의 속도가 주는 쾌감과 더불어 그러한 현상이 신체를 자극했는지 평소보다 훨씬 상기된 표정이 되어 소리를 지르는 중이었다. 

"캡틴. 저기 보이는 휴게소에서 쉬었다 갑시다. 물을 좀 빼야겠어요."
중간에 달리던 노랑머리가 질주의 캡틴 손정기의 옆으로 오토바이를 가깝게 대며 소리를 질렀다.
하기야 한시간 반 정도를 쉬지 않고 달렸으니 소변이 마려울때도 되었고 지치기도 했을 것이다.
손정기가 놈의 말을 듣고는 고개를 끄덕여 긍정의 표시를 보내자 놈이 갑자기 속도를 내어 선두에 서며 손을 들어 휴게소를 가리켰다.

지방도 옆에 위치한 휴게소는 그리 큰편이 아니었으나 아늑한 맛이 있었다. 
손님들을 위해서인지 주차장과 조금 떨어진곳에 파라솔을 배치해 놓았고 나름대로 멋을 내기 위해서 작은 물레방아도 설치해 놓아 운치를 맛보게 만들었다.
교통량이 많지 않은 지방도의 휴게소는 손님이 많지 않아 한적한 분위기를 보여주고 있었다.

놈들은 오토바이를 몰아 휴게소에 들어서면서도 괴성을 멈추지 않았다.
조용했던 휴게소가 놈들의 소음으로 인해 시장터를 방불케하는 아수라장으로 변한것은 잠깐 사이였지만 휴게소에서 쉬고 있던 손님들에게는 그곳을 서둘러 떠나야 한다는 마음을 갖게 하기에 충분한 시간이었다.

사람들의 본성은 자신과 상관이 없는 일에 끼어들기 싫어하고 더군다나 자신이 해를 입을만한 상황이 되면 일단 자리를 피하려는 특성이 있었다.
휴게소가 잠깐 사이에 텅빈 것도 그러한 이유 때문이었다.
질주의 캡틴 손정기는 휴게소에 도착하자 급브레이크를 밟아 180도 회전 묘기를 선보이며 오토바이를 세운후 회원들의 부러운 시선을 뒤로 한채 휴게소를 향해 걸음을 옮겼다.

자신도 소변이 마려웠으나 회원들이 우르르 화장실쪽으로 뛰어가다시피 움직이는 것을 본 그는 파라솔에 앉아 담배부터 피워 물었다.
쪽팔리게 회원들 뒤에서 놈들 소변보는것을 보면서 줄을 설수는 없는 일이었다.
담배연기를 내뿜어 동그라미를 만들며 하늘을 보자 떠있는 구름이 동그라미 안으로 들어왔다.
마음이 편해졌고 따스한 햇빛으로 인해 몸마저 긴장이 풀리며 부드럽게 퍼졌다.

화장실에 갔던 놈들이 한놈 두놈 나오기 시작한 후 더 이상 나오는 놈이 없자 그제서야 손정기는 자리에서 일어나 화장실로 다가갔다. 
폼잡느라 소변이 마려운것을 참았더니 걸음걸이가 불편했는데 그런 그에게 오토바이 뒷좌석에 탓던 파트너가 다가오며 팔짱을 끼었다.

"야 나 오줌누러 간다 까불지 말고 비켜."
"오빠..나 너무젖었어.."
그녀는 질주로 인해 흥분한 탓인지 얼굴이 아직도 발갛게 달아올라 있었고 눈빛은 무언가를 갈구하는 듯 촉촉히 젖어있었다.

"얘가 미쳤나 어디에서 하자는거야..?"
남자 화장실로 들어가는 손정기를 파트너는 막무가내로 소매끝을 붙잡아 여자화장실로 잡아끌었다.
손정기가 급한 볼일을 보는 시간에 파트너는 그가 일을 보는것을 지켜보더니 화장지를 꺼내 물을 묻혀와 손정기의 물건을 닦아주었다.
그리고는 부드러운 혀와 손을 이용해서 금방 일을 끝내고 쳐져있는 그의 물건을 세웠다. 

손정기는 처음부터 그녀의 몸으로 밀고 들어갔다. 그녀의 손놀림으로 흥분이 되었을뿐만 아니라 그녀가 서둘렀기 때문이었다. 
변기에 손을 대고 엉덩이를 쳐든 그녀의 모습이 매우 선정적이어서 장소가 마땅치 않았으나 손정기의 물건은 힘차게 돌진할수 있었다.

"아...!!"
그녀는 손정기의 몸이 부딪혀 올때마다 자지러졌다.
어차피 회원들은 일을 다본 상태였기 때문에 화장실에 올일도 없었고, 이곳은 손님이 거의 없는 한적한 휴게소라서 불쑥 들어올 사람도 없었다.
아니 있다고 해도 그녀는 앓는 소리를 멈추지 못했을 것이다.
달아올랐던 몸에 손정기의 물건이 채워지자 급격한 오르가즘을 느껴 제정신이 아니었다.

일을 끝내고 화장실에서 나온 손정기는 술마시고 떠들며 장난치고 있는 동료들을 바라보며 피식 웃었다. 놈들은 언제 어디서든 형식에 구애받지 않는다.

"야..씨발놈아 왜 보는거야..?"
이제 갓 스무살이나 될듯한놈이 막 차를 세우고 들어오는 엘란트라 운전사를 째려보며 욕을 해댔다. 
노랗게 물들인 펑클 머리에 담배를 꼬나물고 질근질근 깨물고 있는 놈의 모습에 질렸는지 엘란트라 운전사는 내리는 가족들을 다시 태우고 휴게소에도 들어오지 못한채 차에 다시 올라 차를 출발시키는 것이 보였다.
가족들을 급히 태우고 떠난 운전사는 겁에 질려 급히 떠나야만 했던 자신이 부끄러워 당분간 가족들에게 큰 소리를 칠수 없을 것이다.
 
"저 계집에 엉덩이에 물이 잔뜩 올랐는데..!"
"누구..?"
몸이 호리호리하고 눈매가 찢어진놈이 휴게소에서 근무하고 있는 아가씨를 쳐다보며 입맛을 다시자 옆에 있던 가죽잠바가 끼어들었다.

"넌 빠져 임마. 쟤는 내가 먼저 찍었어..!"
놈은 가죽잠바가 관심을 나타내자 자리에서 일어나 곧장 카운터에 앉아있는 아가씨에게 다가갔다. 
갑작스럽게 나타난 폭주족들이 거의 광란에 가까운 미친짓을 해댔기 때문에 잔뜩 긴장하고 있던 아가씨는 한 사내가 자신에게 다가오자 몸을 움추렸다.

"야..우리 한번 하자."
"뭘요..?"
"섹스한번 하자구..!"
그녀가 놈의 황당한 말에 대답을 하지 대신 자리에서 일어나 피하려고 하자 놈이 얼른 그녀의 손을 잡아챘다.
"에이 씨발..돈드는것두 아닌데 뭘 그리 빼냐..?  너 처녀냐..?"
놈이 자신의 몸을 끌어안으며 말을 하는 순간 그녀는 비명을 지를수 밖에 없었다.


정빈은 스승님을 뵈러 둔철산을 향하고 있었다.
오랜만에 동생들과 함께하는 여행이었고 거기다가 목적지가 둔철산이라는 것이 더욱 그들을 흥겹게 만들었다. 
동생들은 옛날 산에서 있었던 일들을 이야기하며 낄낄거리며 즐거워했다.
동생들이 말하는 이야기 속에는 대부분 자신도 포함되어 있었다.

막산 산에서 살적에는 느끼지 못했던 감정들이 동생들과 함께 둔철산을 향하자 아름다운 기억으로 정빈의 머리속에서 살아났다.
수련에 지친 몸을 이끌고도 스승님과 동생들의 끼니를 거르지 않기 위해 밥을 지어야 했었고 나무를 베어 땔감을 마련해야 했다. 

그나마 다행이었던 것은 쌀과 반찬을 마련하기 위해 일을 하지 않아도 된다는 것이였다.
스승님은 한달에 한번씩 산에서 내려가셨었는데 외행을 하고 나신 후면 그들이 한달동안 먹을수 있을 만큼의 돈을 구해오시곤 했다.
어디서 났는지는 몰랐으나 그돈은 스승님이 어렵게 구한 것이라는 판단때문에 아끼며 썼었다. 평생을 수련만 하셨던 스승님이 쉽게 돈을 구하셨을리는 만무하다. 
분명히 탁발을 하기위해 발품을 팔으신 것이 분명했다.

스승님께서 돌아가신후에는 생활이 어려워 스승님이 남겨주신 금붙이들을 팔아야만 했다.
그 금붙이들은 스승님의 스승님이신 진성선사께서 바람같이 세상을 돌며 주유하신후 돌아가시기 이틀전에 스승님께 돌아와 남겨준 것이라고 했다.
간신히 집을 얻을수 있을 정도의 금붙이만이 남았을 때 정빈은 동생들을 데리고 세상에 나왔다.

그때부터가 정빈에게는 지옥같은 생활의 시작이었다.
어렸던 동생들을 위해 세상속에서 유일하게 할수 있었던 막노동을 해야했고 자신의 꿈을 이루려고 밤잠을 설쳐가며 공부를 했었다.
치열했던 삶이 스쳐지나가자 자연스럽게 눈이 감겨졌다.

정빈이 한참동안을 그렇게 있자 즐겁게 이야기를 하던 동생들이 말을 멈추어 정적을 만들었다.
동생들은 정빈이 잠에 빠진것으로 착각했던 것 같았다.
이것저것을 생각하던 정빈은 동생들의 침묵으로 인해 눈을 뜰수 밖에 없었다. 
즐거운 분위기가 자신때문에 깨진것 같아 멋쩍은 표정을 지은 정빈은 성훈을 향해 휴게소 표지판이 보이자 슬며시 말을 꺼냈다. 

"성훈아..잠깐 쉬어 가자."
두시간 가까이 쉬지도 않고 운전을 한 성훈이 걱정되기도 했고 분위기도 전환해야 했다.
"형..그럼 휴게소에 들러서 음료수라도 사겠습니다."
유연하게 회전을 하고 휴게소에 차를 대던 성훈이 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 
휴게소에는 오토바이가 이십여대 서있었고, 가죽잠바를 걸친 사내들과 짧은치마를 입은 계집들이 휴계소에 잔뜩 들어차 있는 것이 보였다.

차에서 내린 정빈일행은 얼굴을 찌뿌릴수 밖에 없었다.
오토바이의 주인으로 보이는 년놈들의 행태는 한마디로 개판이었다. 
스무살 안밖으로 보이는 그들은 아무데서나 입을 맞추고 치마를 들추어 보는 사람으로 하여금 고개를 돌리게 만들었다. 
행동을 아무렇게 해서인지 휴게소에서 마련해 놓았을것 같은 야외의 파라솔과 의자는 넘어져 엉망이 되어 있었다. 
정빈은 저놈들이 말로만 듣던 폭주족일 거라고 생각했다.

우리나라에 산재하고 있는 폭주족들은 아직 가치관을 명확히 확립하지 못한 십대가 주류를 이루고 있었다.
그들은 톱니바퀴처럼 돌아가는 사회에 적응하지 못하고 기성세대에 반항하면서 오토바이만이 느낄수 있는 속도감을 즐기는 것으로 스스로를 인간 내면에 존재하고 있는 구속의 둘레를 과감히 벗어버린 자유주의자로 생각했다.

사회적인 가치통념에서 벗어나 새로운 이상에 도전한다는 미명아래 그들은 많은 사회적인 물의를 불러 일으켰다. 집단 섹스, 마약, 그리고 광란의 질주로 인한 수많은 교통사고와 이유없는 폭력을 휘두르며 그 쾌락에 몸을 떨었다.
정빈은 폭주족들이 이런곳까지 진출한 것이 마음에 들지 않았다.

"야..씨발놈들아 뭘봐.?"
아까 엘란트라 운전사를 겁줘서 &#51922;았던 그놈이었다. 
그놈은 성훈이 놈들을 쳐다보자 못참고 또 그성질이 도진 탓인지 정빈일행을 향해 욕설을 퍼부었다. 
사람들은 여러가지 유형이 있다는 것을 놈은 몰랐다. 
물론 대부분의 일반인들이라면 아까의 엘란트라 운전사처럼 놈들을 피할 것이지만 정빈일행에게는 하품이 나오는 행동이었다.
정빈일행이 그놈을 똑바로 쳐다보며 다가오자 옆에서 싱글거리며 지켜보던 놈들이 우르르 자리를 박차고 일어났다.

"이새끼들이 귓구멍이 막혔나 형님이 말씀을 하시는데 대꾸도 안해..!"
인상을 구기며 놈이 말은 성훈에게 기가막힌 헛웃음을 짓게 만들었다. 
아직 어린놈들이 말을 함부로 한다.
놈들이 형에게 함부로 욕을 해대는 것에 자극을 받은 연수가 병원에서 퇴원한지 얼마 되지 않아 아직도 불편한 몸을 움직이려 했다.
하지만 연수는 정빈의 제지로 인해 한걸음도 떼지 못했다.

"어쭈 앵겨보겠다는 거야..?"
놈들중에서 한놈이 연수가 움직이려 한것을 봤는지 인상을 긁으며 말을 했다.

"이놈들아. 행패는 아무곳에서나 하는게 아니다. 너희들도 봐라. 지금은 환한 대낮이고 사방은 훤하게 터져있다. 그리고 상대를 봐가면서 까불어야 된다. 잘못하면 손모가지가 부러지는 수가 생기거든.."
놈들의 협박은 성훈이 봤을때 어린애들 장난에 불과했다. 
생각 같아서는 한꺼번에 싸매서 도로옆쪽에 흐르는 개천으로 내다 버리고 싶었지만 그렇게 하면 형한테 또 성질을 부린다고 잔소리를 들을것이 뻔했다.

정빈은 성훈이 자신을 의식해서 인지 성질을 부리지 않고 나긋나긋하게 말을 하자 그모습을 보면서 빙긋이 웃다가 휴게소 안을 바라보고는 안색을 굳혔다. 
한놈이 휴게소 유니폼을 입고 있는 아가씨를 찍어누르고 있었는데 밑에 눌려 있는 아가씨는 온몸으로 사내의 손길을 거부하고 있었다.

"성훈아..저놈을 떼어내라."
"알았습니다."
성훈은 놈들이 안중에도 없는 듯 그들을 지나 여자의 브라를 허겁지겁 벗기고 있는 놈에게 다가갔다.
여자를 누르고 있던 놈은 반항하는 여자를 억누르느라 성훈이 다가서는 것도 모르고 있었다.

"일어나라."
성훈이 발로 놈의 머리를 건드리자 놈은 한참을 올려 보다가 상황을 인식한 듯 바지춤을 올리며 일어섰다.

"뭐야 이새끼야.? 어따대고 함부로 발길질을......"
놈은 눈알을 부라리며 하던 말을 미처 끝내지 못하고 바닥을 뒹굴었다.
놈의 입에서 거칠은 소리가 나오자 성훈은 곧바로 놈의 얼굴을 돌려차 버렸기 때문이었다.
바깥에서는 여유있게 봐주는 심정으로 있었으나 저런짓을 하는 놈까지 용서해줄 정도로 아량이 넓은 그가 아니었다.

질주의 캡틴 손정기는 사내들을 물끄러미 바라보고 있었다. 차에서 내린 사내는 넷이었다.
한놈만 빼면 전부 고만고만한 체격이었는데 놈들은 버티고 서있는 우리를 보면서도 서슴없이 다가왔고 그것으로도 모자라 아가씨를 덮치고 있는 놈에게 발길질까지 해댔다. 

대부분의 사람들은 우리를 보는 순간부터 공포와 긴장감으로 얼굴이 굳어진다.
자유롭게 사는 우리의 옷차림과 잦은 싸움으로 인한 험한 몰골, 그리고 가리지 않고 나오는 거친 말투 때문이었다.
그런데 저놈들은 다르다. 공포와 긴장으로 굳어진 얼굴을 하고 있지 않았다.

놈들의 행동에서 약간의 불안감이 느껴졌지만 이제껏 우리는 우리를 무시하는 놈들은 용서해본적이 없었다.
성훈의 행동을 바라보던 폭주족들은 성훈이 안으로 들어가 동료를 쓰러뜨리는 것을 보고 와하는 함성과 함께 성훈을 포위했다.

놈들은 금방이라도 성훈을 공격해 나갈 태세였는데 성훈은 그런 그들속에서도 여유있게 서있었다. 
정빈은 아직 어린아이들에게 주먹을 휘두른다는 것이 마음에 걸린 듯 도일을 돌아보았다.
성훈은 성질이 급해서 사정을 봐주지 않는 성격이다. 가볍게 처리할 일을 크게 벌일수도 있다.

"성훈아 너무 심하게 하지 마라."
도일이 정빈의 마음을 눈치챈 듯 성훈에게 소리질렀다. 그들은 성훈이 놈들에게 둘러싸인 휴게소 안으로 들어가지도 않았다.
도일을 힐긋 바라본 성훈은 마땅치 않은 듯 얼굴을 찡그렸다. 
이런 놈들은 사정을 봐주면 더욱 기가 산다. 아직 어리기 때문에 따끔한 맛을 보여줘야 다시는 이런짓을 못할 것이다.
형의 얼굴을 보자 자신을 보고 고개를 좌우로 흔드는 것이 보였다.

"젠장."
성훈은 혼자말로 투덜거리다가 앞에서 체인을 들고 덤벼오는 놈들부터 특유의 번개같은 발차기로 쓰러뜨리기 시작했다.

손정기는 폭주족 질주의 캡틴으로 열여섯부터 오토바이를 타기 시작해서 이제는 폭주족들 사이에서도 우상으로 통하고 있었다.
그는 어렸을 때 찢어지게 가난했던 집을 나와 자동차정비소에서 일을 하며 암담한 현실에 괴로운 육신을 함부로 굴렸다. 
누구도 그런 그에게 관심을 보이지 않았고 그도 기대하지 않았다.

그러던 어느날 그는 오토바이로 인해 새로운 세계를 찾았다.
낮에는 그의 존재를 부정하던 많은 사람들이 밤이 되면 굉음을 울리며 달리는 그를 부러운 시선으로 쳐다봤다.
특히 또래의 계집애들은 더했다.
오토바이를 몰고 묘기를 부리는 그를 보면 자지러지며 몸으로 부딪쳐 왔다.
그래서 그는 오토바이가 좋았다. 나를 세상사람들에게 보여줄수 있기 때문이었다.

폭주족의 세계에 발을 들여논 손정기는 특유의 악바리 근성과 타고난 운동신경으로 서울에 존재하고 있는 수많은 폭주족들 사이에서 그의 존재를 단연 우뚝 서게 만들었다.

손정기는 사내가 싸우는 모습을 지켜보다가 동료들이 그의 발차기에 짚단처럼 쓰러져가자 소리를 질러 싸움을 멈추게 했다.
많은 싸움을 해봤고 지켜도 봤지만 이런 싸움은 처음봤다. 
저 사내의 발길질에는 기가 느껴지지 않는것이 한마디로 봐주고 하는 시합을 하고 있었다.  자존심 때문에 더 이상 구경을 할수 없었던 손정기 한발 앞으로 나서며 정중하게 말을했다.

"다른 사람들을 대신해서 제가 한번 붙어 보겠습니다."
성훈은 빛나는 눈으로 자신을 쳐다보며 쇠구슬 장갑을 끼는 상대를 가만히 쳐다보았다.
체면이 말이 아니게 되었다.
대충 훈계만 하려고 했는데 이제는 맞짱까지 떠보겠다고 덤벼드는 놈까지 생겨버렸다. 

기세는 가상했지만 놈의 주먹질은 서툴렀다. 
성훈은 한숨을 쉬며 놈이 주먹을 휘두르며 들어오자 슬쩍 몸을 피해버리며 놈의 다리를 슬쩍 걸어 버렸다.

휴게소 주차장에는 난데 없는 신병훈련이 벌어지고 있었다. 
총 여섯줄에 남자놈들이 세줄 계집애들이 세줄로 늘어서 기합을 받는 중이었다. 
성훈은 그앞에서 장난스레 고함을 치고 있고, 놈들은 땀을 뻘뻘 흘리며 좌우로 뒹굴었다.

"세상을 원망하느냐..? 너희들은 세상을 원망할 자격이 없는 놈들이다. 사람들은 저마다의 꿈이 있고 그 꿈을 이루기 위해 땀을 흘려가며 노력한다. 하지만 너희들에게는 꿈이 없다. 지금부터 너희들에게 꿈을 심어 주겠다. 아주 달콤한 것으로 뒤로취침..!!"

 	
 불의의 역습 
둔철산은 예전과 다름없이 사람들의 왕래가 거의 없었다. 
그저 밋밋한 모습으로 제 자리만 지키고 있는 저 산을 정빈과 동생들은 늘 그리워했다.

차에서 내려 한참을 걸어가자 조그만 소롯길이 보였다. 
스승님의 뒤를 &#51922;아 이를 악물고 걷던 그길이었다. 
어렸을때는 그렇게 힘들고 외로웠던 길이 이제는 한없이 정답게 느껴지는 것은 추억이 담겨져 있기 때문일것이다.
동생들도 자신들이 처음 왔을때를 회상하는지 말이 없었다. 
정빈의 발걸음도 동생들의 발걸음도 가볍지가 않았다. 
스승님이 잠들어 계신 곳이기 때문이며, 자신들의 땀과 눈물이 배인 곳이었기에 풀한포기 나무 한그루가 소중하기 그지없었다. 
그들의 눈에는 기경을 볼 수 없는 둔철산의 봄이 언제나 아름답게 보였다.

스승님의 묘는 잡풀로 덮여 있어 정빈의 마음을 아프게 했다. 
매년 찾아뵙지만 올때마다 스승님의 묘는 이모양이었다. 
손으로 정성스레 잡풀을 뽑은후 제를 지낸 그들은 스승님의 묘앞에 경건히 무릎을 꿇고 앉았다.

"스승님..자주 찾아 뵙지 못해서 죄송합니다. 하지만 마음만은 항상 스승님을 그리워하고 있었어요."
정빈은 묘의 석탁을 쓰다듬으며 조용하게 말을 꺼냈다.

"오늘은 스승님께 특별히 드릴 말씀이 있어요. 건방지다고 말씀하실지 모르겠지만 지금부터 저는 저의 길을 바꾸어 새로운 정의를 세우고자 합니다. 처음의 길과 다르다고 혼내지 마세요. 여러번 생각해서 결정한 것이니까요. 비록 정상적인 방법이 아닐지는 몰라도 스승님이 입적하시면서 남긴 말씀을 지키기 위해 최선을 다하겠습니다."
정빈은 마치 스승님이 앞에 계신것처럼 눈물을 글썽이며 말을 했다. 
동생들도 정빈의 분위기에 젖어서인지 따라서 눈이 붉어졌다.

"제가 겪은 밤의 조직은 너무나 어두웠어요. 제 힘으로 그들을 밝은 세계로 끌어내려 합니다. 혹시나 저의 오판 때문에 잘못 들어서는 길로 동생들을 데려가는 것 같아 걱정이 되지만 너무 염려는 마세요. 이제 산을 내려가면 일을 시작하려 해요. 어렵고 힘든 일인줄은 잘알고 있습니다. 하지만 스승님의 말씀을 가슴속에 품고 그 뜻을 새겨 행동 하나 하나에 조심하고 또 조심하겠습니다. 이제 내려가면 스승님께 부끄럽지 않다고 생각되는 날 다시 찾아 뵐려고 합니다. 서운하게 생각하지 마시고 기다려 주세요."
스승님에게 작별인사를 한 정빈과 동생들은 그들이 수련했던 미연폭포와 무의봉을 둘러본후 어둑해지는 둔철산을 무거운 마음으로 내려왔다.

우리나라 최대의 조직 대한회의 보스 유태천은 시가를 빼어 물고 앞에서 보고하고 있는 사내의 말에 묵묵히 귀를 기울이고 있었다.
그의 모습은 산이 웅크린 듯 장중하다. 대한회를 일구면서 쌓은 관록이 자연스럽게 표출되고 있는 것이다.

"광주가 박정빈이라는 자에게 넘어갔습니다. 우리조직의 외곽세력이었던 무등파의 신동수도 
그놈한테 깨져서 광주를 떠났습니다."
지금 유태천의 앞에서 설명하고 있는 사내는 김태명과 더불어 대한회의 쌍웅이라 불리는 한주섭이었다. 
한눈에 보아도 다부진 체격을 가지고 있는 그는 대한회가 입지를 강화하기 위해 인천의 최대조직 항만파를 흡수할 때 그의 의동생 이풍과 함께 인천부두에서 상대 조직원 스물여덟을 깨뜨리고 명성을 날리기 시작하더니 대한회가 서울을 장악할때까지 수많은 싸움을 치루면서 깨지지 않는 강자로 자리잡은 사내였다.

"몇명을 데리고 있더냐..?"
유태천은 크게 관심을 가지지 않는 듯 한주섭을 바라보며 지나치는 말로 물었다.

"그게 단 네명이랍니다."
"네명이라고..?"
유태천은 의외라는 듯 눈을 치켜 떴다.

"지금까지 밝혀진것으로는 그놈외에 김도일이라는 자만 알려져 있습니다. 그자는 우리의 묵인하에 무등파와 월산파가 연합하여 칠성파를 칠 때 단신으로 무등파와 월산파의 조직원 삼십명을 해치웠다고 합니다."
한주섭은 말을 마치며 김태명을 바라보았다. 그 자리에 있던 김태명에게 설명해 보라는 시선이었다.

"그럼 그놈이 태명이 네가 이야기한 놈이구나..?"
유태천은 한주섭의 시선을 따라 빙그레 웃음진 얼굴로 김태명 바라보며 말을 했다.

"그렇습니다. 이미 말씀드렸다시피 그 당시 그는 하바나의 웨이터로 일하고 있었습니다. 처음에는 싸움에 끼어 들지 않았었는데 무등파와 월산파가 칠성파를 전멸시키고 자리를 정리할 때 자기형이 다쳤다면서 나타나더군요. 그는 어떤 조직에도 속하지 않았지만 굉장한 실력자였습니다. 싸우는 모습이 마치 태풍이 몰아치는 것 같더군요. 솔직히 제가 붙는다고 해도 이길것이라는 확신이 들지 않았었습니다."
한번 보고했던 내용이었기 때문인지 김태명은 도일에 대해 간단하게 추슬려 요점만 말했다.

"그 당시에는 그와 특별히 붙어야 할 이유도 없었을 뿐만 아니라 싸우고 싶다는 생각보다 친구가 되고 싶다는 마음이 들었습니다."
"태명이 네가 인정할만한 사내라면 그럴수도 있지."
유태천은 고개를 끄덕이며 김태명를 쳐다보며 계속 이야기하라는 듯이 말꼬리를 흐렸다.

"박정빈은 그의 형입니다. 산에서 팔년을 같이 살았답니다. 싸우는 모습을 직접 보지는 못했지만 김도일의 말로는 자기와는 비교할수 없을 정도의 실력을 가지고 있다더군요. 어떤 사낸지 알고 싶어서 제가 찾아가 본적이 있습니다."
김태명은 유태천에게 박정빈과 만나게 된 사연과 그의 특징을 대충 설명했으나 방송으로 인해 장안의 화제가 되었던 황민영과의 관계는 말하지 않았다.
특별히 적대관계가 되지 않은 정빈의 사생활을 이야기하고 싶지 않았기 때문이었다.

"음..그렇게 대단하단 말이지..?"
유태천은 그제서야 흥미가 생긴 듯 관심을 나타냈다.

"그 정도 실력자들이라면 광주에만 웅크리고 있지는 않을 것이다. 당분간 주시만 하도록 해. 세력을 확장한다면 경고를 해야겠지. 이건은 주섭이가 맡아서 처리하도록 해라."
"네..형님."
한주섭은 간단하게 대답하고는 김태명을 바라보며 미소를 지었다. 
웬지 모르게 비웃는듯한 웃음이었다.

대한회에서 김태명과 한주섭이 차지하는 비중은 거의 비슷했지만 성격에는 뚜렸한 차이가 있었다.
김태명이 의리를 우선으로 생각해서 행동한다면 한주섭은 이익을 우선으로 했다.
그는 돈이 되는 것이라면 무엇이든 했기 때문에 그들을 따르는 동생들의 생활은 태명의 동생들과는 달랐다. 
한주섭의 동생들은 어딘지 모르게 여유가 있는 반면 김태명의 동생들은 그렇지를 못했다.

태명은 요즘 들어서 더욱 그런 분위기를 느끼고 있으면서도 불평을 하는 동생들을 달래기만 했다. 
사나이는 돈에 구애받으면 안된다는게 그의 생각이었으나 동생들의 생각은 그렇지 않다는걸 그는 모르고 있었다.

광주에서 13번 국도를 타고 영암을 거쳐 학산에 도착하면 풍경이 아름다운 학파호가 나온다.
서호라고도 불리우는 이저수지는 교통이 편리하고 붕어, 잉어등의 어족이 풍부해서 낚시꾼들이 자주 찾는 곳이었다.

노을빛이 붉게 물들은 학파호는 오후 여섯시를 넘기자 사람들이 하나둘 자리를  떠나버려 이제는 황량한 기분까지 느끼게 하지만 남아 있는 사람들은 오히려 그 기분을 즐기는 듯 자리를 떠나지 못하고 있었다.

카키색의 잠바를 어깨에 반쯤 걸친 듯 입고 간이의자에 걸쳐 앉은 사내는 물고기가 물었는지 수초사이에서 오락가락하는 찌를 바라만 볼뿐 낚아채지 않고 있었다.
무언가를 골똘히 생각하는 듯 그저 멍하니 턱을 괴고 빈 공간을 바라보고 있는 그의 눈은 초점이 잡혀 있지 않았다.

무등파의 이인자였던 박상욱은 지금 자신의 머리속에 간직되어온 추억을 생각하고 있는 중이었다.
술이 마시고 싶으면 술을 마셨고, 품고 싶은 계집이 있으면 어떠한 방법을 쓰든 그 계집을 품었다.
자신의 눈에 조금이라도 어긋나는 놈은 절대로 그냥 넘기지 않았지..

야망을 이루기 위해 신동수를 따라 조직을 키우면서 느꼈던 희열은 그 기분을 맛보지 못한 사내라면 이해하지 못할 것이다.
신동수와 그의 꿈은 월산파와 힘을 합쳐 무등파를 깨는 순간 거의 이루어진 것이나 다름없었다.
그런데 난데없이 엉뚱한 놈들이 나타나 그들의 꿈을 깨뜨려 버렸다.

떠나는 신동수를 배웅하면서 박상욱은 이대로 주저앉아 버리는 그를 수없이 원망했다.
신동수에게 그놈들과 싸우다가 죽자고 피를 토하듯 주장했으나 신동수는 고개만 흔들뿐이었다.

"그들과 붙을 생각은 하지 말아라. 우리가 이루지 못한 것을 그들이라면 이룰수 있을것이다.
오히려 나와 함께 있는 것보다 더 큰 세계를 만날 것이다. 너에게는 미안하지만 나는 이제 조용히 시골에서 묻혀 살기로 했다. 몸건강히 잘있거라."
떠나면서 자신을 바라보는 신동수의 눈에는 안타까움은 있었지만 미련이 남아 있지는 않았다.

그렇게 그들은 조직을 그놈들에게 넘겨 줘야했다. 
조직을 고스란히 넘겨주면서 그가 할수 있는것은 아무 것도 없었다. 
신동수가 떠나고 난 그 다음날 박상욱은 사활이 걸려있는 권투시합을 하면서 자신은 한 대도 못 때리고 줄창 얻어맞다가 주저앉아 버린 것 같은 더러운 기분을 느끼면서 조직을 떠났다.

신동수는 그놈들과 같이 하라고 했으나 그는 그럴수는 없었다. 
싸우지도 못하고 조직을 넘겨준 놈이 똥개처럼 그놈들의 밑구멍을 닦아준다면 그를 알고 있는 사람들의 얼굴을 어떻게 볼수 있겠는가..
차라리 죽는 것이 나을 것이다. 

그런 그에게 월산파의 이인자였던 김상태가 연락을 해온 것은 삼일전의 일이었다.
김상태가 자신을 만나자는 전갈을 해왔을 때 그는 두말하지 않고 그의 제의를 받아들였다.
그는 인내하며 시기를 기다리고 있었기 때문에 김상태의 제의를 거부할 이유가 없었다.

시계를 흘긋 쳐다본 박상욱은 얼굴을 가볍게 찡그렸다. 
약속한 일곱시에서 오분이 지났는데도 김상태는 아직까지 나타나지 않고 있었다.
봄이 되면서 낮시간이 길어지긴 했지만 이미 학파저수지는 어둠으로 뒤덮혀 사물의 형태만 파악할수 있을 정도가 되었다.
담배불을 붙이기 위해 라이터를 켜던 박상욱은 소리없이 다가오는 서너명의 사내들이 다가오는 것을 뚫어지듯 쳐다보았다.

"박상욱 오랜만이다."
그의 앞에 다가와 이를 들어낼 듯 웃으며, 말을 건네는 사내는 김상태였다. 
나머지 사내들은 일정거리에서 더 이상 다가오지 않고 주변을 살피는 것이 만약의 사태를 경계하는 것 같았다.

"그래 네 얼굴도 오랜만에 보는 것 같구나."
박상욱도 다가선 김상태의 손을 잡았으나 김상태처럼 이를 들어내며 웃지는 않았다.

"나는 상욱이 네가 먼저 나를 찾아올것이라고 생각했는데 내 생각이 틀렸다. 너보나 내 성질이 더 급한 모양이다."
"흑곰..속단하지 말아라 난 벌써 마음속으로 너를 수십번도 더 찾아갔었다."
박상욱은 김상태의 별명을 부르며 굳은 얼굴을 풀고는 피식 웃었다.

"이런 젠장 그걸 말이라고 하나. 마음속으로는 사람을 죽일수 없다. 행동으로 보여줘야지.
니가 동생들을 불러모은걸 알고 있다. 나도 마찬가지야. 이젠 일을 시작할때가 된 것 같아서 네놈의 마음을 듣고 싶어 왔다."
"어차피 네놈의 월산파나 우리 무등파의 동생들은 우리가 움직이면 따르게 되어 있다. 하지만 칠성파는 다르다. 김칠성은 우리와의 싸움에서 다리병신이 된 후에 박정빈이 찾아가자 미련 없이 조직을 맡아줄 것을 부탁했다. 아마 칠성파의 방철은 이미 우리의 움직임을 눈치 채고 있을수도 있다."
"그럴수도 있겠지. 하지만 더 이상 시간을 늦출수도 없다. 신동수나 윤철중이 떠난후 애들이 흔들리고 있다. 더군다나 그놈들이 내일 전부 광주를 비운다는 소식을 들었다. 우리는 그시간에 광주를 다시 장악한다. 그리고 난후 상욱이 너와 내가 힘을 합쳐 돌아오는 놈들을 습격한다면 승산은 있다."
말을 하는 김상태의 어투에는 비장감이 배어있고 대답을 재촉하는 눈에는 독기가 가득 차 있었다.
박상욱은 그런 그의 눈을 마주 쳐다보며 조용히 말했다.

"그놈들이 광주를 비운다는 소식은 나도 들었다. 너도 알다시피 시간은 하루정도에 불과하다. 시간이 많지 않지만 나름대로 계획도 세워 놨다. 나는 싸운다. 그리고 이싸움에서 진다면 목숨을 버릴것이다. 너도 나와 같은 심정이겠지."
"당연하다..!"

방철은 룸싸롱 귀빈에서 술을 마시는 중이었다. 
동료들에 대한 그리움이 물밀 듯 밀려와 대낮인데도 술이 과해졌다.
그들은 이제 조직에 다시는 복귀를 할수 없는 몸이 되었다.
로얄호텔의 싸움에서 보스인 김칠성과 그와 같이 뒹굴었던 동생들이 수없이 다쳐 정상적인 생활을 할수 없게 된 것이다.
그놈들은 그들이 재기할지 모른다는 두려움 때문에 쓰러진 그들의 다리 심줄을 고의로 자르기까지 했다.

방철은 정빈의 말에 따라 새롭게 시작한 금철산을 맡으면서부터 떠나간 동료들을 생각할때마다  무등파와 월산파의 조직원들을 데리고 있어야만 하는 자신의 처지가 미치도록 괴로웠다.
그놈들 중에는 동료들에게 칼과 몽둥이를 휘둘렀던 놈들이 있었다. 
광주의 삼대조직이 박정빈에게 넘어가 모두 한식구가 되었으나 무등파와 월산파의 조직원들이 눈에 가시같이 느껴지는 것을 막을수는 없었다.
정빈의 명령으로 참고는 있지만 그는 언제 폭발할지 모르는 시한폭탄이었다.
그때 문이 열리며 들어온 것은 서진표였다.

"형님 지금 술을 드실때가 아닙니다. 아무래도 놈들의 행동이 수상합니다"
인사를 하는둥 마는둥 한 그가 다짜고짜 급히 말을 하자 방철은 인상을 찡그리며 서진표를 째려보았다.

"뭐가 임마.!!"
"업소에 배치되었던 무등파와 월산파애들이 한놈도 보이지 않습니다. 무언가 일을 꾸미는 것이 분명합니다. 아무래도 형님들이 광주에 안 계신 것이 마음에 걸립니다."
"별일 아닐것이다. 이미 놈들은 머리가 모두 잘린 상태다. 그상태에서 무엇을 할수 있겠느냐."
"그래도 모르니 형님 조심하셔야 합니다."
"자식 걱정도 넘치면 병이다. 그만하고 이쪽에 앉아라. 술이나 한잔하자."
"아닙니다. 그만 나가봐야 되겠어요. 혹시 모르니 애들 단도리나 하겠습니다."
인사를 꾸벅하며 나가는 서진표을 바라보며 방철은 눈빛을 세웠다. 서진표는 새롭게 시작한 금철산의 일에 누구보다 열심이었다.

녀석이 동료들을 벌써 잊어버렸나 하는 서운함도 있지만 나쁜 감정이 있는 것은 아니었다.
한꺼번에 무등파와 월산파의 조직원들이 없어졌다는 것은 분명히 좋지 않은 냄새가 난다.
그도 주먹세계에서 남들 먹은만큼 밥그릇은 채웠기 때문에 서진표가 말한 것이 무슨 의미를 나타내지는 잘 알고 있었다. 
지금 일어나는 일들은 무심코 넘겨버릴 일이 아니었다.
시바스리걸을 한잔 다시 들이킨 방철은 자리를 일어서며 문밖에서 기다리는 동생들에게 차를 대라고 소리쳤다.

무등파의 주수입원이자 아지트였던 로얄호텔의 나이트클럽 앞은 번쩍거리는 네온사인이 거리를 화려하게 만들어 멀리 서있는 사내들의 모습을 간간히 보여주었다.

담배를 다시 입에문 박상욱은 주위에 둘러선 사내들을 쳐다보았다. 
여기저기 흩어져 있는 사내들의 숫자는 금방 헤아릴수 없을 정도로 많았다. 
싸움을 하기 전에는 언제나 터질듯한 긴장감이 들어 좋다.

피가 끓는다.
이곳에서 김도일에게  당한 기억이 새삼스레  떠올랐다. 
다시는 생각하고 싶지 않은 기억이 이곳에 다시 서자 자연스럽게 떠올려졌다.

"방철이 이곳에 있는게 확실하지..?"
"네..한시간전에 이곳으로 들어가는 것을 제눈으로 확인했습니다."
옆에선 사내가 지체없이 말을 받았다.
금철산의 우두머리들이 광주에 없는한 일의 성사여부는 방철과 서진표를 잡느냐 못잡느냐에 달려있어 그들의 위치를 사전에 파악하기 위해 최선을 다했다.
다행히 놈들의 위치는 금방 파악되었다.
방철은 박상욱이 서진표는 김상태가 잡기로 했다. 
이렇게 일이 잘 풀리는걸 보면 오늘일은 싱겁게 끝날지도 모른다.

"일단 무조건 방철이부터 잡는다. 시작하자..!"
박상욱이 눈짓을 하자 사내들이 우르르 달려나가며 무기들을 빼어들었다.
사내들의 움직임에 지나가던 행인들이 놀란 눈으로 걸음을 멈추더니 바로 여자들의 비명소리가 터져 나왔다.
나이트클럽으로 들어가던 손님들이 거친 사내들의 기세에 눌려 기겁을 하며 도망쳤다.

나이트클럽은 젊은이들로 광란의 도가니를 이루고 있었다. 
시끄러운 음악에 맞추어 몸을 흔드는 것이 마치 수초가 바람에 흔들리는것과 같았다.

박상욱은 홀에 들어서며 칠성파의 조직원들을 찾았지만 보이지 않았다. 
거칠게 들어선 사내들이 손님들 사이를 비집으며 들어가자 홀은 순식간에 엉망이 되었다.
거칠 것 없이 밀어 제치는 사내들의 흉흉한 기세에 순식간에 나이트클럽에서 흘러나오는 음악 소리가 그치자 손님들은 서로 먼저 나가려고 입구쪽으로 밀려 나갔다.

"야..! 어떻게 된거야..?"
박상욱은 당황해서 사내들에게 소리를 지르며 눈을 부지런히 움직였다. 
이건 기분이 좋지 않다.

"한놈도 보이지 않습니다."
쇠파이프를 들고 옆으로 다가온 사내가 불안한 듯 서둘러 말을 했다.

"후퇴해라..!!..서둘러 이놈들아 함정이다..!"
박상욱은 눈을 부라리며 사내들을 다그치자 사내들의 움직임이 바빠지기 시작하면서 입구쪽으로 몰려 나갔다.

방철은 로얄호텔의 맞은편에서 조직원들을 모아놓고 박상욱의 움직임을 주시하고 있었다.
멋도 모르고 나이트클럽으로 쳐들어가는 박상욱을 보며 그는 회심의 미소를 지었다.
놈은 이제 걸려들었다.

보스들이 없는 지금은 싸움을 피하는 것이 제일 좋은 방법이었지만 방철은 그방법을 쓰지 않았다.
서진표의 만류에도 불구하고 싸움을 결심하게 된것은 저놈들 한테 기필코 풀어야 되는 원한이 있기 때문이었다.

"출입구를 봉쇄해라..!"
사내들이 나이트클럽으로 몸을 감추자 방철은 주변에 서있는 동생들에게 짧게 소리쳤다.
서진표는 사내들을 이끌고 나이트클럽의 출입구를 봉쇄했지만 마음이 편치 않았다.
방철에게 보스들이 돌아 올때까지만 참자고 몇번이나 말을 했으나 그는 듣지 않았다.

이번 싸움은 아무리 생각해도 불리하다.
다행히 무등파를 속여 나이트클럽으로 몰아넣으나 월산파의 김상태가 변수였다. 
귀빈에 묶어둔 김상태는 자신이 속은 것을 안다면 곧바로 이곳으로 달려올 것이다.
여기 싸움을 빨리 마무리하고 기다린후 쳐야한다. 
시간이 지체된다면 양쪽으로 협공을 받아 불리한 싸움을 해야했다.
그때 계단을 오르는 사내들의 발자국 소리가 들리자 서진표의 행동이 민첩하게 움직이기 시작했다.

"준비해라 올라온다."
낮게 주위의 사내들에게 소리친 서진표가 앞에서 뛰어 나오는 사내의 몸을 야구배트로 내려쳤다.
올라오던 사내들이 연달아 거꾸러지자 밑에쪽에서도 상황을 깨달았는지 더 이상 올라오는 사내들이 없어졌다.

박상욱의 얼굴이 창백하게 변해가고 있었다.

"이런 씨팔..!"
바깥상황은 나갔다가 온놈들한테 들었다. 
이렇게 허무하게 당하다니..... 
방철을 경시한 자신의 잘못으로 동생들을 사지로 몰아넣은 꼴이 되었다.

"야..! 문이 저기밖에 없어..?"
사내들이 박상욱의 얼굴만 쳐다볼 뿐 대답을 하지 못하고 있을 때 뒤쪽에 있던 사내가 앞으로 한발자국 나서며 말을 꺼냈다.

" 부엌 뒤쪽으로 비상문이 있습니다. 단속이 있을 때 쓰던곳입니다."
"그래..?  가보자."
부엌으로 난 비상문을 본 박상욱은 얼굴이 일그러 뜨렸다. 
비상구는 사다리를 통해 한사람이 간신히 지나갈수 있을 정도였기 때문에  바같에서 포위하고 있는 놈들이 기다리고 있다면 나가지도 못하고 상당한 출혈을 감수해야할 판이었다.

"이런 씨발..!"
복수를 하기위해 얼마나 많은 다짐을 하고 또 했든가..?
이대로 포위된채로 있을수만은 없다. 
죽기를 각오하고 복수의 길을 선택한 지금 어떻게되든 결심을 해야했다. 
박상욱은 주위에 둘러선 동생들을 비장하게 둘러보았다.

"나가자."
서진표는 출입구를 뚫어질 듯 노려보며 불의의 사태에 대비했다. 
놈들은 우리가 이렇게 빨리 움직일줄 몰랐을 것이다.
월산파의 김상태가 마음에 걸리지만 아직까지는 시간이 있었다. 
이상한 것은 놈들이 올라왔다 깨진 시간이 꽤된 것 같은데 아직까지 움직임이 없다는 것이었다. 
박상욱으로서도 어쩔수가 없어 김상태가 구원해주기를 기다릴것이라는 생각이 들었다.

"자식 이렇게 당할줄은 몰랐겠지."

주변에서 다가서는 사내들을 바라보며 방철은 눈을 부릅떱다. 귀빈에 묶여 있을것이라고 생각한 김상태가 월산파 조직원들을 데리고 들이 닥친것이다.
양쪽의 대치상태에서 터져나오는 긴장감이 전신을 싸늘하게 휘감아 돌며 급격히 전장이 형성되었다.

서진표의 뒤쪽에서 치고 나온 박상욱은 초전에 당한 분풀이를 하듯이 정신없이 쇠파이프를 
휘두르고 있었다.
갑작스럽게 급습을 당한 서진표는 악을 쓰며 동생들을 격려 했지만 한번 무너진 둑을 가로 
막을수는 없었다.

"이런 씨팔 싸우는 것이 아니었어 한발 물러나는 것이 맞았단 말이야."
동생들의 쓰러지는 모습이 눈에 뛰게 많아지더니 이제는 서진표에게 다가오는 놈들의 악에 바친 함성소리가 점점 커져갔다.  
	
 불의의 역습 
좁은 오솔길을 따라 산을 내려 오다보니 마을의 모습들이 정겹게 다가섰다. 
전형적인 시골마을에서는 밥을 하는지 몇몇 집에서 연기가 피어오르고 있었다.
그 모습을 보며, 즐겁게 옛날일을 회상하던 정빈 일행이 차를 세워 놓은곳에 도착했을때 성훈이 갑자기 뛰기 시작했다.

차가 엉망이 되어 있었다. 
누가 그랬는지는 알수 없었지만 차의 유리는 산산조각이 나 있었고 타이어는 모두 펑크를 내놓은 상태였다.
아마도 성능도 별로 좋지 않은 오디오를 빼려고 한 것 같았다.
이런 시골동네에서도 도심지에서나 일어날 수 있는 일이 발생해서 성훈이를 어쩔줄 모르게 만들었다.

삼년동안이나 몰고 다니며 같이 동고동락하던 차였다. 
이차로 형의 학비를 벌었고, 연수와 자신이 입고 먹으며 사회에서 살아나갈수 있게 하던 차였다.

"어떤놈이 이런짓을."
성훈이는 차주변을 빙빙돌며 화를 내었으나 주변에는 아무리 둘러보아도 그들 일행밖에는 보이지 않았다.
정빈은 성훈이의 그런 모습을 물끄러미 바라보다가 조용히 말을 했다.

"성훈아 일단 돌아가자 너에게는 미안한 일이지만 그 차가 주었던 의미를 이젠 거둘때가 된 
모양이다. 광주가 아무래도 맘이 놓이지 않는다. 빨리 돌아가야 할 것 같다."
스승님을 뵙기 위해 광주를 비운 것이 마음에 걸려 줄곧 불안했기 때문에 정빈은 성훈이를 다독인후 뒤돌아 걸어가기 시작했다.

버스정류장에는 나물을 캐어서 팔러 나가는 아주머니들과 결혼식장에 가시는 듯 오랜만에 양복을 입으신 것 같은 할아버지가 손자의 손을 꼭 잡고 도란도란 이야기하는 것이 보였다.
정빈은 그모습에서 옛날 스승님의 손을 잡고 걸어가던 자신의 모습을 생각하며, 미소를 지었다.

오랜만에 타는 시골버스는 창문을 활짝 열어놓았지만 사람들의 땀냄새와 휘발류 냄새로 인해 정신이 없었다.
사람들은 이런 분위기에 익숙한듯 아무렇지도 않은 표정으로 떠들썩하게 담소를 나누어 정빈 일행을 더욱 곤혹스럽게 만들었다.
시골버스는 특별히 정거장이 필요치 않았다. 사람이 서서 손을 흔들면 그곳이 정거장이었다.

버스에 올라선 사내들은 인상이 섬뜩했다. 한눈에 봐도 착실한 시골청년들은 아니었다.
한놈은 문신이 잘보이도록 스포츠런닝만 있었으며, 나머지 둘은 가방을 하나씩 메고 있었는데 문신은 자리에 앉지도 않고  곧바로 좌석과 좌석 사이에 중심을 잡더니 사람들을 향해 소리를 질렀다.

"나는 광주에서 놀던 갈치라고 한다. 삼년전에 한놈을 골로 보내고 작은집에 갔다가 3.1절 특사로 이틀전에 나왔지. 막상 나와보니까 나를 따듯하게 맞아주는 것은 여기 있는 친구들밖에 없더군. 에이 씨발 우리나라는 이렇게 전과자를 좆같게 대해 준다니까.."
어깨에 문신을 한놈이 말하는 도중 이빨새로 침을 찍 갈기며 사방을 째려보았다.

"나도 이제 마음잡고 살아볼려고 별짓 다해봤는데 사회에서 안받아주더라고. 그래서 이짓이라도 해서 먹고살려고 하는 거야. 차안에 있는 아저씨 아줌마 이거 유명회사에서 나오는 볼펜이야. 아주 끝내주게 써진다고 하드만. 나 다시는 사고 쳐서 작은집 가기 싫으니까. 여러분들이 하나씩만 사줘. 난 착한놈이니까 절대루 비싸게 안받어. 한개에 삼천원씩만 내..!"
문신이 눈알을 부라리며 말하는 사이에 약속이 되어 있었던지 옆에 있던 두놈이 시중에서 파는 삼백원짜리 볼펜을 사람들에게 나누어주기 시작했다.

시골에서 가족들을 위해 그동안 피땀흘리며 농사지었던 물건들을 팔고자 버스를 탔던 사람들은 놈들의 눈을 함부로 쳐다보지 못한 채 안절부절하고 있었다.
억압에 대해서 용기를 내어 대들 수 있는 용기가 그들에게는 없었다.
정빈은 놈들이 하는짓을  바라보다 사람들의 불안이 심해지자 도일이를 바라보았다.

"놈들을 버스에서 내리게 해라."
도일이 고개를 끄덕이고는 자리에서 막 일어날려고 할 때였다.

"뭐 이런 놈들이 다있어..!"
고함소리에 정빈일행이 쳐다본 자리에는 해병대 마크를 단 중사가 자리를 박차며 일어나고 있었다.

"넌 뭐야 이새끼야..! 군발이가 무슨돈이 있다고 너한테까지 우리가 물건을 팔겠냐. 그러니깐 넌 뭉그러지고 있어 씨발놈아..!"
문신이 눈을 부라리며 해병중사를 향해 욕을 해대자 분위기는 금방 긴장감으로 팽팽해져 버렸다.

이의준은 기가 막혔다.
해병생활 팔년만에 부하들이 사고를 쳐서 불명예 제대를 하고 나오는 길이었다.
그러잖아도 기분이 말이 아닌 상황에서 이런일까지 벌어지니 더 이상 참을수가 없었다.
놈들은 없는 사람들을 위협이나 해서 먹고사는 놈들이었다.
놈들에겐 교훈이 필요하다. 인생은 열심히 아주 열심히 살아야 한다는 것을 가르켜 줘야 한다.

이의준은 놈들이 핏대를 세우며 시비를 걸자 놈들을 쳐다보는 대신 버스기사를 향해 소리쳤다.
"기사아저씨. 잠깐 차좀 세우세요. 한 십분정도면 될겁니다."
이의준이 소리치는 것을 들은 버스기사는 분위기가 심상치 않게 돌아가자 얼른 버스를 세웠다.

"내려라..!"
이의준이 먼저 내리며 놈들을 향해 소리쳤다. 
놈들은 이의준을 향해 욕을 해대며 지랄을 떨었지만 해병대 군복을 입고 있다는 것만으로도 약간은 찜찜한 기분을 느끼고 있었다.
하지만 여러 사람들이 보고 있었고 여기서 꼬랑지를 내리면 당연히 장사는 공쳐야 한다.
그리고 세명이라는 수적우위가 놈들에게 끝까지 물고 늘어질 수 있는 용기를 갖게 해줬다.

"이 씨발놈이 봐줄려고 했더니 끝까지 해보겠다네."
놈들은 큰소리를 치며 의준을 따라내렸다.
그제서야 사람들이 창가로 몰려들었다. 
불구경과 더불어 세상에서 가장 재미있다는 싸움구경을 하기 위해서였다.
사람들은 해병중사가 용기 없는 자신들을 대신해서 불량배들을 응징하려 하자 불안한 마음으로 해병중사를 응원했다.
  
이의준은 광주에 있는 농업고등학교를 졸업한후 빈둥빈둥 집에서 놀고있던중에 텔레비젼에서 방영된 해병대 영화를 보고 바로 지원을 해병대에 장기하사관으로 입대했다.
그가 직업군인으로서 해병대에 지원할 때 아버지뿐만 아니라 어머니도 반대를 하지 않았다.
아마 그의 부모는 이미 그가 자신들의 뜻을 이어 농사로 세상을 살아갈수 없는 자식이라는걸 느꼈는지 모른다.

고등학교 시절부터 "짱"이라 불리울 정도로 주먹솜씨가 뛰어났던 그는 블랙써클이란 조직의 
리더였다.
그의 부모는 징글맞도록 싸움을 하고 다니는 아들 때문에 무던히도 속을 썩였었다.
이의준은 입대하는날 부모님에게 절을 하며 세상을 떳떳하게 살겠노라고 약속을 했다.
어머님의 눈물속에 버스를 타던 그순간 그는 다시는 어머니의 눈물을 보지 않겠노라고 다짐하며 어머니의 주름진 얼굴을 쓰다듬어 눈물을 닦아주었다.

진해에 도착해서 입소식 을 하자마자 그를 기다리는 것은 지옥같은 하사관 교육의 시작이었다.
죽고 싶을 정도로 괴로운 훈련의 연속 속에서 그는 스스로 살아 있다는 사실에 희열감을 느낄수 있었다. 
그는 그것이 그가 그동안 살아왔던 삶이 너무도 단조롭고 의미 없었기 때문 일거라고 생각했다.

그 독한 하사관훈련이 끝나고 자대 배치를 받던날 조교로부터 받은 한 장의 종이..
그것은 그가 해병특수수색대에 차출되었다는 명령서였다.

공포의 해병특수수색대.

국군중의 꽃이라고 한다면 많은 사람들이 해병대를 꼽을 것이다. 
하지만 해병대중에서도 가장 강력한 부대로 해병특수수색대가 맨 위에 우선한다..
그만치 그들의 훈련과정은 고난의 길이고 인간으로서 감내하기 어려운 극한의 고통을 수반했다.

동기들은 교육도중에도 특수수색대만은 가지 않기를 빌고 또 빌었다.
그런데 그가 특수수색대에 차출된 것이다..
한 기수에 한명만이 차출된다는 특수수색대. 그것도 전역자가 있어야만 보강된다는 그 지옥 같은 곳으로 그가 가게 된 것이다.

"53번 부대장님이 찾으신다. 빨리 가봐라..!"
차출 명령서를 내밀었던 조교가 안타까운 듯이 그를 바라보면서 어렵게 이야기를 하고는 급하게 문쪽으로 뛰어나갔다.
조교의 뒷모습을 바라보던 의준은 천천히 자리에서 일어나 부대장실로 향했다.
처음으로 들어온 부대장실은 단촐 하지만 정갈하게 꾸며져 있었다.

"앉아라"
부대장은 엉거주춤 들어온 그를 보며 자신이 먼저 앉으면서 쇼파를 가리켰다.

"아닙니다. 서있겠습니다. 서있는 것이 편합니다" 
"앉아 임마 네가 서있으면 내가 널 올려다보면서 이야기해야 되잖아. 빨리 앉아."
부대장은 조금 얼굴을 굳히면서 명령을 내렸다.
그가 쇼파의 구석에 자리를 잡자 부대장은 그때서야 얼굴을 풀며 이야기를 시작했다.

"너를 특수수색대에 추천 한 건 나였다. 당연히 너는 가기 싫겠지. 죽어라고 고생하는데 거길 갈려고 하는 놈이 있겠어..? 하지만 너는 자랑스러워해야 한다. 특수수색대는 아무나 가는 곳이 아니다. 강력한 체력과 빛나는 해병정신. 그리고 샤프한 머리를 가지고 있어야만 한다. 왜 그런지 아는가 제군..?"
"모릅니다..!"
이의준은 부대장이 갑작스럽게 질문을 하자 얼떨결에 큰소리로 대답하고 말았다.
그것이 우스웠던지 부대장의 얼굴에서 미소가 떠올랐다.

"그렇다면 지금부터 그 이유를 가르켜주지. 특수수색대는 해병대 최고의 부대다. 당연히 그 위치를 차지하기 위해서는 다른 해병부대보다 더 독하고 어려운 훈련을 받아야 할 것이다. 그러한 고통을 이겨내기 위해서는 최고의 전사를 선택할 수밖에 없다. 그래서 네가 뽑힌 것이다. 운이 없다고 생각하지 마라. 나를 원망하지도 마라. 너는 선택된 놈이다. 네가 언제까지 군 생활을 하게 될지 모르지만 너는 대한민국 최고의 부대에서 근무하게 되는 것이다. 알겠나..?"
"알겠습니다."
부대장의 얼굴엔 거짓이 보이지 않았다. 
부대장의 말에 고무되어 크게 소리치듯 대답하는 그에게 부대장은 손을 내밀었다.

"앞으로 너에게 행운이 있기를 바란다."

그렇게 그는 그곳으로 가게 되었다. 
고통의 길..지금 다시 생각해도 처절했던 훈련...
거기에서 그는 해병대 특수수색대에서도 사람들에게 회자되는 최고의 전사가 되어갔다.
특공무술...정보수집능력...요인납치...장애물제거.
어느 분야에서도 다른 사람에게 최고의 위치를 양보하지 않았다.

그런 그에게 시련이 다가온 것은 두달 전이었다.

"독수리훈련..!"

독수리훈련은 매년 봄에 실시되던 한미연합 작전으로 약 2주간에 걸쳐 실시되며 여기에는 한국군과 주한미군, 그리고 미국 본토의 부대까지 참여했다. 
이의준의 해병특수수색대가 이 훈련에 참여하게 된 것은 어찌 보면 당연한 것이었다.

특출난 능력으로 인해 무술교관으로 근무하던 그가 작전에 참여하게 된 것은 교육 기간 중에 훈련이 겹쳤기 때문에 교육생들을 부대에 복귀시키지 않고 훈련이 끝난 후 나머지 교육을 수료시켜야되는 특수한 상황이 발생되었기 때문이었다.

통상적으로 훈련이 시작되면 교육생들을 부대에 복귀시키는 것이 당연했지만 이번 기수는 달랐다.
열두명으로 편성된 교육생들은 모종의 특수임무를 부여받고 이를 수행하기 위해 혹독한 일정에 의해 움직이고 있었기 때문에 부대장은 한미연합훈련에서 이들의 능력을 시험해보고 싶어했다.

이의준은 이들을 이끌고 해병특수수색대 본연의 임무인 장애물제거 및 적수뇌부의 암살임무를 미국이 자랑하는 그린베레와 합동으로 수행하게 되었다.

훈련이 본격적으로 시행되던날 그들은 그린베레 요원들과 첫상면을 했다. 
이의준과 대원들은 그들에 비하면 체격조건이 어른과 아이의 차이가 있었다.
그린베레 요원들은 본토에서 날라왔기 때문에 한국 해병이 어떤 군대인지를  잘 알지 못했다.
더군다나 특수수색대는 한국의 최대 비밀병기들이었기 때문에 더욱더 이들이 누군지를 알수 없었다.

체격조건은 그들에게 특수수색대 대원들을 낄낄거리며 비웃는 빌미를 제공했다.
"여봐 샘 우리보고 저런 꼬마들과 작전을 수행하라는데 말이 되는거야..?"
"토미야 위에서 지시가 내려왔는데 네가 업고서라도 다녀야지 어쩌겠냐. 하하하"
그린베레 대원들은 특수수색대 요원들의 모습을 쳐다보고는 어처구니없다는 듯이 저희들끼리 농담을 하며 웃고 떠들었다.
특수수색대 대원들은 이의준이 아무말없이 그들을 지켜만 보자 이글거리는 눈빛으로 그린베레 요원들을 응시하고만 있었다.

그들의 야수와 같은 눈빛이 곧 그린베레 요원들을 압도해버렸다.
웃으며 떠들던 그린베레 요원들은 제자리에서 꼼짝도 하지 않고 열중쉬어 자세로 자신들을 
노려보는 특수수색대 대원들의 모습에서 하나의 잘 갈린 칼을 보는 느낌을 받고는 웃음을 멈출 수밖에 없었다. 
그들은 수색대원들의 눈빛 하나만으로도 제압되어가고 있었던 것이다.

서로간의 긴장감이 높아지자 이의준이 앞으로 나서 통역을 하기위해 카투사에서 파견 나온 병사를 부른후 그린베레의 선임자인 헨리 대위에게 차갑게 말했다.

"우리를 보고 다시는 웃지 않게 해라. 다시 한번 이런 일이 생긴다면 그때는 그냥 두고 보지  않겠다. 대위 내 말을 이해하겠나..?"
통역병이 이의준의 말을 전해주자 헨리대위는 계급을 달지 않은 이의준의 기세에 아무말도 하지 못했다.
눈만 껌벅거리고 있는 헨리대위에게 말을 끝낸 이의준은 대원들을 향해 돌아서며 명령을 내렸다.

"전원 현재위치에서 야영준비를 한다. 이미 작전은 시작되었다. 훈련에 임하는 자세에 대해서는 더 이상 이야기하지 않을 것이다. 내 눈에 벗어나는 행동을 하지마라. 알겠나..?"
그러나 특수수색대원들은 이의준의 물음에 대답하지 않았고 이의준 역시 그들의 대답을 기다리지 않았다. 
그들은 이미 눈빛만으로도 서로간의 대답을 들을수 있도록 훈련되어왔기 때문이었다.
그린베레 요원들이 텐트를 친다, 밥을 먹는다, 부산하게 움직일때 특수수색대원들의 모습은 이미 보이지 않았다.

특수수색대원 한필호는 교육일정으로 잡혀있는 이 훈련이 맘에 들지 않았다.
더군다나 그린베레라고 불리는 저 노린내나는 놈들과 훈련을 한다는 것이 더욱더..
놈들은 우리를 비웃었다. 우리가 비웃음을 당할 이유가 없는데도 말이다.
그는 이름 모를 풀들로 가려진 웅덩이에 잠복하고 있는 중이었다. 
수없이 해왔던 행동이었지만 할 때마다 느끼는 건 짜증이 난다는 것이었다.
 
그린베레의 훈련용 텐트는 소대단위로 배치되어 있었다. 
특수부대인 그린베레는 실전에서 당연히 텐트를 소지하지 않는다. 
하지만 지금은 훈련이기 때문에 자대에서와 비슷하게 소대용텐트에서 집단으로 숙식할수 있도록 조치한 것이다.
미국군의 훈련에 대한 긴장도를 여실히 보여주는 장면이었다.

한필호는 파트너인 신병호와 아까 낮에 그들을 비웃었던 그린베레의 텐트를 향해 갔다.
아주 거리낌없는 당당한 걸음걸이였다.
텐트안으로 들어선 한필호는 보초도 서지 않은채 스물네명이 편안하게 숙면을 취하고 있는 것을 보자 눈을 뒤집었다.

아마 그의 동료들은 지금 산등성이 곳곳에서 세면도 하지 못한채 건빵으로 배를 채운후 웅크리고 있을 것이다. 
아무도 오지 않을 산허리를 향해 적군이 몰려 올때와 같은 긴장감을 유지한채 눈을 부릅뜨며 경계를 서고 있을터였다.
세계 최강이라는 그린베레들은 따뜻한 식사를 마치고 이렇게 편안히 잠들어 있는데도 말이다.

"이런 좆같은 경우를 봤나...!!"
한필호는 이를 드러내며 케이쓰리 기관단총에 탄창을 집어넣고 하늘을 향해 세 번의 연사 사격을 감행하며 소리질렀다.

"기상 이 씹새끼들아..!"

토미는 꿈속에서 애인의 애무를 받고 있는중이었다. 
사랑스런 제인의 애무는 온몸을 노곤하게 만들어 더이상 참지못하고 몸속으로 들어가고 싶다는 마음을 갖게 만들고 있었다.
그때 갑자기 천둥소리가 들렸다.

그린베레의 소대원들은 상황파악을 하지 못하고  벌떡 일어나 무슨 일인가 확인하는 
놈들이 있는 반면 아직 잠에서 깨지 못하는 놈들도 있었다.
신병호는 잠에서 깨지 못하고 있는 놈들의 머리통을 구두발로 흔들어 깨웠다.

"개새끼들..이런놈들이 세계 최강이라니 지나가는 똥개가 다 웃겠다."
다시 한번 한필호가 허공을 향해 공포를 쏘고 나서야 그린베레들은 전부 잠에서 깨어 그들을 멀뚱멀뚱 쳐다봤다.

"병신새끼들 서툰짓하면 대가리를 전부 빵꾸내 주겠어. 전부 대가리 박어 새끼들아"
영어가 아니었기 때문에 무슨 소린지 알아듣지 못한 놈들을 향해 신병호가 한놈의 머리를 바닥으로 향하게 만들었다.
한필호가 총을 들고 위협하자 그린베레들은 하나둘 침상에 머리를 박기 시작했다.
"야..병호야 저놈들 머리박은거 사진찍어라. 개새끼들 완전히 세계특종 만들어 주마."

헨리대위는 이번 팀스피리트 훈련이 그의 군생활에서 상당히 중요한 기회였다.
이번 훈련만 무사히 마치면 소령으로의 진급은 맡아논 것이나 다름없었다.
그래서 그는 이번 훈련을 성공적으로 마치기 위해 늦은 시간까지 훈련계획을 검토하고 있었다.
그때 총소리가 들려왔다. 소름이 오싹 돋았다.

이게 뭔가..!!

헨리대위는 총알같이 총성이 들려 온 곳으로 뛰기 시작하다가 다시 한번의 총성이 들려오자 
달려가던걸 멈추었다.
이것은 단순한 오발이 아니다. 
연속해서 들려오는 총성이 단순한 오발사고가 아니라는걸 말해주고 있었다.

한필호와 신병호는 끙끙거리며 쓰러지는 그린베레를 걷어차며 통쾌하게 웃음을 지었다.
그들은 바깥에서 들려오는 확성기 소리에 일체 대답을 하지 않았다.

이의준이 사고현장에 도착했을때는 이미 수많은 병력들이 텐트를 향해 총구를 겨누고 있는 상황이었다.
헨리대위에게 상황설명을 들은 그는 자신의 군생활이 이제 끝났음을 알수 있었다.

"대위 내가 들어가서 데리고 나오겠다. 대신 내부하들을 터치할 생각은 말아라. 정상경로를 통해서 우리라인에서 모든걸 결정할것이다. 물론 협의는 하겠지만. 내말에 수긍하면 지금 들어가서 우리요원들을 데리고 나오겠다."
통역병이 이의준의 말을 전하자 헨리대위는 고민에 빠졌다. 
물론 저안에 있는 두놈은 한국군이었지만 그린베레 일개소대를 인질로 잡고 있는 중이었다.
이의준이 말대로 해준다면 미국군은 완전히 병신이 될수도 있었다.
그렇다고 지금 뾰족한 수가 없다는 것이 헨리대위를 환장하게 만들었다.

"헤이 캡틴. 그문제는 내가 결정하지 못하는 사항이다. 그러나 지금은 당신부하들을 터치하지 않겠다. 그러니 일단 부하들을 바깥으로 데리고 나와라"
핸리대위의 의도는 눈을 감고도 알아챌 수 있는 것이었다.
어떻하든 일단 상황을 정리시켜서 이 순간을 모면하려는 것이었다.
이의준은 그런 헨리대위를 향해 무섭게 눈을 부릅떴다.

"야..이새끼야. 그런 좆같은 소리하지 말고 사내답게 약속해라. 저놈들은 일단 우리부대로 
데리고간다. 그다음에는 니들잘난 상관하고, 우리 좆같은 상관하고 죽이되든 밥이되는 그때가서 해결하겠지. 내말 알아듣겠어??"
헨리대위는 이의준을 물끄러미 바라보며 생각에 잠겼다. 
저놈말이 맞다. 지금 데리고가나 나중에 데리고 가나 그것이 큰문제는 아닐것이다. 
지금 중요한 것은 인질로 잡혀있는 저병신같은 놈들을 구해내는 것이었다.

"헤이 캡틴..좋다 당신말대로 해라. 대신 나도 어쩔수 없었다고 변명이나 할수 있도록만 해줘라."
헨리대위는 이의준과 같이온 특수수색대 대원들을 향해 눈을 돌리며, 말을 마치고는 자기자리로 돌아갔다.

이의준은 대원들을 향해 눈짓으로 따르라는 표시를 하고는 곧바로 텐트를 향해 다가갔다.

"야..한필호 나다. 지금 들어가겠다."
이의준이 텐트로 들어서자 한필호는 씨익 미소를 지었다.

"캡틴 죄송합니다. 기분이 좆같아서요. 이럴 수밖에 없었습니다."
이의준은 웃는 얼굴을 보며 입맛을 다시는 수밖에 없었다.

"나가자..이 씹새들아. 니들 나가면 죽었어."


이의준의 특수수색대는 전부 바람이었다. 거총자세에서 돌격 앞으로 튀어나갔기 때문에 텐트 주위를 둘러싼 병력들이 막고 자시고 할 새도 없었다.
막으려면 전부 쏴죽이는 수밖에 없었다. 그래서 헨리대위는 사격명령을 내리지 못했다.

이번 사건은 양국 모두에게 엄청난 사건이었다. 결코 흐지부지 그만둘 상황이 아니었다.
이의준이 영창생활을 하지 않고 불명예제대를 하게 된 것은 그 동안의 공적을 감안한 해병대 수뇌부의 엄청난 노력덕분이었다.

이의준은 아직도 그 일들이 꿈속에서 일어난 일처럼 아득하게만 느껴지곤 했다.
버스에서 내린 이의준이 그의 뒤를 따라내리며 욕을 해대는 세명의 사내들을 해치운 것은 
눈깜박할 사이였다.

차창을 통해 싸움을 바라보던 정빈은 이의준의 얼굴을 유심히 바라보았다.
그리고는 도일에게 조용히 말을 했다.
"도일아 아무래도 저 친구 우리하고 인연이 있나보다."

 	
 불의의 역습 
"어이 형씨 나좀 봅시다..!"
이의준은 광주로 가는 시외버스를 타기 위해 산청군의 터미널로 터벅터벅 걸어가다가 뒤쪽에서 들려오는 소리에 몸을 돌렸다.
거기에는 네 명의 사내가 그를 따라오고 있었는데 그 중에서 싱글거리고 있는 갸름한 사내가 자기를 불렀다는 듯이 손을 흔들었다.

"뭐냐..?"
건들거리며 자신을 부른 놈이 어리게 보였기 때문에 그의 입에서 자연스럽게 반말이 튀어 나왔다.
갑자기 생긴 일들이 그를 난감하게 만들고 있었다. 
버스에서는 웬 양아치 같은 놈들이 날뛰지를 않나, 길을 걸어가는데 이제 막 고등학교나 졸업했을 듯한 녀석이 형씨 어쩌구 하면서 친구처럼 부르기까지 한다.

이의준은 미칠지경이었다. 
그가 군대에 있었을 때는 지나가는 그의 모습만 봐도 사람들의 시선이 달라지는게 눈에 보였었다.
군대에 있을 때 그를 보는 시선은 두가지 밖에 없었다.
하나는 인간이 아닌 놈을 본것처럼 시선을 금방 돌리는 것이었고. 다른 하나는 존경의 눈빛으로 가던 길을 멈춘 채 연예인을 보듯 자신이 사라 질 때까지 지켜보는 것이었다.
지금 자신을 부르며 경멸하듯 쳐다보는 저 어린놈의 눈빛과 같은 시선은 받아보지 못했다.
군대를 떠난 지 얼마 되지 않았는데도 제대했다는 것이 피부로 느껴졌다. 

"어라 뭐야 난 존대말 써줬는데 왜 형씨는 반말이야..?"
연수는 이의준의 불쾌해하는 모습을 바라보며, 시비조로 지껄였다.

"나보다 나이가 많다 이거야..? 내가 무지 어려 보인다 이거지..? 아아 그건 나도 인정해. 내가 이렇게 동안으로 생겨서 많은 사람들이 오해하구 그러는데 나두 먹을 만큼 먹었어. 그러니까 그런 눈으로 싸가지 없는 놈 보듯이 보지마. 나는 그런 눈으로 쳐다보는 놈이 있으면 졸라 기분 나빠지거든..!"
누가 들어도 시비를 건다는 것을 알수 있는 말투였고 내용이었다.
이의준은 저놈들을 처음 볼 때부터 그들이 누군지 금방 알아봤다. 
아까 버스에서 그  양아치 놈들이 떠들고 있을 때 꼼짝도 못하고 지켜만 보던 놈들이었다.
용기도 없는 놈들이 지금 자신에게 시비를 거는 것이 이해가 안 갔다. 
분명히 그 양아치 놈들을 혼내주는 것을 봤을 텐데 말이다.

"어이 친구  지금 나한테 시비 거는 거야..?"
"푸하하.. 이제 이해하는군. 맞아 지금 내가 시비거는거야. 이제야 상황을 이해하다니 머리가 
좋은편은 아니군. 그럼 이제 자리를 옮기지 여긴 사람들이 많지 않아..?"
연수는 형이 왜 이렇게 시켰는지 이해가 되지 않았지만 형의 말대로 이의준에게 시비를 걸고 있었다.
깡패들을 혼내주는 의준을 버스에서 내려다보며 별 것 아니라는 생각을 가졌었다.
그 정도는 자신도 심심풀이 땅콩 먹듯이 할수 있는 일이었다.
하지만 막상 돌아서서 자신을 응시하는 상대의 눈초리와 균형 잡힌 몸매를 보자 금방 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알 수 있었다.
그렇다고 해서 두려움을 가진 것은 아니었다.
상대가 아무리 강하다해도 질것이라는 생각을 가져 본적은 없었다.
뒤쪽에 서있는 형들 빼고는 말이다. 
연수는 이의준의 눈빛이 변하는걸 보며, 사람들의 인적이 뜸한 공터로 걸음을 옮겼다.

"이봐 자네들 나한테 시비거는 이유가 뭐야..? 일단 그이유부터 들어보자."
"형씨 나는 당신한테 말싸움이나 하자고 시비를 건게 아니야. 아까 당신 싸움하는걸 보니까 
솜씨 꽤나 있던데 나하고 한번 붙어보자고 나를 이기면 그때 말해주지."
연수는 공터에 들어서자 아까 와는 다르게 조용한 음성으로 이야기하며 자세를 잡았다.
어라 이놈봐라..!
아까는 세상물정 모르는, 양아치도 안돼는 그런 놈처럼 보이더니 자세를 잡고 자신을 향해 웅크리자 칼날처럼 기세가 변했다.
이의준은 연수의 뒤에 서있는 사내들을 새삼스럽게 쳐다보게 되었다. 
아까는 그저 그런 놈들로 보였었는데 지금 다시 보니 보통 놈들로 보이지가 않는다.

"음..나와의 싸움을 원해서 시비를 걸었단 말이지. 다른 이유는 없고 단순히 솜씨를 보고 
싶어서...!!"
싸움을 원하는 자에게 꼬리를 말아 본적이 없었다.
그것도 먼저 시비를 걸은 자에게는 반드시 응징을 했다.
너희들이 원하는 것이 그것이라면 부숴 주마.. 
목을 좌우로 꺽은 이의준은 따블백을 풀밭에 던지고 모자를 벗어 그 위에 얹어놨다.
그리고는 연수를 바라보며 씨익 웃었다.

"자 그럼 시작해 볼까..!"

연수는 이의준이 자세를 잡는 것을 확인한 후에야 몸을 움직이기 시작했다.
역시 예상대로 저 해병중사는 단순한 놈이 아니었다.
뿌리가 내린 것 같은 다리의 견고함과 들어올린 팔의 각도는 언제든지 들어오는 적을 공격할수 있는 예리함을 숨겨놓고 있었다.
연수는 그런 의준의 좌측으로 서서히 돌며 상대의 허점을 찾다가 뛰어나가는 자세 그대로 몸을 띄우더니 앞으로 뻗어나가던 발을 회전시켜 이의준의 머리를 노렸다.
그리고는 이의준이 회전하는 발을 수도로 걷어내자 몸통이 한바퀴 돌며 이번에는 옆구리로  
발길질을 했다.

이의준은 연속으로 몸을 회전하면서 땅으로 굴렀다. 아이 씨발 쪽팔리게..!
그 짧은 순간에 선수를 뺏기면서 대여섯번의 발길질을 방어만 하면서 간신히 막았다.
그리고 맨 마지막 공격을 놓치면서 다리에 가격을 당하고 말았다.

세바퀴를 돌아 상대를 떨어뜨리고 튕겨 일어난 이의준이 연수를 바라보며 엄지손가락을 들어 올렸다.
"어이 친구 대단해. 그리고 미안하다. 솔직하게 자네를 대수롭지 않게 봤는데 장난이 아니군. 몸도 풀었으니 이제부터 진짜로 붙어보지."
의준은 진심에서 연수의 실력을 칭찬하며 군복 상의를 벗어 제켰다.
방심하고 있는 자는 아무리 실력이 있다해도 상대방의 공격을 막아내기 어렵다.
호랑이는 토끼를 잡을때도 최선을 다한다는 말이 그냥 나온 것이 아니라는걸 새삼스럽게 느꼈다.
이의준은 마음속에서 서서히 살기를 갖추기 시작했다. 
그가 배운 것은 사람을 죽이는 기술이었다.
그것을 완벽하게 시현 하기 위해서는 근본에 살기가 깔려야 하는데 첫 대결에서는 그렇게 하지를 못했다.

이제 그것을..

정빈은 연수와 이의준의 싸움을 바라보다가 이의준의 기운이 변하는 것을 보고는 눈살을 찌푸렸다.
정빈은 불의를 참지 못하고 버스에서 양아치들을 혼내주는 모습이 마음에 들어 이의준을 동생으로 삼고 싶었다.

연수를 시켜서 이의준과 붙게 한 것은 서열을 정해주기 위한 것이었는데 자신이 생각한 것보다 훨씬 뛰어난 실력을 가지고 있었다.
더군다나 한번의 대결에서 손해를 보자 이의준의 기운이 무서운 기운을 나타내기 시작했다.
대수롭지 않게 생각했던 이의준의 실력이 자세의 변화에 따라 새삼스럽게 평가되었다.

연수는 몸이 약해서 선무도에 대한 배움이 형들보다 많이 모자랐다.
혹시나 저 여린 녀석이 다칠지도 모른다는 생각이 들자 걱정이 앞섰다.
만약 연수가 다치게 되면 나의 판단은 완전히 틀어지게 될 것이다. 
성훈과 도일이 연수가 다친만큼 아니 그이상으로 저친구를 망가뜨리려고 할 것이 분명했다.
저 사내는 영문도 모른채 위험에 빠져버렸다.
그렇다고 이제 와서 그만둘 수도 없었다.
두고 보는 수밖에..

연수도 자세를 잡고 노려보는 이의준의 눈빛에서 살기가 어리는 것을 보았다. 
마치 뱀이 쥐를 노리는 듯한 눈빛이었다. 
그 눈빛에는 오금을 저리게 하는 무엇인가가 있었다.

연수는 위험에 대한 본능적인 느낌 때문에 아까 처럼 쉽사리 공격을 취하지 않았다. 
몸에서 찬바람이 부는 것 같았다.
이의준의 공격은 한번으로 결정된다는 것을 몸이 알아 본 것이다.

빙빙돌던 둘사이의 긴장감이 서서히 고조되었다.
마주선 두 사내의 시선이 얽히는 순간 이의준의 연속돌려차기가 화려하게 펼쳐졌다. 
돌아가는 뒤꿈치의 위력은 윙윙 발생하고 있는 파공성에서 알수있듯이 한번 걸리면 쉽게 일어날 수 없는 파괴력이 있다는 것을 알려주고 있었다.

연수는 연속으로 들어오는 이의준의 돌려차기를 고개를 숙이며 피하다가, 뒤꿈치가 돌아가는 그 순간을 이용해서 이의준의 등으로 몸을 던져 들어가며, 장찌르기로 목을 노렸다.
성공하면 일어나지 못할 정도의 충격을 줄 수 있는 한수였다.
그러나, 그순간 이의준의 몸이 믿어지지 않게 돌아서며, 팔뚝으로 연수의 장찌르기를 막는 동시에 무릎공격을 가해왔다. 눈부신 반격이었다.

장찌르기가 막히는 순간 연수는 다가서던 그 힘을 이용하여 공중제비로 이의준의 뒤로 넘어가면서 회족을 걸었다.
회족이란 무릎관절의 반대편으로 상대방을 묶어버리는 기술이다.

연수가 회족으로 교묘하게 목을 감아버리자 이의준은 자신의 목에 연수의 발이 걸리는 순간 같은 방향으로 몸에 회전을 걸었다.
그러면서 연수의 다리가 자신의 목에서 떨어지지 못하도록 왼손을 갈고리로 만들어 다리를 붙잡았다.

연수와 의준의 몸이 공중에서 옆으로 돌며 동시에 땅으로 떨어진 후  연수의 몸이 길게 늘어졌다. 
이의준의 오른팔꿈치가 연수의 관자놀이를 가격한 것이다.
싸움은 불과 오분도 걸리지 않았다.

정빈은 늘어진 연수에게 다가와 몸 상태를 확인하고는 온몸을 주물렀다.
다행히 충격으로 인해 잠깐 의식을 잃은 것에 불과했다.
만약에 가격하는 순간 연수가 의식적으로 충격을 완화하기 위해 고개를 돌리지 않았다면 상태는 더욱 심해졌을 것이다.


이의준은 자신이 이긴 싸움을 되돌아보며 기가 막혀 했다. 
하마터면 자신이 질수도 있는 싸움이었다.
무려 십년이나 사람을 죽이는 기술을 배워왔고 해병특수수색대에서도 전례가 없이 강하다고 평가되던 자신이었다. 
한데 하마터면 질 뻔했던 것이다.

성훈은 연수가 정신을 잃고 쓰러지자 정빈이 연수의 몸을 돌보는 것을 본후 즉시 이의준을 향해 다가갔다.
이의준을 바라보는 성훈의 눈빛은 사랑스런 동생이 정신을 잃고 쓰러지자 분노로 번들번들 빛나고 있었다.
그때 도일이 성훈의 팔을 잡으며 한마디했다.

"카지노하고 휴게소에서 네가 다했잖아. 나도 기회를 줘야지 안 그래..?"
도일이 나선 것은 성훈이 일을 망칠 것을 우려했기 때문이었다.
도일은 성훈이의 성격을 너무 잘 알고 있었다. 
성훈이 저놈은 연수를 아끼는 마음이 끔직한 놈이었다.
연수가 정신을 잃은 지금 흥분되어 있는 성훈이가 저 친구를 대충 넘기지 않을 것이라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
그것은 큰형의 의중과는 다른 것이다.

도일이 거침없이 자신에게 다가오자 이의준은 눈살을 찌뿌렸다. 
자신을 의식하지 않는 발걸음이었고 그 걸음걸음에는 은연중에 자신감이 배어 나오고 있었다.

"너 몇 살이냐..?"
도일이 앞에 다가와서 대뜸 묻자 의준의 표정이 굳어졌다.
"아..됐어..됐어 말 안 해도 된다. 나는 네가 몇 살이든 너보다 한 살 많다. 그러니까 내가 
네 형이라는 말이다. 내말 알아듣겠어..?"
싱글거리며 말하는 도일의 얼굴에는 웃음이 잔뜩 머물고 있었다.

"푸핫 참으로 웃기는 놈이군. 네 말은 나보고 네 동생을 하라는 말이냐..?"
"이제야 알아듣는군.."
의준은 도일의 말을 들으며, 웃기다는 생각을 했다. 
이놈들은 도대체가 어떻게 생겨먹은 놈들이길래 전부다 이모양일까....
오늘 하루가 이렇게 길게 느껴지는건 참 오랜만에 있는 일이었다. 
군대에 있었을때는 하루가 어떻게 가는지 알수가 없었다.
눈뜨고 일어나서 정신없이 뛰어다니다 보면 하루가 갔으니까....
하지만 오늘은 너무 길었고 엄청나게 쪽팔리는 하루가 되고 있었다.

"말로 해서는 안돼는 놈이군 결국 실력을 보고 싶다 이거지..?"
상대방이 피식피식 웃자 도일이 웃음을 멈추고 천천히 자세를 잡았다.
도일이 자세를 잡자 의준도 자세를 가다듬었다. 

아까는 싸우면서 끝마무리에 사정을 두었었다.
비록 싸움에 이기기 위해 살기를 가슴에 품었었으나 마지막 순간에 그것을 풀어버렸다.
제대를 하자마자 사고를 치고 싶지 않았기 때문이기도 했지만 적군이 아닌 일반인을 상대로 목숨을 취할 이유도 없었기 때문이었다. 

그러나 이제는 상황이 달라졌다.
이번에도 대충 넘어가면 다른 놈들이 또 덤빌 것이다. 
너만은 확실하게 보내주마...

도일은 이의준을 다치게 하고 싶지 않았다. 
싸움을 오래 끌면 아까 봤듯이 저 친구의 눈빛이 변할 것이고, 그렇게 되면 자연스럽게 그냥 끝나지는 않을 것이다.
독이 오르기 전에 빨리 끝내는 것이 최상의 방법이다..

도일은 의준의 주먹이 자신의 관자놀이를 향해 다가오자 슬쩍 머리를 숙여 피한후 가슴으로 파고드는 무릎공격을 한바퀴 회전으로 무력화시켜 버리며 권족제치기로 상대방의 균형을 흐트러뜨리고는 비회공으로 어깨를 찍었다. 
그리고는 바로 비틀거리며 무너지는 이의준의 머리를 가볍게 돌려차 버렸다.

이의준이 눈을 떴을 때 제일먼저 들어온 것은 금방 자기와 싸웠던 사내였다.
싱긋 웃는 사내의 모습에서 자신이 싸움에서 졌다는 사실을 깨달았다.
뭐야 이거. 제대로 해보지도 못하고 진거야..?

"다시 한번 하자."
벌떡 몸을 일으킨 의준이 인정할 수 없다는 표정으로 말을 하자 도일이 고개를 끄덕거렸다.

"좋아 인정할 수 없단 말이지. 친구 기회를 한번 더 주지. 대신 이번에도 지면 넌 내 동생이 
되는 것이다. 수긍할 수 있나..?"
도일은 한번 무너진 상대가 패배를 인정하지 못하는 것을  비난하지 않는 대신 처음과 같은 조건을 다시 내걸었다.

어렸을때부터 뒷골목 세계를 전전했던 이의준이었다. 
고등학교 시절에는 거느리던 조직원들이 수없이 많았던 잘나가던 써클의 짱이기도 했었다.
그러나 그것은 이의준이 해병대를 지원하면서 그의 인생에서 없었던 일로 하고 싶었던 과거가 되었다.
그런데 이제 와서 다시 그것을 하라니..
그것도 형이 아닌 동생이 되라니..
말도 안 되는 소리였지만 얼떨결에 무너졌기에 무시해 버릴 수 있는 명분을 상실하고 말았다. 
십년 동안 갈고 닦았던 솜씨였는데 어떻게 불과 발길질 몇 번에 무너질 수 있단 말인가..

다시 한번 확인해야 한다. 무슨 일이 있어도..! 
저놈의 말을 무시하고 그냥 공격해도 싸움은 되겠지만 비겁한 건 그의 성격에 맞지 않았다.
그리고 그는 그의 실력을 믿었다.

"좋다. 대신 네가 진다면 내 동생이 되거라. 그리고 나와 같이 우리 집으로 가야 한다. 군대있을 때 어머니한테 안부전화를 해보니까 우리 집 농사가 많이 밀렸단다. 거기서 농사나 짓자. 나랑 같이"

도일은 웃음띤 얼굴로 이의준을 이야기를 듣다가 혼쾌히 대답했다.
"좋아..좋아....!!!"

저 친구는 자기가 진 것이 우연이라고 판단 할 것이다. 
아마도 자기의 솜씨를 충분히 발휘하지 못한 상태에서 얼떨결에 졌다고 생각하고 있겠지...
그렇다면 실력차가 있다는 것을 알게 해줘야 승복을 할 것이다.
내가 형이 될 자격이 있다는 것을 확실하게 보여줘야 다음이라도 뒷 탈이 생기지 않는다.

이의준은 도일의 말대로 자신이 진 것을 우연이라고 생각했기 때문에 도일에 대한 두려움이 없었다.

이의준의 살인기술들이 펼쳐지며 숨쉴새 없이 몰아 부치고 있었다. 
어떤 때는 날아서, 어느 순간에는 지면에서 도일의 급소들을 공격했다.
하지만 도일은 반격을 하지 않았다. 
의준의 공격에 물 흐르듯이 몸을 맡기고 있을 뿐이었다.

의준은 마지막 삼단 돌려차기를 끝으로 공격하던 것을 그만 두었다. 
그는 잘 알고 있었다.
상대방이 봐주고 있는 상태에서 더 이상 공격이 무의미하다는 것을...
공격을 시작한지 얼마 되지 않아서 상대가 자신을 해치려 하지 않는다는 것을 간파할수 있었다.
하지만 미련 때문에 가지고 있는 모든 기술을 동원해서 미친것같이 공격을 퍼부었다.
마지막 기술까지 펼치고 나자 속이 후련해져 더 이상 이런 하품 나오는 짓을 하고 싶지 않았다.

"그만합시다. 내가졌습니다. 처분에 맡기겠습니다."
도일은 기뻤다. 
저 친구가 조금만 더 그를 곤란하게 했다면 손을 쓸려고 했었다.
의준의 공격은 마치 야수와 같았기 때문에 그도 공격만 당하고 있던 것이 부담스러웠던 것이다.

"큰형님이시다. 인사드려라..!!"
정빈은 도일과 이의준의 싸움을 말없이 지켜보고 있었다. 
그리고 싸움이 끝난후 이의준이 도일의 설명에 자신에게 무릎을 꿇으려고 하자 다가서며 의준의 꿇려지는 무릎을 다리를 뻗어 발바닥으로 막았다.

"동생 사내는 함부로 무릎을 꿇는 것이 아니다. 그리고 나는 동생들에게 그런 대접을 받지 
않는다. 왜냐하면 너희들은 내 동생이지 부하들이 아니기 때문이다."
차분한 목소리가 정빈의 입에서 흘러나오자 의준이 의아한듯 정빈을 바라보았다. 
밤세계에서는 동생이라는 말이 부하들을 말할 때 쓰는 것이었다.
뭐지..?
저사람 혹시 건달이 아닌거 아냐..?

"쨔식 이상하게 생각할 것 없어. 조금만 지나면 알거야. 그리고 저기 연수하고 인사나 해라.
저놈이 무지 어려보여도 스물다섯이나 먹었어. 여기서는 유일하게 네동생이니까 잘 대해줘라 알겠지..?"
이의준이 이해가 안 되는 얼굴로 서 있자 도일이 다가와서 그의 어깨를 툭 치며 말했다.

이의준은 한편으로 잘됐다고 생각했다. 어차피 그는 불명예제대를 하면서 그의 인생이 종쳤다고 생각했기에 정빈 일행에 합류하는데 거부감이 느껴지지 않았다.
그리고 큰형이라는 저 사람의 얼굴에 신뢰감이 느껴져 자신의 판단이 어쩌면 좋은 기회가 될지도 모른다는 생각이 들었다.

도일의 말에 이의준은 연수의 손을 잡으며 말했다.
"나 이의준이라고 한다. 앞으로 잘지내보자. 나 왕따 시키지 말고 알았지..?"

정빈은 이의준의 말에 빙그레 웃음을 지으며 동생들의 얼굴을 번갈아 바라보았다.
정말 멋진 동생 놈이 생겼다. 저놈은 나에게 많은 도움을 줄 것이다.
"자..이제 그만 광주로 돌아가자..!!"

 	
 불의의 역습 
민기식은 국장의 성화에 못이겨 박정빈의 행적을 탐문하기 시작했다.
아마 우리나라의 난다긴다하는 연예부기자들은 전부 박정빈을 찾으러 돌아다닐 것이다.

독자들은 마치 동화속의 이야기를 들은 것 같은 설레임으로 그 주인공을 보고싶어 했기에 독자들을 만족시키기 위한 연예부 기자들의 노력은 거의 절대적일 수밖에 없었다.
박정빈을 찾는자가 결국은 영웅이 되는 것이었다.

민기식은 한영대의 벤치에 우두커니 앉아 담배를 피우고 있었다. 
박정빈과 같은 물리학과에 다니는 전혜진을 기다리고 있는 중이었다.
담배를 피우지 말라는 마누라의 성화에 담배를 끊는 대신 니코틴이 적은 담배를 피우는 것으로 약속하고 즐겨피우던 디스를 새로 나온 에세로 바꾸었다.
에세는 담배의 크기가 일단 가늘고 뿜어져 들어오는 연기가 적어서 두가치를 연달아 피워야만 겨우 만족을 할수 있었다.

도대체 어떤 놈이길래 황민영 같은 여자를 뿅가게 할수 있었을까..?
거참 나두 이렇게 궁금한데 독자들은 어떻겠어..?  미치겠군..!

그때 경쾌하게 들려오는 발자국 소리에 고개를 돌리자 하늘색 겉옷 상의에 청바지를 입은 여학생이 그를 향해 다가왔다.

"민기식 기자님 인가요..?"
"아..제가 민기식입니다. 전혜진씨..?"
"네..맞아요."
다가온 전혜진은 경쾌하게 웃는 모습이 참 편했고 한눈에 봐도 상당한 미모를 자랑하고 있었다.

"기자님 전 벌써 인터뷰가 네 번째에요. 우리과 학생들치고 인터뷰 안한 사람이 없을걸요..?
그중에서도 제가 특별히 많이 했어요. 이만하면 저두 유명해진건가요..?"
민기식은 전혜진의 말에 입맛을 다시는 수밖에 없었다. 
전혜진의 말대로라면 늦어도 보통 늦은게 아니었다. 
다른 기자들이 하이에나처럼 구석구석 파헤쳤을텐데 과연 남아있는 것이 있을까..?

"하하..그렇군요. 그럼 말이지요 전혜진씨가 이야기 해준것하고 다 른학생들이 인터뷰 한 내용을 종합해서 말해줘봐요. 제가 많이 늦어서요. 한꺼번에 들어야지 만회가 될 것 같네요."
민기식은 머리를 글쩍거리며 전혜진을 향해 윙크를 해 보였다.
그 모습이 전혜진에게는 상당히 웃겨 보였던 모양인지 꺄르르 웃으며 그렇게 하겠다는 답을 하게 만들었다.

"그 오빠는요 다른데 신경을 전혀쓰지 않았아요. 오로지 공부만 했어요. 옷도 군복만 입고 다녔는데 그래도 멋있었어요. 우리과 여학생들뿐만 아니라 우리학교 여학생들은 아마도 전부 한번씩 관심을 가졌을거에요. 음..어떻게 생겼다고 말할까. 맞아요 그 눈을 들여다보면 마치 물에 빠진것처럼 벗어날 수 없을 것 같은 느낌을 갖게 했어요."
전혜진은 이야기를 하면서 점점 자신의 감정속으로 빠져드는 것 같았다. 
아마 지난날들을 회상하다가 그녀가 느꼈던 정빈에 대한 감정이 다시 살아난 모양이었다.

"하지만 그 오빠가 여자를 사귀었다는 소리는 들을적이 없어요. 아마 그랬다면 저도 알았을거에요. 저도 한때는 그 오빠가 좋아서 열병을 앓은적이 있거든요."
이야기를 하다가 얼떨결에 자기가 가졌던 감정까지 말해버린 전혜진이 살짝 얼굴을 붉혔다.

"황민영씨 이야기는 다른 친구들을 통해서 들었는데 그때까지만 해도 특별한 사이라고는 생각하지 못했어요. 두번인가 만난 것 가지고 죽자살자 할수 있는거에요..?? 아마 다른 사정이 있었을거에요. 기자님도 나도 모르는 사정 말이에요.."
민기식이 왜 말하다가 그만두냐는 표정으로 탐정 흉내를 내고 있는 전혜진을 멀뚱이 쳐다보았다. 

"아..그럼 혜진씨는 그게 어떤 사정이라고 생각해요..??"
"금방 말했잖아요. 제가 그걸 알았으면 아마 무지 유명해졌을 걸요. 다른 기자 님들한테 말한 순간 전 스타가 됐을거에요. 물론 쩝..다른 사람이야기를 해서 유명해지는 거겠지만 헤헤~"
전혜진은 민기식을 바라보며 약올리듯 말하고는 입술을 열어 혀를 쏙 내밀었다.
그 모습은 상당히 귀여운 것이어서  화가 나는 대신 안아주고 싶다는 생각을 들게 했다.
그때 전혜진이 웃음을 그치면서 무언가 중요한 것이 생각났다는 듯이 손뼉을 치며 깡총 뛰어 올랐다.

"아참 민기자님. 제가요 어제 무지 중요한 정보를 입수했어요. 그 오빠하고 상당히 친하게 지냈던 우리과 복학생 오빠가 있는데요. 그 오빠 이야기로는 정빈 오빠 학비를 광주에 있는 동생들이 대고 있었대요. 그래서 말인데요. 혹시 정빈 오빠가 광주로 내려간 것 아닌가 하는 생각이 들었어요. 요기까지가 제 추리고요. 맞고 틀린 것을 확인하는 것은 민기자님이 하세요. 대신 맞으면 술 한잔 사주시고요."
민기식은 전혜진의 말을 듣는 순간 펄쩍뛰었다. 그리고 숨이 막힌다는 듯이 다시 물었다.

"혜진씨 지금 그말 다른 기자들한테두 한거야..?"
"아니에요 민기자님한테 처음 했어요. 저한테 말해준 그 오빠두 방금 생각났다고 하면서 이야기했으니까 아마 다른 기자들한테는 들어가지 않았을 것 같아요."



광주로 향하는 승용차 안에서 민기식은 여러 가지 생각을 하고 있었다.
박정빈이라는 사내는 여러모로 특이한 구석이 많은 사내였다.

대학생활을 사년동안이나 하면서 사진이 거의 없다는 것이 그렇고, 다른 사람보다 많은 나이에 학교를 다닌것도 특이했다. 
거기다가 사학년동안 내내 수석을 놓쳐본적이 없다.
같이 공부를 했던 학생들이나 교수들은 모두 박정빈의 학업에 대한 무한한 열정에 감탄하고 있었다.

사람들의 평가를 종합해보면  박정빈의 삶은 공부에만 모든 정신을 몰두한 것 같았다. 
그런 사람이 왜 갑자기 학교를 그만두었을까...?
민기식은 전혜진과의 인터뷰에서 얻은 정보를 가지고 결국은 이명석을 만나서 김승렬의 죽음을 확인했다.

김승렬의 죽음이 시사하는 바는 매우 컸다.
박정빈이 김승렬의 죽음으로 인해 무척이나 괴로워했다는 것을 이명석은 증언해주었다.
여러 가지 정황을 살펴봤을 때 그 사람이 학교를 그만둔 이유는 김승렬이라는 친구의 죽음이 이유인 것 같았다.

민기식은 김승렬의 사인을 확인하기 위해 병원을 찾아갔으나 병원측에서는 사인의 확인을 거부했다.
병원관계자는 개인의 정보유출을 막기 위해서라고 설명하면서 병원을 찾아온 수많은 기자들에게 전부 똑같은 대답이 나갔으니 이해해달라는 말을 했다.
그러나 기자가 그런 말에 쉽게 포기하고 돌아간다면 기자일수 없다.
특히 진돗개라고까지 불리우는 민기식이 순순히 물러날 리가 만무했다.

결국 민기식은 병원관계자를 협박해서 담당간호사를 알아내서 취재에 성공할 수 있었다.
담당간호사는 안경을 낀 삼십대 유부녀였는데 그가 취재를 요청하자 피하기부터 했지만 끈질긴 구애에 체념의 표정으로 마주 앉아 주었다.

담당간호사에게 사정사정해서 들은 이야기로는 김승렬의 죽음은 단순한 질병으로 인한 것이 아니라 폭행으로 만신창이가 된 상태에서 회복하지 못하고 목숨을 잃었다는 것이었다.

학생이 누군가에게 폭행으로 죽었다는 말이었다.
결코 단순한 일은 아니었던 것 같았다. 
더군다나 박정빈이 그 일로 일해 학교를 그만두었다는 것은 그 사건과 많은 관계를 갖고 있다는 것을 말해주는 것이었다.
응급실로 들이닥쳤던 많은 사내들과 그 흉흉한 분위기를 말하며 담당간호사는 몸을 떨기까지 했다. 
그 모습을 보면서 오래된 기자의 감각으로 민기식은 조직폭력배를 상상하게 되었다.

"조직폭력배와 관련이 있다..??"
학업에 정열을 바치던 학생과 조직폭력이라. 
어딘가 어울리지 않지만 민기식은 박정빈이 어떤 식으로든 조직폭력과 관련이 되어 있을것이라는 판단을 내렸다.
그래서 그는 광주에 도착하게 되면 일단 밤 세계를 뒤지는 것이 우선되어야 할 것이라고 생각했다.

"어이 최형사 오랜만이야 잘지내지..? 거참 형님 목소리두 잊어버리구 서운하구만 나 민기식이야...!!"
민기식은 광주에 도착하자마자 광주경찰서 강력계에 근무하고 있는 최영철에게 전화를 했다.
최영철은 작년까지 영등포경찰서에 근무했었고, 연예계 비리를 수사하는 과정에서 민기식과 부딪히면서 너니 내니 하는 친구사이가 되었다.
둘은 성장과정이 비슷했고, 성격이 통해서 금방 친해지게 된 사이였다.

일식집 어도에서 만나기로 한 최영철은 약속시간보다 삼십분이나 지나서야 모습을 나타냈다.
그는 서둘러 왔는지 헉헉대며 들어오고 있었다.
최영철은 가죽잠바를 걸치고 있었으며, 빨갛게 상기된 얼굴이었는데 누가 봐도 그의 직업을 맞추라고 한다면 열에 일고여덟은 형사라고 말할 수 있는 그런 모습이었다.

최영철이 자리를 잡고 앉자 민기식은 술잔을 내밀며 너스레를 떨었다.
"야 넌 맨날 뭐가 그리 바빠서 그렇게 숨넘어갈 듯이 댕기냐 어이구..!!"

그 소리에 최영철은 피식 웃으면서 전해진 술잔을 한숨에 들이 마셨다.
"이 인간아 내가 팔자 좋은 기자하구 똑 같은 줄 알아..? 여기 양말 빵구 난 것 좀 봐라 이거 벌써 사일째 신고 있는거다. 에이 씨발 이거 형사노릇 못해먹겠어. 뭐가 생기는것도 없이 이렇게 바쁜지 맨날 야근에다가 아휴..!!"

민기식은 저인간이 또시작이구나 하는 얼굴로 최영철의 넋두리가 끝나기를 기다렸다.
저 넋두리는 최영철의 전매특허였다. 
그는 누군가 하소연 할 수 있는 사람을 만날 때마다 죽는소리부터 해서 동정을 유발하곤 했다. 
그렇다고 마냥 우습게 볼수 있는 사내도 아니었다.
한번 물은 사건은 그냥 흐지부지 끝난적이 없을 정도로 냉철하면서도 집요하고, 사건의 핵심을 아는 베테랑이었다. 

"인간아 뭐 기자는 맨날 놀기만 하는줄 아냐. 우리도 무지하게 힘들다고, 특히 나같은 인간은 더욱더 그렇단 말이다. 톱스타 행동하나에 밤을 꼴딱 세워야 하니까 흉악범 때문에 밤을 새우는 니들보다 더 한심하고 불쌍해. 씨벌. 안그러냐..? 그런면에서 보면 니들은 공익을 위한다는 명예나 있지. 나는 뭐냐. 쪽팔리게 계집에 꽁무니나 따라다니질 않나, 기생 오래비같이 생긴놈이 계집 꼬시는 장면이나 찍으러 다니질 않나 에이 더러워서."
민기식은 최영철의 넋두리를 끝내는 방법을 터득했기 때문에 바로 반격을 했다. 
이래야 저 인간이 넋두리를 그만둔다.

"워메..알았다 알었어 이 잡것아. 저 인간은 어떻게 된게 내가 무슨말만 하믄 저 죽겠다는 
소리부터 하고 지랄이야. 아휴 귀신은 저 인간 안 잡아가고 누굴 잡아 가는 거여..!!"
최영철은 민기식이 주절거리고 신세한탄을 시작하자 바로 항복의 의사를 보내왔다.

최영철은 회 구경한지 오래되었는지 꾸역꾸역 잘도 먹어댔다. 
그 동안 민기식과 헤어져 있었던 일들과 옛날 일들을 회상하면서 매취순을 다섯병이나 마셨기 때문에 얼큰하게 취기가 올라오는지 가끔가다 딸꾹질을 하고 있었다.

"야..민기자 나 오늘 안 들어 갈란다. 너 취재비용 많이 가지고 댕기지..? 그걸루 오랜만에 불쌍한 형사 똘똘이 구경이나 시켜줘라."
"흐미 잡것 지가 더 잘 알면서. 여기에서 회먹은 값으로 벌써 취재비용 반을 날렸다. 이제 내일부터 밥먹을 것 걱정하구 있구만 인간이 아주 아작을 낼라구 작정했네..! 그리구 여기는 니네 홈링이잖아. 그런데 뭐라구. 나보구 똘똘이 목욕을 시켜달라구..??"
민기식이 기가 막힌 듯 콧구멍을 벌름거리며 씩씩대자 최영철은 정색을 하면서 민기식을 째려봤다.

"뭐냐..너 지금 나한테 항의하는거야..? 알았어 임마 똘똘이 목욕 안하믄 될꺼 아냐. 대신 너말이야. 나한테 어떤것두 묻지마. 내 입에서 아무것도 안나갈꺼니까 알았지..??"
최영철은 더 이상 할 말이 없다는 듯 입을 꾹 다물자 민기식이 바로 기를 죽었다. 
저 인간의 마지막 특기가 나왔다. 
저 인간이 저렇게 나오면 이쪽에서 꼬리를 마는 수밖에 없다. 급한건 이쪽이지 저 인간이 아니니까..

"어..야 그냥 해본소리 가지고 뭘 그러냐. 알았다..알었어. 가면 될꺼 아냐. 치사한놈 친구사이에  그런거 가지고 협박을 하다니 너 니가 나쁜놈이라는거 알어..??"
"푸핫 공은 공이고 사는 사얌마. 이렇게 안하고 어떻게 너같이 쨘돌이 기자놈한테 술을 얻어 마시겠냐. 이것이 다 살아가는 방법이란다. 나같이 아무것도 없는 형사는 이렇게 해서라도 먹고살아야 하는거니까 니가 이해를 해라."
최영철이 뻘끔거리고 웃으며 이야기를 하자 민기식은 포기하는 심정으로 최영철을 째려보기만 했다. 그리고는 최영철이 알고 있는 것을 얻어내기 위해 본론을 꺼냈다.

"좋아좋아 그건 그렇고 요즘 광주 밤세계는 어때..? 뭐 변화같은거 없어..?"
민기식의 말에 최영철은 마시려고 들었던 술잔을 다시 내려놓으며 민기식의 얼굴을 기가 막힌다는 듯이 쳐다봤다.

"너 연예부기자 아니야..? 너 어디까지 알고 하는 이야기냐..? 불과 일이 벌어진지 이틀밖에 안 지났는데 서울에 있는 연예부 기자놈이 어떻게 알고 그런걸 묻는 거지..??"
민기식은 최영철이 과민반응을 보이며 깜짝 놀라자 머릿속에서 들려오는 싸이렌을 감각으로 느꼈다.
하지만 이럴때가 중요했다.
어느 정도는 자신도 알고 있다는 느긋한 얼굴을 지으며 최영철의 다음말을 유도했다.

"최형사 내 별명이 진돗개라는거 잘 알자나. 새삼스럽게 뭘 그렇게 놀라는거야..?"
"아니 그게 아니고 민기자 너 발넓은건 알겠는데 그건 연예계쪽 이야기잖아. 어떻게 밤세계 소식을 알게 된거냐구..??"
최영철이 거품을 물면서 추궁했기 때문에 민기식은 할수 없다는 듯이 말을 꺼냈다.

"좋아 그러면 나도 이야기할테니까 너도 내이야기를 들은후에는 전부 다 털어 놔야돼. 약속할수 있어...?  약속할수 없다면 나도 이야기를 안할테다."
최영철은 민기식이 단호하게 그를 쳐다보자 알았다는 듯이 고개를 얼른 끄덕이며 본론을 재촉했다.
  
민기식은 그동안 취재했던 이야기들을 털어놨다. 사실 민기식은 취재내용을 말하면서도 쑥쓰러웠다.
뭔가 대단한 것을 가지고 있는것처럼 최영철에게는 떠들어댔지만 사실 최영철의 입장에서는 별게 아닐 가능성이 훨씬 컸다.
그런데 취재 내용에 대하여 이야기가 진행될수록 최영철의 눈이 반짝반짝 빛나는 것이 보였다.

민기식은 직감으로 자신의 내용이 결코 별것이지 않다는 것을 알수 있었다.
정빈이 광주로 내려온 것 같다는 이야기를 끝으로 민기식이 말을 마치자 최영철은 가볍게 신음소리를 흘렸다.

"자..내 이야기는 모두 끝났다. 이제 최형사 니가 알고 있는걸 모두 토해 내봐. 무슨 일이 일어났는지...!!"

최영철은 담배에 불을 붙이곤 길게 연기를 뿜어내었다. 
멀지 않은 과거를 회상하는 듯 지긋이 눈을 감으며, 정신없었던 요 며칠을 생각했다.
그는 무엇부터 말해줘야 하나 고민하다가 이윽고 결심한 듯 입을 열었다.

"난 네가 광주의 밤세계를 물어왔을 때 정말 깜짝 놀랐다. 최근의 광주는 난리도 아니었거든. 먼저 광주의 조직부터 말해주마. 광주는 지역을 갈라서 세 개의 조직이 나누어 먹고 있었다. 칠성파, 무등파, 월산파라고 불리우던 놈들이었지. 그런데 한달전에 무등파하고 월산파가 연합해서 칠성파를 친 사건이 발생했어. 칠성파는 무등파의 신동수가 눈에 가시처럼 생각하고 있었기 때문에 항상 티격태격 싸우곤 했었는데 이번에는 완전히 그 성격이 달랐다. 완전한 칠성파의 해체가 목적이었던 것 같았어. 우리는 그놈들이 칠성파를 친다는 정보를 입수하자마자 비상을 걸어서 현장으로 출동했었는데 이게 또 어떻게 된건지 현장에 출동해 보니까 이놈들이 전부다 사이좋게 병원에 누워 있더라니까. 가서 아무리 수사해봐도 어느쪽도 이긴놈이 없는거야. 그래서 이놈저놈 붙들어서 수사했더니 이상한 소리들이 나오더라고."
최영철이 목이 마른지 술을 따라달라는 시늉으로 민기식을 쳐다보며 잔을 내밀자 민기식이 얼른 술병을 잡아 따라주며, 다음 이야기를 채근했다.

"처음에는 숫자에서 밀려서 칠성파가 완전히 다 깨졌는데 그때 처음 보는 놈이 나타나서 무등파하고 월산파의 정예들을 전부 제압했다는구만. 내가 처음에 그 말을 듣고는 그이야기를 한놈을 뒤지게 팻다니깐. 이새끼들이 형사를 뭘로 알고 그따위 싸가지 없는 거짓말을 하는거냔 말야. 믿을수 있는말을 해야지 믿지. 안그래..? 그런데 몇놈을 붙잡아서 물어봐도 똑같은 말을 하는거야. 이거 참 여러놈이 똑같이 말을 하는데 안믿을 수도 없고 환장 하겠더라고. 그놈들 말로는 싸움이 끝나고 나서 정리를 하는데 어떤 놈이 윗통을 벗고 나타나서는 여러말 안하고 바로 싸움을 시작했다는 거야. 그런데 그게 그놈들 이야기로는 시라소니나 김두한이 다시 살아나온것도 아니고 말 그대로 날라다녔다더구만. 한시간도 안돼서 그많은 놈들을 아작 냈다는데 내가 이말을 하면서도 또 안믿겨지니 너는 오죽하겠냐."
민기식은 최형사의 이야기를 들으며, 자꾸 피식피식 웃음이 나와서 어쩔줄을 몰라했다.
저 인간이 지금 나를 놀리는건가..?

이건 또 뭐야 삼류 무협소설을 쓰는것도 아니고 그걸 지금 나보고 믿으라고 그러는거야..?
햐..주제에 내가 안믿을까봐 반어법까지 써가면서.
저인간 많이 늘었네 많이 늘었어..!!
그래 어디까지 하나 보자 이 인간아.

"그런데 그건 시작에 불과했어 그런 후에 그놈은 어디론가 사라지고 사건은 어영부영 결론도 없이 끝나는가 했는데 일주일전인가 광주의 밤세계가 순식간에 어떤놈들한테 통합되버린거야. 이거 뭐 애들 장난도 아니고 하룻만에 벌어진 일이야. 크게 전쟁이 벌어진 것도 아닌데 그냥 통합되버렸더라고. 내가 형사 생활을 십이년째하고 있지만 이런 경우는 처음이야. 기존 조직들은 그놈들하고 싸울 생각도 못하고 당했어. 그놈들 중에 아까 나이트클럽에서 월산파하고 무등파애들을 혼자 상대했다는 놈이 포함되어 있는데 웃기는 것은 그렇게 무지막지한 놈이 보스가 아니라는거야. 그놈이 형님으로 모시는 놈이 별도로 있다는 거지. 우리가 비상이 걸려 있는 것은 지금까지 말한 것 때문이 아니야. 그렇게 조용히 끝났으면 어차피 지들끼리 치고박는 것이 하루이틀 아니기 때문에 그냥 넘어갔을텐데 그놈들이 광주를 비운사이에 기존 조직에 있던 놈들이 쿠테타를 일으켜서 야밤에 집단으로 패싸움을 벌이는 바람에 난리가 났다니까. 광주의 병원이 그놈들로 가득찼다."
최영철은 입맛을 술한잔을 들이키며 안주를 집어들다가 민기식을 바라보았다.
그리고는 민기식의 얼굴표정이 묘하게 일그러져 있자 인상을 찡그리며 집어든 안주를 억지로 밀어넣듯 입안에 집어넣었다.

"야..내가 농담하는 것 같냐. 내가 그렇게 실없는 놈으로 보였어..? 기자라는 놈이 농담인지 진담인지도 구별 못하다니 에라이  밥통아..!! 지금까지 한말 하나도 안보태고 진짜다. 그리고 그 신흥세력의 보스 이름이 박정빈이다. 네가 애타게 찾는 놈과 동일인인지는 모르겠지만."
민기식은 최영철이 신경질을 부리자 불만스러운 얼굴로 입술을 쭉 내밀다가 박정빈의 이름이 나오자 그 상태 그대로 행동을 정지하며 눈만 크게 떴다.

"정말이야..? 그놈들 보스이름이 박정빈이라는게..?"
"너 한번만 더 정말이냐는 소리하면 나 그냥 가버린다. 내가 자존심이 상해서 너랑 상종하기 싫은데 나의 신용을 위해서 확인을 시켜주마. 내 정보에 의하면 그놈들이 오늘 광주로 돌아온다니까 직접 얼굴을 봐라. 내가 널 그놈한테 모셔다 주지."

   	
 불의의 역습 

점심 무렵 귀빈에는 정적이 감돌고 있었다. 
많은 사내들이 머물고 있었지만 귀빈은 바늘이 떨어져도 들릴 정도로 조용했다. 
그러한 분위기를 이끌어 낸 사람은 다름 아닌 박상욱이었다.
광주를 되찾은 기쁨이 채 가시기도 전인 오늘 아침부터 박상욱은 귀빈에 앉아 술을 마셨다.
물론 즐겁게 마셨다면 이런 정적이 발생 될 리 만무했다.
정적은 그로부터 시작되었다.
아침부터 지금까지 술을 마시며 그가 입을 연 것은 딱 두 번 뿐이었다.
한번은 보고를 하는 동생들에게 지시를 한것이고, 다른 한번은 식사를 하라는 소리에 먹지 않겠다는 말을 한 것이다.
 
박상욱은 쇼파에 몸을 깊숙이 묻고 잔을 들어 한입에 털어 넣었다.
헤네시 꼬냑은 상당히 독한 양주였지만 마시면 마실수록 정신은 갈수록 선명하게 깨어나고 있었다.
천신만고 끝에 김상태와의 연합으로 광주를 다시 찾았다. 
그러나 기쁨을 느끼기에는 그자들이 주는 위협감이 너무나 컸다.
시간이 지날수록 커지는 불안감이 그를 자리에서 일어나지 못하게 만들었다.
그만큼 도일이 그에게 주었던 충격은 대단한 것이었다.
박상욱은 하바나에서 보여주었던 도일의 몸짓을 잊을수가 없었다.
그 놈은 인간도 아니었다. 
자신의 눈으로 직접 확인했지만 정말 믿을수 없을 정도로 강한 자였다.
어떻게 인간의 능력으로 그럴수가 있단 말인가..
게다가 그자에게는 대단한 일행이 있다는 말을 전해들은 터였다. 
그들만 생각하면 몸이 자신도 모르게 부르르 떨리며, 한숨이 흘러나왔다.

박상욱이 이런저런 생각을 하고 있을때 김상태가 문을 밀치며 들어섰다.
김상태도 자신과 마친가지로 한잔 했던지 벌개진 얼굴과 거칠어진 숨소리를 보여줬다.

"상욱아 그놈들이 돌아오고 있다. 준비를 해야되지 않겠냐..?"
곧바로 테이블쪽으로 다가온 김상태는 박상욱의 앞자리에 앉으며 안주로 놓여진 노가리를 집어들며 말을 꺼냈다.
그말을 들은 박상욱의 이맛살이 잔뜩 찌뿌려졌다. 
저놈은 마치 그놈들이 돌아오면 동네 양아치 때려잡듯이 때려잡으면 된다고 생각하는 것처럼 아무렇지도 않게 이야기를 하고 있었다. 
바보같은놈이다. 그놈들이 어떤놈들인지 저도 봤으면서..

"준비..? 어떤준비..? 그놈들하고 싸울준비를 말하는거냐..?"
박상욱이 차갑게 김상태의 면상에 대고 말을 &#48183;자 김상태가 눈을 치켜 떴다.
"뭐야 임마. 너 지금 멘스하냐.  왜 나한테 인상을 쓰고 그러는거야..? 그놈들이 돌아온다는데 그럼 아무것도 안하고 가만히 있을꺼냐. 내가 여기 심심해서 온것같아..? 얼마나 답답했으면 널 찾아왔겠냐..!!"
김상태는 박상욱이 자신의 마음을 알아주지 못하고 면박을주자 마침내 참지못하고 버럭 소리를 질러버렸다.

정빈일행은 광주로 가는 버스를 타기위해 터미널에 앉아 시간을 보내고 있었다.
의준의 군생활 이야기는 일행들에게 충분한 재미를 주고 있었기 때문에 시간 가는줄도 모르고 이야기꽃을 피웠다.
처음에는 과묵한 것 같아던 의준은 의외로 말을 무척이나 재미있게 하는 재주가 있었다.
그때 한 사내가 급한 걸음으로 정빈일행에게 다가오더니 일행을 향해 고개를 숙였다. 

"형님 저는 진표형 밑에 있는 망치라고 합니다. 지금 광주가 무등파와 월산파의 옛날 세력에게 넘어갔습니다..!! 형님들이 안계신틈을 이용해서 그들이 기습을 했습니다. 나름대로 대비를하고 맞섰지만 역부족이었습니다. 방철형님은 다쳐서 병원에 입원하셨고 진표형은 잠시 몸을 피한 상태입니다."
망치는 도일의 얼굴에 초점을 맞추고 말을 했기 때문에 도일이 정빈의 얼굴을 흘긋 쳐다보았다.
"저는 진표형의 심부름으로 형님들께 이 사실을 알리려고 왔습니다. 진표형은 형님들이 아무런 준비 없이 광주로 돌아오는 것이 걱정된다고 하셨습니다."
도일은 망치의 이야기를 들으면서 형에게 미안한 마음부터 들어 어쩔줄을 몰랐다. 
동생인 자신이 단도리를 잘했다면 이런 일이 발생하지 않았을 것이다.

"어이 망치라고 했지. 진표는 어디있나..? 왜 진표가 직접오지 않고 자네가 온거지..?"
도일은 방철과 서진표에게 자신들이 자리를 비울 동안 조직의 관리를 맏겼었다. 
그런데 그 짧은 순간도 못 견디고 이렇게 망쳐버렸으니 도일의 입에서 나온 말은 차가울 수밖에 없었다. 
더구나 그놈은 비겁하게 자신은 숨어있고 수하만을 보내서 일을 알렸다. 

도일의 시퍼런 눈빛에 망치는 오금이 저리는 것을 느꼈다. 
표정을 보니 저 사람은 진표형을 비겁하다고 느끼는 모양이었다. 
저 사람이 광주의 신화로 불리운다는 것을 귀가 따갑게 들었지만 진표형은 비겁하지 않았다. 
겁이 났으나 진표형의 누명은 벗겨줘야 한다.

"형님 진표형이 못온것은 많이 다쳤기 때문입니다. 저는 병원에 입원해야된다고 말했지만 병원에 입원하면 후일을 기약할수 없다고 진표형이 억지를 부렸습니다. 여기 올때 진표형도 오겠다고 했으나 다리가 부러진 진표형하고 같이 올수는 없었습니다. 그래서 제가 안된다고 했습니다. 이해해주십시오 형님..!!"
망치가 허리를 굽히며 이야기를 끝내자 도일은 한숨을 쉬며 정빈을 바라보았다.

"형님 일단 진표한테 가봐야겠습니다. 그놈부터 입원시키고 난 다음에 일을 시작하겠습니다.
일이 이렇게 돼서 죄송합니다."
"아니 됐다. 진표한테는 망치 네가 가라. 가서 진표를 데리고 대전으로 가거라. 거기 병원에 
입원시키고 당분간 네가 간호하고 있으면 조만간에 연락을 주마"
정빈이 망치를 바라보며 진표의 처리를 맡기자 망치는 정신없이 고개를 아래위로 흔들었다.
정빈이 자신에게 말을 건네면서 지시를 내렸다.
광주 주먹계의 신화가 된 도일이 꼼짝도 못하는 큰형님이 자신에게 지시를 내린 것이다. 
여기왔을때도 정빈에게는 눈도 돌리지 못했다. 
두려웠어도 도일의 눈은 쳐다볼수 있었지만 정빈의 얼굴은 쳐다볼 엄두가 나지 않았다.
정빈의 지시에 망치는 스스로 정빈의 심복이 된 것 같은 감격에 몸을 부르르 떨었다.

망치가 먼저 자리를 뜨자 정빈일행은 버스타는 것을 포기하고 다시 거리로 나왔다.
터미널 주변의 허름한 다방에 일행은 자리를 잡고 앉았으나 분위기가 무거워져 있었다.

"나는 광주를 떠나오면서 어느 정도는 예상을 했었다. 이세계에서 우리들의 기반이 일천하다는 것은 너희들도 알고 나도 안다. 지금은 주먹의 힘만으로 조직을 이끄는 시대는 지났다. 그렇다고 돈이 모든걸 해결하지도 못한다. 조직을 이끄는 밑바탕에는 신의가 있어야 한다고 생각한다. 우리조직은 아직까지 신의를 만들지 못했다. 그래서 이런 일이 생긴 것이다."
정빈은 일행의 무거운 분위기를 깨려는 듯 가벼운 미소를 지으며 커피를 시키더니 동생들의 얼굴을 휘둘러보았다.

"너희들이 자책할 필요도 없고 그래서도 안된다. 이것은 나를 포함한 우리 모두가 해결해나가야 할 과제였을 뿐이다. 앞으로의 일들을 의논토록 하자."
정빈이 분위기를 풀어주자 일행의 얼굴이 풀렸다. 
그런 동생들을 정빈이 다정스럽게 바라보았다. 그때 연수가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"형님들 제 생각을 이야기하겠습니다. 먼저 이런 일이 일어난 원인은 큰형님 말씀이 맞는 것 같습니다. 다시 광주에 돌아가게 된다면 일단 조직원간의 믿음을 키워야 할 것입니다. 그 부분은 당면과제를 해결한 다음 나중에 다시 세부적인 계획을 제가 수립토록 하겠습니다. 그리고 광주이야기인데요. 제 생각에는 무턱대고 광주로 돌아가면 안될 것 같습니다."
"무슨 소리야. 우리가 뭐가 무서워서 돌아가지 못한단 말이냐..?"
연수의 말이 못마땅하다는 표정을 지은채 나선 사람은 성훈이었다. 

"우리를 잘알고 있는 그들이 머리가 조금이라도 돌아가는 놈들이라면 힘으로 부딪히지는 않을것입니다. 그렇다면 결국 다른 방법으로 우리를 맞이하겠지요. 우리는 그것이 무언지를 알때까지 함부로 광주로 돌아가면 안될것입니다. 그것은 매우 위험한 것일 테니까요."
연수가 말을 마치자 정빈은 머리를 끄덕였다.

"연수가 좋은 지적을 해줬다. 나도 그렇게 생각했다. 그들은 분명히 무언가를 준비하고 기다릴꺼야. 앞으로 우리는 수많은 강을 건너야 할것이다. 이제 부터는 그강들을 무턱대고 건너면 안된다."
정빈은 말을 하는동안 이의준이 무엇인가를 이야기하고 싶어한다는 것을 알고는 빙그레 웃었다.

"그럼 지금까지 아무말 않고 있는 의준이 의견을 들어볼까..? 의준이가 좋은 생각이 있을 것 같은데.."
정빈이 의미심장한 눈빛으로 이의준을 바라보자 이의준은 정빈을 마주 바라보았다.

"형님 그들이 무엇을 준비했던 그것은 두렵지 않습니다. 중요한 것은 큰형님이 말씀하신것처럼 신의가 깨졌다는 것입니다. 반면에 우리들에게는 조직원의 존재가 절대적으로 필요한 실정입니다. 둘다를 동시에 해결해야합니다. 저에게 맡겨주신다면 제가 먼저 광주에 들어가서 모든 것을 해결해놓겠습니다. 형님들은 나중에 제가 연락하면 천천히 들어오십시오."


박상욱은 동생들을 총동원해서 광주로 들어오는 골목을 지키고 있는 중이었다. 
일의 성패는 그놈들을 조기에 발견하느냐 그렇지 않느냐에 달려있었다.
그러나 이틀을 꼬박 매달려 있었지만 그놈들은 광주로 돌아오지 않았다. 
혹시나 하는 생각에 병원에 있는 방철에게 몇 번을 물어보았지만 대답은 한결 같았다. 
어제 돌아오기로 되어 있었다는 것이다.

가족들을 인질로 해서 협박한 것이기 때문에 방철이 거짓말을 했을리는 없었다. 
그렇다면 그놈들이 일이 일어났다는 것을 알았다고 봐야했다.
가뜩이나 어려운 상황이 자꾸만 꼬이는 쪽으로만 진행되는 것 같아 마음만 무거워져 갔다.

김상태는 박상욱의 무등파와 반씩 나누어 광주로 돌아오는 길목에 동생들을 배치했다.
배치된 동생들을 이틀동안 셀수도 없이 돌아다니며 격려하고 있었다.
벌써 열두시가 넘어갔지만 긴장의 끈을 놓을수가 없어 동광주IC쪽으로 향하는 중이었다.
긴장된 상황에서 차를 오래타서 그런지 그는 엄청나게 피곤함을 느꼈다.
몸이 자꾸만 늘어지고 있어 어디에라도 몸을 눕히고 싶은 생각밖에 들지 않았다.

불과 이틀밖에 지나지 않았지만 이런 긴장감은 사람을 주눅들게 하고 있었고 거기에다가 박상욱과의 관계로 인해 그것은 더욱 심해지고 있었다.

김상태는 박상욱의 행동에 꿇리고 들어가는 것을 느꼈으나 어쩔수 없다고 자위하며 스스로를 달랬다. 
박상욱의 계획을 듣는 순간 새삼스럽게 박상욱을 다시 평가할 수밖에 없었다.
박상욱은 차후에 발생하는 모든 사태를 자신이 책임지겠다고 했다.
그리고는 그에게 당분간 자신의 지시를 받으라고 말했다. 
김상태는 그 계획이 어쩔수 없는 선택이라는 것을 잘알고 있었기 때문에 박상욱의 말에 동의할 수밖에 없었다.

이제 그놈들만 먼저 발견하면 모든 것이 순조롭게 풀릴 것이다.
그런데 그놈들이 돌아오지 않는다.

"아..씨발...어떻게 그놈들이 알았을까 답답해 미치겠네."
김상태는 시트에 몸을 깊숙이 묻고 생각에 잠겨 있다가 갑자기 몸을 퉁겨서 일어났다.
"야..!! 안되겠다. 죽이되든 밥이되는 몸이 무거워서 내가 먼저 죽겠다. 일단 몸이나 풀자.
차돌려서 싸우나에 대라..!"

김상태는 옷을 벗자마자 샤워를 대충하고는 증기탕으로 들어갔다.
이틀동안 계속 운전을 하던 동생놈은 싸우나고 뭐고 잠이나 자게해달라고 사정하는 바람에 그렇게 하라고 수면실로 들여보냈다.

증기싸우나에 몸을 맡기고 있자니 온몸이 노곤해져 왔다.
이대로 잠을 자게 해달라고 육신은 말하고 있었으나 그의 이성은 빨리 다시 동생들이 있는곳으로 가야한다며 얼른 싸우나장에서 몸을 일으키기를 원했다.

눈을 뜰수 없을 정도로 땀이 흘러내렸다. 
이렇게 조금만 더 있으면 어느정도 활력을 다시 찾을수 있을것이다. 
이것이 김상태가 그동안 컨디션을 쉽게 회복하는 비법이었다.

한참이 지나자 더 이상 견딜수가 없어 한숨을 크게 쉬며 자리에서 일어나 증기탕 문을 열고 나가려 할때 갑자기 바같에서 밀려온 힘으로 인해 그는 엉덩방아를 찢고 말았다..

"아..이런..어떤 개새끼가..!!"
벌떡 일어난 김상태가 욕설을 퍼부으며 상대방을 향해 주먹을 내뻗었다.
하지만 그의 주먹은 상대를 가격하지 못하고 허공만 갈라 놨다.
앞에서 들어온자는 김상태의 주먹을 슬쩍 피하며 다리를 걸어 다시 넘어지게 한 후 들고 있던 대검으로 목젖을 향해 일직선으로 찔러왔다.

넘어진 상황에서 들어오고 있는 상대방의 대검은 자신의 능력으로는 도저히 피할 수가 없었기 때문에 김상태는 그 순간 그는 모든 것을 포기하고 눈을 감고 말았다.


호남고속도로 서광주IC에서 조금 떨어진 곳에 위치한 씨티힐호텔에 무등파의 임시 거처가 마련되어 있었다.
이곳에 거처를 마련한 것은 그놈들이 들어올것이라고 예상되는 서광주IC와 동광주IC를 동시에 커버할수 있는 장소였기 때문이었다.
그리고 이곳 씨티힐호텔은 전통적으로 무등파의 영역안에 있었기 때문에 보안유지가 쉬웠다.

12시가 조금 넘은 대낮이라 그런지 호텔 전체가 적막감에 싸여 있었다.
특히 마지막 8층은 살아서 움직이는 사람을 볼수 없을 정도였다.
 
813호에 투숙하고 있는 임재경은 오년간의 감방생활을 마치고 일주일전에 출소한 사내였다.
출소하자마자 찾아간 그의 집에는 그가 그토록 끔찍하게 사랑했던 아내와 아이의 흔적을 찾을수가 없었다.
미친 듯이 한참을 수소문 끝에 찾은 그의 아내는 재혼해서 새 삶을 살고 있었다..

처음에는 밀려오는 분노로 인해 정신없이 달려나가 그년을 죽이고 싶었다.
배신을 하다니..남편이 감방에 있는데 배신을 하다니...!
그러나 그는 그렇게 할 수가 없었다.
그때 그는 보았다. 아이의 행복해하는 모습을..
어떤 남자를 다정하게 아빠라고 부르며 웃음 짓는 아들이라는 이름을 가지고 있던 아이의 모습을..
저놈은 내가 집에 있을때는 무서웠던지 말도 못하고 눈치를 보면서 엄마만 찾던 놈이었다..

다쓰러져 가는 판자집에서도 자신이 사랑했던 아내와 아이는 행복해 하고 있었다.
자신의 아들이 아빠라고 부르는 남자는 새벽같이 물건을 나르는 운전사였다.

삼일전 박상욱의 제의를 그는 아이의 눈망울을 생각하며 받아들였다. 
한놈 목숨값으로 일억이라면 해볼만 했다.
어차피 나는 세상에 있으나 마나한 존재였다. 
그돈으로 지금은 다른사람의 아내와 아이가 되었지만 한때는 그가 그토록 사랑했던 가족이 행복할 수 있을 것이다.
나는 어떻게 되든 상관이 없다.
그는 자신과 처지가 비슷한 사내들이 자신말고도 셋이나 더 있다는 것을 이틀동안 지내면서 알게 되었다.

임재경을 비롯한 사내들은 긴장된 상태로 박상욱의 연락이 오기만을 기다리고 있었다.
그들은 방하나에 두명씩 사용하고 있었으나 일체 상대방에게 아무런 말도 없이 하루종일 총만 손질했다.
멧돼지도 한발에 보낸다는 스웬덴제 오연발 공기총은 손아귀에 들어오는 감촉이 거칠었고 받쳐지는 왼손이 무겁다는 느낌을 갖게 만들 정도였다.

박상욱은 그들에게 최단거리에서 상대를 쏴주기를 바랬다. 
그 정도로 그는 저격상대자들을 두려워하고 있었다. 
그는 실탄을 나눠주면서 몇 번이고 똑같은 말을 반복했다.
"죽여도 좋다....!! 죽일수 없다면 사회에서 살아갈 수 없을 정도는 만들어야 한다. 그렇게 하지 못할 경우에는 돈이 지불되지 않는다."

임재경은 들려오는 노크소리에 밥이 온 것을 알았다. 
호텔은 정확한 시간에 식사를 올려보내 별도로 음식을 시킬 이유가 없었다.
밥은 상당히 맛이 있었는데 아마도 그가 감방에서 출소한지 얼마되지 않았기 때문인 것 같았다.
같이 방을 쓰고 있는 저놈은 인상도 더러운 자식이 식사때만 되면 더욱 인상을 찌뿌렸다.
무슨 이유인지 처먹는 것도 꼭 쥐씨알 만큼 처먹으면서 인상을 잔뜩 쓰니 같이 밥먹는게 짜증나지 않을수 없었다.
 한마디로 재수가 없는 놈이었다.

임재경이 문을 열어주자 음식을 담은 캐리어를 밀며, 종업원이 들어섰다.
무심코 먼저 거실로 들어서던 임재경이 몸을 돌리며 종업원을 쳐다봤다.
종업원은 처음보는 얼굴이었다.
뭔가 이상한 느낌이 든다고 생각하는 순간 종업원이 똑바로 그들에게 다가오며, 그대로 몸을 띄우는 것이 보였다.

이의준은 놈들을 한방에 몰아넣고 포승줄로 온몸을 묶어놓은 후 놈들이 가지고 있던 스웬덴제 공기총을 철저히 분해하기 시작했다.
분해된 부품들은 전문가가 아니면 다시 조립하기 어려울 정도로 산산히 쪼개어 놨다.

"돈 때문에 사람을 해치려고 하다니 너희들은 인간도 아니다. 이제부터 너희들에게 죽음이 어떤것인가를 가르켜주마. 죽는 것이 얼마나 고통스러운 것인가를 자연스럽게 알게 될 것이다. 다시는 다른 사람을 죽여야겠다는 마음을 갖지 못하게 만들어 주마..!"

박상욱의 몸과 마음은 긴장으로 인해 한계에 다다르고 있었다. 
누군가를 죽이기 위해 긴장 속에서 잠을 자지 못하고 삼일동안 기다린다는 것은 무척이나 어려운 일이었다.
그래서 그는 계속해서 술을 마실 수밖에 없었다.
한병에 오십만원이나 한다는 헤네시 꼬냑이 세병이나 테이블에 굴러다니고 있었으나 그의 정신은 말짱했다.

정빈일행은 태연하게 귀빈의 정문을 들어섰다. 
의준으로부터 보고를 받은 후라 더 이상 꺼려지는 것이 없었다. 이제 뒷정리만 하면 되는 것이다.
성훈이 앞으로 나서며 길을 열며 정빈 일행이 들어오는 것을 막으려는 사내들에게 무서운 발차기를 퍼부었다.
정빈일행이 앞으로 나갈수록 사내들의 숫자는 현저하게 줄어들고 있었다.

박상욱은 들어서고 있는 사내들을 물끄러미 바라보았다. 
술기운 때문인지 두렵지도 않았다. 아니 어쩌면 아마도 스스로 모든 것을 포기했기 때문일지도 모른다.
점점 사내들이 가까워지자 그는 들고 있던 잔을 들어 담겨있던 나머지 술을 들이마시고는 조용히 눈을 감았다.

정빈은 눈을 감고 마음대로 하란 듯이 앉아있는 박상욱을 바라보며 조용히 말을 꺼냈다.
"너는 그 작은 권력을 위해 사람의 목숨을 취하려 했다. 나는 너와 다른 심성을 가지고 있지만 결코 나를 해치려고 한자는 그냥 놔두지도 않는다. 내 친구가 너와 같은 놈 때문에 세상을 등져야 했다. 다리 한쪽과 팔 한쪽을 못쓰게 할테니 나머지 삶을 뉘우치며 살아라. 그렇게 사는 것이 억울하다면 스스로 목숨을 끊어라."

	
 힘들고 긴 싸움의 시작 
최영철은 민기식과 중앙공원 옆에 있는 설렁탕 전문집 한우리에서 점심을 먹고는 이쑤시게로 이을 쑤시며, 금남로5가 쪽으로 천천히 걸어가고 있었다.
최영철은 막상 큰소리를 뻥뻥 쳐댔지만 옆에서 닦달하고 있는 민기식에게 정빈을 보여줄 수가 없자 난감한 표정만 지었다.

정보원이라고 몇놈 있는것들이 전해온 정보에 의하면 정빈 일행은 이틀 전에 돌아오는 것이었는데 놈들은 아직까지 코빼기도 보이지 않았다.
어떻게 된 일인지 궁금해서 미칠 지경이었으나 정보원 놈들에게서는 아무런 연락이 없어 더이상의 정보를 얻을수가 없었다.
이것들 하여간 요번에 그냥 넘어가지 않을 것이다. 군기가 빠져 가지고, 허위정보나 유출하다니..

최영철은 이틀동안 민기식에게 무진장 당하고 있었다. 
신용 어쩌구 하면서, 박정빈을 대면시켜 준다고 약속한 것이 빌미가 돼서 밥사주고, 술사주고, 재워 줘야했다.
처음에는 친구놈 광주에 내려온 기념으로 돈 좀 쓴다는 생각이었지만 시간이 지나자 슬슬 열을 받고 있었다.
게다가 이놈은 실컷 얻어먹고도 옆에서 신용이 엉망이라는 둥 하면서 계속 염장을 질렀다.

미안한 감정이란 것은 자신의 잘못으로 상대방이 피해를 입었을 경우에 발생하는 것이다.
아무리 생각해도 내가 저놈한테 미안한 감정을 가질 이유가 없는데 저놈은 나보고 자꾸 뭐라 그러는걸 보니 질이 아주 나쁜 놈이다.

"야, 민기자 너 자꾸 나보구 신용 어쩌구 그러는데 그러는 너는 이놈아 옛날에 정화영이 한번 보게 해준다고 해놓고 입 쓱 닦았잖냐 이 나쁜놈아. 한번만 더 나보구 신용없다고 그러면 여자 연예인 등쳐먹는 나쁜 기자 놈이라고 천지사방에 떠들거다..!!"
민기식은 최영철이 입에 거품을 물며, 떠들어대자 후다닥 몇 발자국 앞으로 뛰어나가더니 최영철을 모른체 하고는 저 혼자 마구 걸어갔다.

귀빈의 특실룸에는 정빈이 밤의 세계를 정벌하기 위해 세운 조직 금철산의 수뇌부 회의가 열리고 있었다. 
그러고 보니 수뇌부회의라 봤자 정빈과 그의 동생들 그리고 다리에 기브스를 한 서진표가 전부였다.
정빈은 앞에 놓인 양주잔을 물끄러미 쳐다보다가 고개를 들어 동생들을 쳐다봤다.

"너희들도 이번 일을 통해서 느낀 점들이 많을 것이다. 저번에도 말했지만 밤세계의 조직에서는 신의만이 모든 것을 해결할 수 있다. 우리는 광주가 목표가 아니다. 그러기 위해서는 동료들을 위해서 목숨을 걸 수 있는 신의를 키워야 할 것이다. 지금부터 우리 조직은 4개팀으로 구성한다. 너희들이 각각 한팀씩 맡아라. 팀장들은 특성있는 팀명을 정하고 조직을 구축해라. 그 조직들은 자율적으로 움직이게 될 것이다. 단, 팀간의 알력이 발생될 경우에는 즉시 그 팀들은 해체되고 다른 팀에 배속된다."

정빈은 그동안 구상했던 조직 안을 동생들에게 세부적으로 설명했다. 
다행히 동생들은 자신의 구상안에 이의를 달지 않고 고개를 끄덕거렸다.
지금 당장은 이렇게 움직이는 것이 가장 효율적이었다. 점차 조직이 커지게 되면 더욱 효율적으로 조직의 구성체계를 만들 것이다.
그때 지금까지 가만히 있던 도일이 수긍하지 못하겠다는 듯이 나섰다.

"형님 저는 빼주시지요. 팀장은 아무나해도 됩니다. 하지만 형님 곁에는 제가 있어야겠습니다. 그렇게 하도록 해주십시오."
도일이 말을 끝내자 다른 동생들이 술렁거렸다. 미처 그 생각을 못했다는 듯이..
정빈은 도일의 말에 동생들이 술렁거리자 제일 끝 쪽에 앉아있는 서진표를 바라보았다.

"도일이는 그냥 팀장을 맡아라. 나를 따라 다니는 것은 진표가 할 것이다."
정빈이 도일의 말을 일축하고 서진표를 지목하자 그동안 죽은 듯이 조용히 있던 서진표가 깜짝 놀라며 몸을 뒤틀었다.
서진표는 회의장에 들어오라는 도일의 말에 얼떨결에 참여하게 되었지만 그 분위기에 질려 아무런 말도 하지 못하고 있었다. 
형님들은 일당백의 전사들이었다.
저런 사람들 밑에 있다는 것이 얼마나 든든한지는 겪어보지 못한 사람들은 모를 것이다.

기브스를 한 다리는 움직이기가 어렵기 때문에 몸의 균형을 잡아주기 위해서는 허리를 자주 움직여야 하지만 무거운 분위기로 인해 그동안 참고 있었던 그는 정빈의 마지막말에 허리를 휘청거리고 말았다.

이게 무슨소린가 큰형님을 따라다니란다.
저말은 큰형님의 호위를 맡으라는 말이었다. 광주의 신화가 된 사내가 바락바락 자신이 하겠다고 하는 큰형님의 호위를 자신에게..
자신은 일개조직의 행동대장에 불과했었다. 아무런 야망도 없이 그저 그렇게 살아가는 존재에 불과했는데 조직의 보스를 책임지란다.

"도일아. 너는 할 일이 너무 많아서 나를 따라다니면 안된다. 진표는 신의가 뭔지 아는 친구니까 잘해낼 것이다."
서진표는 큰형님이 자신을 이렇게까지 평가해줄 줄은 몰랐다. 
사내는 자신을 알아주는 사람을 위해 목숨을 바친다고 했다.
나도 목숨을 바칠것이다. 큰형님을 따라다니면서 세상을 평정할 것이다.

정빈은 술잔을 들었다.
동생들도 잔을 들기를 권한 그는 단숨에 들이키며 활짝 웃었다.

"마지막으로 이말만은 꼭하고 싶다. 우리조직은 팀장이 없다고 해서 쉽게 깨지는 조직이어서는 안 된다. 팀장들은 조직원들이 강해지도록 각고의 노력을 해주기 바란다."

금철산.
광주에서 시작되어 밤의세계를 완전 통합한 조직의 탄생이었다.
보스인 정빈을 비롯한 사대천왕 그리고 그들이 이끄는 사신대.
사방을 수호한다는 청룡, 백호, 주작, 현무가 드디어 자리를 잡기 시작했다.


최영철은 민기식과 커피&#49686;에서 나오다가 정보원의 전화를 받고 비로서 정빈일행이 광주로 돌와왔다는 것을 알게되었다.

"야 임마. 그것만 이야기하면 어떻게 해. 그놈들이 어디 있는지도 이야기해야지..!! 뭐라고,
모른다고..? 아이고 미치겠네. 그래 알았다 알았어. 대신 빨리 수소문해봐 어디 있는지.."

최영철은 핸드폰을 거칠게 집어던졌다.
그놈들이 돌아왔다면 한바탕 난리가 날것은 불을 보듯 뻔했다.
자신들이 없을 때 쿠테타가 일어났다는 것을 안다면 그놈들 실력에 그것을 그냥 내버려두지는 않을 것이다.
민기식은 최영철이 흥분하자 옆에서 눈만 똥그랗게 뜨고는 무슨 일인가 눈치만 보고 있었다.

"민기자. 놈들이 광주로 돌아왔단다. 그런데 행방을 모르고 있어. 나는 빨리 경찰서로 돌아가야 될 것 같다. 그놈들 행방을 알게 되는 데로 바로 너한테 전화 주마. 미안하지만 그때까지 기다려다오."
최영철은 일의 시급성 때문인지 매우 서두르기 시작했다. 
가뜩이나 광주가 조직폭력배들의 집단싸움으로 인해 어수선한 실정인데 여기에 한번 더 그런 일이 터진다면 언론에서 가만있지 않을 것이 분명했다. 
그렇게 되면 가뜩이나 민감하게 신경이 곤두서있는 윗 대가리들이 펄펄 날뛰며 잡아먹으려 덤벼 들것이다.
젠장할.. 또 당분간 집에 들어가는건 생각도 못하겠다.

사회정의니 나발이니 하는 것은 쫄따구 형사가 상관 할바가 아니었다. 
당장 급한 것은 일이 터지면 담당형사인 자신이 하루에 열 두번도 욕을 먹어야 하고, 집에도 못 들어간다는 것이다. 
무슨 일이 있어도 막아야 그런 일이 생기지 않는다.

최영철은 신호를 무시한 채 난폭 운전을 해가며 경찰서로 향했다. 
이미 반장한테는 연락을 해놓았기 때문에 아마 중대병력이 출동준비를 마치고 대기중일 것이다.
마음이 급해진 최영철은 따라오는 교통경찰에게 신분증을 집어던지고는 속도를 더 내는 중이었다.

그때, 전화벨소리가 요란하게 울렸다.

"뭐라고. 그놈들이 언제 돌아왔는데 벌써 끝났다는 거냐. 이 새끼야 그걸 말이라고 하는거야..!"
엑셀레이터를 끝까지 밟고 있던 발에서 힘이 쭈욱 빠졌다.
기가 막히게도 정보원은 이미 싸움이 끝났다는 것을 최영철에게 알려와 그런 현상이 생기게 만들었다.
처음 광주의 조직을 접수 할때와 마찬가지로 큰 싸움없이 다시 그들이 광주를 되찾았단다.

"그럼 박상욱이하고 김상태는 어디있어..?  좋아 좋아. 지금부터 너희들은 없어진 그놈들 행방을 알아내는데 전력을 기울여라. 이번 일만 끝나면 내가 한턱 쏘마."
최영철은 전화기를 던지며 참 대단한 놈들이라고 생각했다.
그놈들은 싸우지도 않고 원래의 자리로 모든 것을 되돌려 놓았다.
도대체 어느 정도의 실력을 가지고 있길래 기존조직이 이렇게 모래성이 허물어지듯 무너질수 있는걸까..?
참으로 궁금한 놈들이었다. 
최영철은 본능적으로 박상욱과 김상태의 행방을 찾도록 정보원들에게 지시를 내렸다.
다른 놈들은 몰라도 그들이 박상욱과 김상태는 그냥 두지 않았을것이다.
자신들에게 반기를 든 놈들이니까..
그놈들 실력과 행동으로 봤을 때 사람을 죽이지는 않았을 것이다. 다른 조치를 해놨겠지..

이제 당분간 광주는 그놈들이 운영하게 된다. 어차피 일이 그렇게 진행되게 되어있다면 그놈들을 고분고분하게 만들 수 있는 약점을 잡는 것이 필요했다.
박상욱과 김상태를 찾아내어 그놈들이 한 짓을 알아낸다면 그것이 그놈들의 아킬레스가 될 것이다.

그나저나 큰일났다. 반장한테 뭐라고 보고하지. 아이고 머리야..!!

민기식은 최영철과 헤어지자마자 능구렁이 국장한테 전화를 했다. 
통상적으로 전화는 국장이 직접 받지 않고 이쁜이 미스김이 먼저 받아서 전화한 사람의 용건을 알아본 후에야 국장을 바꿔준다.
하여간 높은 놈이 되어야 살아가는 것이 편해지는 세상이다.

"어 이쁜이 안녕. 오빠 없는 동안 잘 지냈어? 오빠 보고싶어서 혼났지? 윽.!!, 알았다 임마. 농담한번 한걸 가지고 되게 뭐라 그러네. 하여간 미안하고. 국장님 좀 바꿔 주라."
국장의 목소리는 항상 똑같다. 
무슨 생각을 하고 있는지, 지금 컨디션이 어떤지 도대체 알수가 없어 능구렁이라는 별명을 누가 지었는지 기가 막히게 어울렸다.

"국장님 그동안 기체 후 만강하시온지요. 헤헤..아이 참. 국장님도 인사하는데 그렇게 구박을 주십니까.?"
민기식은 국장의 말꼬리잡기에 워낙 익숙해서 이제는 능숙하게 맞받아 쳤다.
그때 옆으로 지나가는 아가씨의 치마가 바람에 슬쩍 올라가며 허벅지 살이 보이자 그의 얼굴이 봄바람을 맞은 개나리처럼 환하게 밝아졌다.

"이제 막 박정빈의 행방을 알아냈습니다. 그가 광주에 있는 것은 확실합니다. 저하고 친하게 지내던 최형사 아시잖아요. 그 친구가 확인해준 겁니다. 조만간 박정빈을 취재할수 있을겁니다. 다른 신문사는 절대로 모르는 일입니다. 여기로 다른 신문사놈들이 내려왔다는 이야기는 전혀 들은게 없다니까요. 이건 우리 신문사 독점취잽니다. 당연히 특종이 나올 수밖에 없어요..!"
국장이 맞장구를 쳐주자 민기식은 신이나서 침이 튀겨가며, 앞으로의 계획을 보고했다.

"그래서 말인데요 취재비용이 터무니 없이 모자랍니다. 국장님이 선처좀 해주십시오..!! 뭐라구요. 카드로 긁으라구요..? 국장님 현금도 필요하다니까요. 현금도 좀 내려주세요 안 그러면 저 취재 안 할겁니다."
취재비 좀 더 타내 볼려고 국장을 협박하던 민기식은 입을 닫고 말았다. 현금을 달랬더니 본사로 올라오란다. 국장이 직접 내려와서 그돈 가지고 취재를 한다나 뭐라나.
아이고 내팔자야.!!

경찰에 투신한지 올해로 이십년째 되는 광주경찰서의 홍윤성 반장은 광주에서 자라난 토박이였다. 
그의 성격은 한마디로 어디로 튈지 모르는 성격이어서 밑의 부하들은 늘 조마조마한 마음으로 그를 대할 수밖에 없었다.
최영철의 보고를 받은 홍윤성은 조용히 눈을 감았다가 숨 한번들이 쉴 만큼의 시간이 지난후 감았던 눈을 뜨며 최영철을 바라보았다.

"그럼 보고는 그 정도로 되었고. 최형사 니 생각에는 우리가 어떻했으면 좋겠어..?"
고른 음성으로 홍반장이 묻자 최영철의 눈이 신나게 껌벅였다.
이럴때는 잠시 뜸을 들여야된다. 그리고 신중하게 말해서 자신의 의견이 신임이 간다고 느끼게 만들어야 한다.
그렇지 않으면 한마디로 작살이 난다.
작년 이맘때쯤 광주경찰서로 전입 왔을때 반장의 질문에 생각나는대로 바로 이야기했다가 한동안 찍혀서 고생을 무지하게 한 적이 있었다.

"제 생각을 말씀드리기 전에 그들의 특성이 다른 자들과 틀리다는것에 주목해야된다고 생각합니다. 먼저 그들은 뛰어난 솜씨가 있습니다. 기존 조직들이 상대가 안될정도로 말이지요. 
두번째, 잔인하지 않다는 것입니다. 그들은 광주를 접수할 때 사람을 다치게 하지 않았습니다. 지금 병원에 있는 자들은 그들이 광주를 비웠을때 기존조직원들의 싸움으로 인해 발생한 것입니다."
숨이 막힌지 자신이 해놓은 상황분석을 말하던 최영철이 잠시 쉬며 반장의 안색을 살피자 홍반장이 헛기침을 해서 빨리 다음을 이야기하라는 뜻을 전해왔다.

"지금부터 제 생각을 말씀드리겠습니다. 금철산이 광주를 통합한 것은 잘 된일 이라고 생각됩니다. 범죄와의 전쟁은 계속되고 있지만 밤의세계를 뿌리뽑지 못한다는 것은 누구나 알고 있는 사실입니다. 제가 듣기로는 금철산의 보스인 박정빈은 법을 어기는 조직원을 결코 그냥두지 않겠다고 했답니다. 물론 지켜는 봐야되겠지만 어느 정도 신빙성은 있어 보입니다. 그렇다면 다른 자들보다 금철산이 광주의 밤세계를 잡고 있는 것이 날 것이라는게 제 판단입니다"
최영철이 확신에 찬 표정을 한채 말을 끝내자 홍윤성 머리를 외로 꼬더니 한참을 생각에 잠겼다.
그러더니 한마디 불쑥 꺼냈다.

"너, 박정빈이 만나봤어..?"
홍윤성은 최영철이 대답을 하지 못하고 눈만 껌뻑거리고 있자 한숨을 쉬었다.

"십년이나 넘었어도 맨날 그 모양이냐. 남의 말을 듣고 판단하는 것은 미련한 짓이다. 특히 정보원의 말을 액면 그대로 믿고 상관인 나에게 보고하는 놈은 어떻게 생겨먹은 놈인지 나도 모르겠다."
홍윤성은 말을 하는 와중에도 계속해서 최영철을 째려봤다.

"가서 박정빈이 어디에 있는지 수배해서 나한테 전화해. 내가 가서 그놈을 만나봐야겠다. 그런 다음에 차후의 일을 결정해야겠어."

  	
 힘들고 긴 싸움의 시작 
황민영은 MBC '한밤의 데이트' 출연이후 수많은 언론의 관심으로 인해 옴짝달싹도 못하는 처지가 되어 있었다. 
그녀의 행동 하나 하나가 특종으로 포장되어 보도되고 있었으며, 인터넷 싸이트에서는 연속해서 2주간 검색어 1위로 그녀의 이름이 걸려졌다.

황민영의 고백이 대중의 호기심을 자극해서 인기를 얻기 위해 한짓이 아니라는걸 사람들은 잘알서도 그녀를 모시기 위한 방송사의 경쟁이 화제가 될만큼 그녀에 대한 신드롬은 그칠줄을 몰랐다. 
그러나 그녀는 사람들의 관심이 부담이 되어 일체의 연예활동을 중단한채 혼자만의 휴식시간을 가지기 위해 외부와 연락을 끊은 상태로 잠적을 했다.

마치 나사가 빠져버린 바퀴가 언덕길을 삐그덕 거리며 올라가는 것처럼 자신의 삶이 그렇게 느껴져 모든 것이 덧없기만 했다.
사람들은 호기심을 충족하기 위해 그녀의 이야기를 입에 담았으나 그녀는 자신이 품어왔던 감정들을 사람들에게 공개한 후 허탈감에 빠져 허우적대고 있었다.

제주도 신라호텔 315호의 창가에는 한 여인이 한 폭의 그림처럼 서 있었다. 
혼자 있고 싶다는 생각에 아무에게도 이야기를 하지 않고, 무작정 손가방 하나만을 챙겨서 집을 나온 황민영이었다.

호텔 창가에 걸려있는 구름은 속절없이 흘러만 간다. 
나도 저 구름처럼 그에게 갈수만 있다면..!
왜 나는 그 사람만 생각하면 이렇게 눈물이 날까..
사람을 그리워한다는 것은 슬픔을 동반하는 모양이었다.

만약 그 사람을 만날 수 없다면 내가 그냥 이렇게 살아갈 수 있을까..?
황민영은 고개를 가로저었다.
모든 것이 부질없었다. 그까짓 인기가 무슨소용이 있는가..
나는 내가 살아가는 의미를 연기하는 것으로 생각했는데 그것이 잘못된 생각인가 보다.
한사람 때문에 이렇게 정신이 피폐해지는 것을 보니..
그녀가 서있는 창가에 어느덧 해가 지며 꿈속에서나 볼수 있을것 같은 화려하고도 아름다운 노을이 지고 있었다.
그 노을이 아픔이 되어 또다시 그녀를 눈물짓게 만들었다.


그때 핸드폰 전화벨이 비명을 질렀다. 
이틀동안 그녀는 전화를 받지 않았다.
그냥 혼자 있고 싶다는 생각과 모든 것이 귀찮다는 마음이 하나가 되어 전화를 받지 않게 만들었다.
그러나 그녀도 이제 돌아가야 한다는 것을 잘 알고 있었다.

핸드폰에는 매니저인 최승일의 핸드폰번호가 뜨고 있었는데 그의 전화번호는 아마도 이틀동안 수십통 찍혔을 터였다. 
핸드폰은 그녀가 전화를 받지 않자 마치 발악하는 것처럼 울었다.

"여보세요.."
눈물이 걸려 미처 닦지 못한 그녀에게서 힘없는 목소리가 흘러나왔다.

"민영아 너 거기 어디냐. 도대체 니가 나하고 무슨 웬수가 졌다고 이렇게 나를 괴롭히냐 이 나쁜놈아..!!"
"오빠 여기 제주도야. 혼자서 이것저것 생각할 것이 있어서 그래서 아무런 생각 없이 왔어."
"아이고 내가 못살아 가면 간다고 이야기나 할 것이지. 내가 그렇게 못믿게 행동했냐..?
그래그래. 나도 잘한 것 하나도 없지. 그리고 니 마음도 이해한다. 하지만 내가 너한테 얼마나 전화를 했는지 알기나 해..? 니가 그렇게 생각하는 사람. 그 사람이 어디있는지 일간스포츠 연예국장이 알려왔다. 이 소식을 알려주려고 얼마나 안절부절 했는지 너는 모를거다. 민영아 그러니까 그만 올라와라. 오빠랑 그 사람을 찾으러 가자. 응.!!"

황민영은 최승일의 말에 깜짝놀라 핸드폰을 떨구었다가 다시 집어들어 몇 번이고 정말인가를 물어보고는 전화를 끊는 즉시 짐을 싸기 시작했다.




정빈은 호텔 리베라에 망치와 함께 들어섰다. 
서진표가 다리를 다쳐 걷지를 못했기 때문에 서진표의 직속 부하인 망치가 그를 대신해서 정빈을 당분간 수행하는 중이었다.

망치는 하늘같은 큰형님을 따라 다니며 항상 긴장감에 어깨가 굳어 있어 움직임이 부자연스러웠다. 
오후 10시 꽉찬 자리에는 젊은이들로 가득차 있었고, 홀은 그열기에 대형 에어컨이 무색하게 후덥지근한 더위를 연출하고 있었다.

정빈은 조직에서 관리하고 있는 업소들을 매일 두군데 씩 돌아보고 있는 중이었다. 
조직원들이 업체를 관리해준다는 명목으로 업체에 상주하면서 관리비용으로 돈을 받던 것을 정빈은 과감하게 없애버렸다.
그것은 일하지 않는 자가 힘으로 약한 자를 위협해서 돈을 상납 받는 것이라고 생각했기 때문에 조직원들을 철수시킨 것이다.

땀을 흘리지 않은자는 돈을 만질 수 없다는게 정빈의 생각이었다.
대신 정빈은 업소를 돌아보면서 업체사장들을 만나 주류의 납품을 요청했다.
어차피 업소에는 술이 필요하기 때문에 업소주인들은 혼쾌히 정빈의 요청을 받아들였다.
하지만 그 이면에는 아직도 조직의 힘이 작용하고 있다는 것을 정빈은 잘알고 있었다.

이제 막 시작한 조직이었다. 
업소에서 조직원들을 철수 시켰으나 그들에게도 가족이 있기 때문에 일정액의 돈이 필요했다.
공정한 경쟁을 통해 주류를 납품하는 것이 정당한 것이었으나 지금은 그럴수가 없는 상황이었다.
조직이 어느 정도 성장해서 일정 수준에 도달할때까지 주류의 납품은 금철산의 자금원이 될 것이다.

리베라의 사장은 사무실에 없었다. 
대신 사장의 요청으로 조직에서 파견된 지배인이 그들을 맞이했다. 
지배인은 정빈의 뒤에서 따라오는 망치를 보자 깜짝놀라며 깊숙이 고개를 숙였다.

"이 미친놈이 어디다가 인사를 하는거야..!!"
망치가 기겁을 하며 정빈의 눈치를 봤으나 정빈이 모른체 해버리자 얼굴을 붉히며 지배인에게 다가갔다.. 
옆에 큰형님이 계신데 저새끼는 눈깔도 없나보다. 아이고 씨발...!!
망치가 지배인의 멱살을 잡고 주먹을 들어올리자 정빈이 웃으며 조용히 망치의 주먹을 잡았다.

"큰형님을 모시고 왔다. 사장 찾아와..!!"
망치는 얼른 들었던 주먹을 내리고는 지배인을 잡아먹을 듯이 노려본 후 정빈의 뒤로 물러나며 소리쳤다.

정빈과 망치는 사무실대신 웨이타의 안내를 받아 스테이지 옆자리에 자리를 잡고 앉았다.
마침 조용한 부르스 음악이 흐르면서 여기저기서 남녀가 한몸이 되어 쌍쌍히 자리에서 일어나 홀로 나갔다. 

웨이터가 다가와 주문을 받으려고 다가오자 망치가 웨이터를 향해 눈알을 부라렸다.
세상이 많이 좋아졌다.
광주를 휘어잡은 보스에게 주문을 받으려고 올 생각을 하다니..
망치는 큰형님 모르게 그동안 관리하던 업소를 뒤집어 놔야겠다고 생각하며 주문을 했다.
정빈은 그런 망치의 마음을 모르는지 스테이지에서 춤추고 있는 젊은이들을 보고 있었다.

부르스 타임이 끝나자 알지도 못하는 테크노 댄스음악이 신나게 울려퍼지며, 새로운 DJ가 나타났다. 
그러자 여자들이 자지러지는 듯한 비명을 지렀다.
새로나온  DJ가 요즘 한창 떠오르는 개그맨 신의수였기 때문이었다.
그는 다른 개그맨들과는 달리 잘생긴 외모로 젊은 여자들에게 무척이나 많은 인기를 가지고 있는 특급 스타였다.
신의수는  DJ박스에 서자마자 달변으로 대중의 시선을 사로잡기 시작하며, 나이트클럽의 분위기를 한창 고조시켜 사람들로 하여금 환호성을 지르게 만들었다.

"자, 신사숙녀 여러분 무척이나 황홀하고 아름다운 밤입니다. 눈치코치 보지 마시고 마음에 드는 사람은 온몸을 비벼서라도 사로잡기 바랍니다. 저처럼요..!"
오프닝 멘트와 더불어 신의수의 춤을 추기 시작했다.
개그맨이 춤을 잘춘다는 소리를 들어보지 못했는데 신의수는 상당한 수준의 춤을 보여주었다.

"오늘 이시간은 경연대회를 통해 가장 춤을 잘추는 분에게 최고급 양주 두병과 여기에서 최고로 멋진 파트너를 제가 직접 골라드리도록 하겠습니다. 지금부터 스테이지에는 남자 분들은 올라오지 마십시오. 여자 분들만 올라와서 열정적으로 춤을 추시면 제가 그 중에서 경연대회에 참석하실 분들을 선택하겠습니다. 신나게 춤추며 놀아보자구요. 예~~"
신의수의 말이 끝나고, 또다시 신나는 테크노 댄스곡이 울려 퍼지자 여자들이 환호성을 지르며, 스테이지로 뛰어나갔다.
열광의 도가니였다. 
신의수의 분위기에 고무된 여자들이 경연대회에 참석하기 위해 온몸을 흔들었다. 
흥분한 것은 여자들만이 아니었다.
홀에서 구경하는 남자들이 스테이지에서 열정적으로 춤추는 여자들을 보며 덩달아 그 모습에 몸살을 앓고 있었다.
남자들의 휘파람소리와 비명소리가 홀을 뒤엎으며, 홀이 순식간에 난장판이 되었다.
여자들의 뇌살적인 춤이 수컷들의 본능을 자극했나보다.

한참을 여자들과 같이 춤을 추던 신의수는 후끈 달아오른 스테이지의 시간을 교묘히 배합하며 경연대회에 참여할 여자들을 하나씩 골라내었다. 

"자...자...여러분 이제 그만 들어가 주세요. 감사합니다. 이렇게 열광적일줄은 몰랐네요. 아니 어떤게 맘에들어서 이렇게 떼거지로 나온겁니까..? 술입니까 아니면 멋진 파트너입니까..??  하하하, 그럴줄 알았어. 아무래도 술보다는 멋진 숫컷이 더 낫겟지요..?"
신의수의 질문에 여자들이 '남자요'라는 대답을 하자 홀이 뒤집어지며 커다란 남자들의 함성소리가 터져나왔다.

"그럼 제가 엄격한 심사에 의해 선발된 다섯 미녀의 춤 경연대회를 시작하겠습니다. 먼저 단발머리 아가씨부터...!!"
신의수가 고른 여자들은 심사숙고해서 골랐다는 말이 빈말이 아님을 증명하고 있었다.
다섯의 여자들은 그만큼 외모와 춤 솜씨가 뛰어났다.
남자들은 여자들이 순서대로 춤을 추자 자제를 하지 못하고 무대의 주변으로 뛰쳐나가 열광적으로 몸을 흔들어댔다.

리베라 나이트클럽이 잘나간다더니 이유가 있었다. 
화려한 내장, 인기있는 연예인의 출연, 손님들을 열광시키는 이벤트...
확실히 이곳 사장의 장사수완은 남보다 뛰어난 것이었다.

"망치야 이곳 사장이 장사를 잘한다. 다른데 하고는 틀려..!!"
정빈이 여자들의 춤을 바라보며, 망치에게 지나가듯 이야기하자 망치는 미처 대답을 하지 못하고 멀뚱하게 정빈을 바라보았다.

마지막 검은 투피스를 입은 여자의 춤이 끝나자 신의수는 함박 웃음을 지으며, 감탄사를 연발했다.

"와우, 대단해요. 대단합니다. 이것참 곤란하게 되었네요. 웬만하면 제가 심사하려고 했는데 도저히 안되겠습니다. 여러분이 심사해주셔야겠어요. 지금부터 여러분의 박수소리로 우승자를 가리겠습니다. 먼저 1번..!"
사람들의 박수소리는 순서대로 터져나오다가 5번에 가서야 휘파람소리와 더불어 급격하게 커졌다.

아마도 다른여자들과는 달리 테크노 음악에 맞춘 재즈댄스가 사람들에게 어필한 것 같았다.
신의수의 우승발표에 지목을 당한 아가씨가 살며시 웃음 지으며 고개를 숙였다. 
막상 결과가 나타나자 부끄러웠던 모양이었다.

"일단 우승한 이분에게 발렌타인 17년산 2병을 부상으로 드리겠습니다. 그리고 멋진파트너를 소개시켜 드려야되는데 어떻게 하시겠습니까..?  제가 골라드릴까요. 아니면 직접고르겠습니까..?"
신의수의 말에 그녀는 머뭇거렸다. 
직접 고르기는 뭐하고 그렇다고 골라달라는 말을 하기도 어려웠던 모양이었다. 
그러자 신의수는 그녀를 바라보며, 알았다는 듯이 이야기를 했다.

"그러면 저와 같이 홀을 돌도록 하지요. 그러다가 맘에 드는 분이 계시면 저에게 이야기하십시오. 그러면 되겠습니까..?"
그녀는 그제서야 활짝웃으며, 고개를 끄덕거렸다.

무대에서 내려온 신의수와 그녀가 홀을 천천히 돌자 그토록 시끄러웠던 홀이 쥐죽은듯이 조용해졌다. 
과연 그녀가 누구를 선택할것인가 하는 가벼운 긴장감이 사람들은 사로잡은 것 같았다.

신의수와 그녀는 홀을 한바퀴 돌며, 정빈쪽으로 점차 다가왔다. 
정빈은 말없이 술잔을 기울이다가 신의수와 그녀가 그에게 다가와 서는 것을 보고는 고개를 들어 그들을 바라보았다.
어는덧 그들은 정빈의 좌석까지 와서 멈춰 있었다.

그러자 망치의 인상이 차갑게 변하기 시작했다. 
망치는 신의수를 바라보며, 비키라는 눈짓을 보냈으나 신의수는 망치가 누구인지를 몰랐기 때문에 그의 신호를 보면서도 그녀가 서자 따라서 설 수밖에 없었다.

그녀는 정빈앞에 서서 움직이지 않았다. 그렇다고 신의수에게 이사람이라고 이야기하지도 않고 고개만 숙이고 있었다.
누구나 그녀의 마음을 알수 있었을 것이다.
그런 그녀의 태도에 신의수가 정빈의 손을 잡아끌며, 스테이지로 데리고 나가려는 제스쳐를 쓰자 망치가 벌떡 일어섰다.
그리고는 늑대의 울음처럼 낮은 목소리로 신의수에게 경고를 보냈다.

"그분에게 손하나라도 까딱하면 넌 그 자리에서 죽는다. 빨리 꺼져..!!"
신의수는 정빈의 손을 놓치도 못한채 망치의 눈빛에 질려 그냥 서있기만 했다. 
그러자 정빈이 빙긋웃으며, 신의수에게 잡힌 손을 끌고 스테이지로 나가기 시작했다.
남의 영업장에 도움을 받으러 와서 영업을 방해하면 안 된다는 생각으로 신의수를 따라나서며, 정빈은 망치의 어깨를 눌러 자리에 앉혔다.

막상 스테이지에 나서자 가벼운 긴장감이 몰려왔다.
여러사람 앞에서 그것도 여자와 같이 서있는다는 것은 보통 고역이 아니었다.
스테이지에 선 두사람은 꼭 선보러 나온 선남선녀 같았다.
정빈이 신의수의 손에 잡혀 스테이지에 섰을 때 홀에 있는 여자들에게서 탄식이 터져나왔다.

"여기 있는 이분이 오늘의 영광을 차지한 분입니다. 누가 더 행운인지는 저도 잘 모르겠네요. 이렇게 멋진분이 여기에 계실줄은 꿈에도 생각하지 못했습니다. 자 그럼 이 두분이 신나는 음악에 맞추어 춤추는 것을 마지막으로 저는 작별을 고할까 합니다. 다시 뵐때까지 안녕히 계십시오."
신의수의 멘트가 끝난 후 신나는 음악이 흘러나왔다. 
어차피 남의 영업에 방해를 하지 않겠다는 마음으로 자의반 타의반 스테이지까지 나오게 되었지만 정빈은 춤에는 자신이 없었다.
여자도 정빈 때문인지 아까 그토록 열정적으로 추던 재즈댄스를 더 이상 추지 못하고 가볍게 몸만 흔드는 중이었다.
잠시동안 어색한 분위기가 연출되자 정빈은 그녀의 손을 잡고 사람들에게 인사를 한 후 자리에 돌아오고 말았다.

"거기서 이새끼야...!!"
망치는 정빈이 스테이지에서 어쩔줄 모르고 서있는 것을 보고는 끓어오르는 분노로 인해 뒷골이 땡겨서 어쩔줄을 몰랐다.
그리고는 바로 신의수를 따라 대기실로 쫓아갔다.

"이 씨발놈이. 넌 이 개새끼야 눈치도 없어..? 내가 꺼지라고 눈짓하면 바로 다른데로 갔어야지...!!"
망치는 신의수에게 다가서다 신의수의 매니저가 가로막자 복부와 얼굴을 연타로 가격했다.
예전에 복싱을 하면서 갈고 닦은 그의 연타능력은 일품이었다.
신의수는 매니저가 쓰러지는 것을 보고는 사색이 되어 꼼짝도 못하고 망치를 바라만 보았다.

정빈은 그녀에게 술을 따라 주며, 이름을 물었다. 뭐라고 불러야 할지 암담했기 때문이었다.

"저는 박정빈이라고 합니다. 제가 말주변이 별로 없어서.."
"저는 신혜정이에요. 호서대 무용학과 4학년이에요."
신혜정은 부드러운 정빈의 목소리에 얼굴을 발갛게 물들이며, 떠듬떠듬 자기 소개를 했다.
그때 망치가 자리에 돌아오며, 사장이 돌아온 것을 알렸다.

"아..신혜정씨. 그런데 어쩌지요. 제가 사업 때문에 이제 자리를 일어서야 되요. 미안합니다.
오늘 만나서 반가웠습니다. 그럼 이만.."
정빈이 자리에서 일어나자 신혜정도 따라 일어서며, 하고 싶은 이야기가 있는 듯 망설이다가 용기를 내어 말을 꺼냈다.

"저..아시겠지만 무척이나 용기를 내어 정빈씨를 선택했습니다. 다음에 만나서 차나 한잔 할수 있었으면 좋겠어요. 아니, 그렇게 해주세요."
정빈이 신혜정의 재촉하는 눈빛에 어쩔줄 모르고 있을 때 시끌벅적한 소리가 들리더니 세명의 사내가 정빈의 자리로 다가왔다. 
한 청년을 다른 두명이 말리는 형상이었다.

"놔 이새끼들아 너희들도 알잖냐. 내가 쟤하고 얼마나 오랫동안 사귀었는지. 이것좀 놔봐 이새끼들아..!!"
마치 엎어지듯 청년은 만류하는 두사람을 물리치고 돌진하듯 정빈이 있는쪽으로 다가왔다.
그걸 두고볼 망치가 아니었다.
망치는 정빈의 앞을 가로 막으며, 다가서는 청년의 복부를 가볍게 타격해서 사내를 쓰러뜨렸다.
망치도 감으로 청년들이 주먹세계에 있는 친구들이 아니라는 것을 알았기 때문에 정빈에게 다가서지 못할 정도로만 제지를 했다.
정빈은 쓰러진 청년을 바라보다가 신혜정을 바라보았다.

"신혜정씨. 사람은 말이지요. 누구나 사랑할 권리가 있어요. 그것은 고귀한 겁니다. 보셨지요..? 저사람은 당신을 사랑하고 있는 것 같군요. 당신을 사랑하는 사람 앞에서 다른 사람을 바라보는 것만큼 잔인한 것은 없습니다. 가급적 사람을 아프게 하지 마세요.."

 	
 힘들고 긴 싸움의 시작 

정빈은 동생들과 점심을 선지해장국으로 해결했다. 며칠만에 만나서 그런지 그들 사이에는 웃음꽃이 활짝피어 있었다. 그동안 동생들은 각자의 조직을 맡아 키우느라 눈코뜰새 없이 바빴기 때문에 얼굴 구경하기가 힘들었다.

정빈의 원정계획은 한달후부터였다. 이미 전국통일을 위한 기본설계는 구상되어 있는 상태였다. 광주를 통합하면서 일어났던 조직의 분열을 재정비하는대로 폭풍의 발걸음이 시작될 것이다.
그러기 위해 지금 동생들은 정빈의 부탁대로 각자가 팀장이 되어 강한 조직을 만들기 위해 노력하고 있었다.

우리가 강할수록 싸움의 횟수는 적어질것이고, 희생도 줄어든다. 지금 당장은 강력하지 않을지라도 시간이 갈수록 변할것이다. 그렇게 해야 내가 꿈꿔온대로 밤의세계를 부담없이 정비할수 있다.

"박정빈씨 잠깐이야기좀 할까요..?"
정빈일행이 뒤돌아보자 가죽잠바를 걸쳐 입은 최영철이 다가오는 것이 보였다.
광주를 재 통합한게 얼마 되지 않았기 때문에 상대가 더 이상 앞으로 다가서지 못하도록 의준이 경계하듯 정빈의 앞쪽으로 나서며 최영철을 가로막았다.

"무슨일이십니까..?"
"아..아...광주경찰서 강력반의 최영철이요. 박정빈씨와 할이야기가 있어서 왔습니다."
최영철은 가로막는 의준에게 손사래를 치면서, 허리에서 경찰 뱃지를 꺼내 내보였다.

"박정빈씨 잠깐 시간을 내주시죠 가까운곳에서 커피나 한잔합시다."
커피전문점은 점심시간이라서 인지 사람이 거의 없었다. 
최영철과 박정빈은 가로수가 보이는 창가쪽에 서로의 얼굴을 마주본 채 자리를 잡았다. 
쉽게 말하면 형사와 깡패두목의 만남이었다.
최영철은 이전에도 조직을 관리하던 윤철중과 신동수를 만난적이 있었지만 왠지 모르게 그들은 자신이 형사라는 특수성 때문인지 껄끄러워 한다는 느낌을 가졌었다.
그런데 이사람은 그런 것이 없어 보였다. 
그냥 친구를 만난것처럼 자연스럽게 자신을 상대한다고 느껴졌다.

"바로 본론을 이야기하겠습니다. 박정빈씨 나는 우리반장이 당신과 의논할게 있다고 해서 미리 연락을 취하러 온 것입니다. 우리는 당신이 광주를 접수했다는 것을 알고 있습니다. 그래서 그것과 관련해서 상의하기 위한 것이라는걸 말씀드립니다."
최영철은 이야기를 하면서 정빈의 얼굴을 바라보았다. 자연스럽게 웃고 있는 그의 모습이 그렇게 태연할 수가 없었다.

"시간과 장소를 정해주시면 제가 맞춰서 나가겠습니다. 저도 한번쯤은 그쪽분과 만나 이야기를 하고 싶었습니다. 기회가 좋군요."
"아..그렇습니까..잘되었군요. 그럼 내일 2시에 저퍼니에서 만나는 것으로 하지요. 저퍼니는 길건너에 있는 일식집입니다. 그럼 저는 들어가서 이소식을 전하도록 하겠습니다."
시켜논 커피는 입에 대지도 않고 두사람은 용건만 이야기했을 뿐이었다.
최영철은 일어서며, 따라서 일어나는 정빈에게 악수를 청했다. 
얼굴생김과는 다르게 한번의 접촉으로 대번에 알수있을 정도로 정빈의 손아귀에서 퍼져나오는 악력은 엄청났다. 
광주의 신화가 된 사내가 형님으로 모신다더니..과연..!

동생들은 정빈이 최영철을 만나고 나오자 궁금한 얼굴을 숨기지 않고 정빈의 얼굴만을 쳐다보았다.
그만큼 밤세계와 경찰은 천적이었기 때문에 무슨일인지 궁금했던 것이다.

"강력계 반장이 나를 보자고 한다..내일 2시에 만나기로 했다. 느낌으로 우리에게 나쁜 일은 아닐 것이라는 생각이 든다. 걱정하지 말도록 해라."
정빈은 동생들의 어깨를 툭툭치면서 아무것도 아니라는 듯 빙긋 웃으며 말하고선 걸음을 옮기기 시작했다.

김포공항에 도착한 황민영을 제일먼저 맞이한 것은 엄마와 함께 마중 나온 최승일이었다.
최승일은 황민영을 발견하자마자 마치 삼년만에 돌아온 자식을 만나듯 펄쩍뛰었다.
그리고는 사람들의 눈을 의식해서인지 그녀가 활동 할때 늘타고 다니는 미니벤 체로키에 얼른 태운후 출발을 했다.

초췌해진 황민영을 바라보는 엄마의 얼굴은 금방이라도 울것처럼 변했다.
그리고는 말없이 황민영을 끌어안아 주었다.

"민영아...승일이가 그사람이 어디있는지 알았다고 하니까 집에서 잠시 쉬다가 찾으러 가자. 니 심정 엄마는 이해한다. 이제 그사람을 만나면 솔직한 너의 마음을 보여줘라. 사람의 일이라 그래도 안된다면 그만 마음을 접어라. 언제까지 그사람만을 바라보며 살수는 없는거잖니."
황민영을 바라보며 김진숙여사가 조용하게 이야기를 하자 황민영의 얼굴이 처연하게 변했다.

"엄마...알아..엄마마음...하지만 나도 내마음을 조절하지 못하겠어. 그사람을 그리워하면서도 그 사람을 찾는 것이 두려워. 만약에 그 사람이 나를 받아들이지 않는다면 내가 어떻게 살아갈수 있을까...?"
자신 없어 하는 딸의 모습이 너무나 갸련해서 김진숙 여사는 민영을 끌어안았다.
민영은 비를 잔뜩맞아 추위에 떠는 새처럼 엄마의 품에서 바르르 떨고 있었다.

그사람은 광주에 있단다. 거기서 무얼하고 사는지는 모른다고 했다. 
왜 학교를 그만두고 광주에 내려갔는지 알수 없었지만 이제 나는 광주에 내려가서 그 사람이 날 받아들일때까지 서울에 올라오지 않을 것이다.
그사람의 곁에만 있을수 있다면 나는 무슨짓이라도 할수 있다. 
황민영이 누워 있는 방은 어둠이 걷이고, 아침을 알리는 한줄기 빛이 그녀의 창을 두드리고 있었다.


저퍼니 특실2호에 들어선 정빈은 아무도 없는 방을 휘 둘러보고는 자리를 잡고 앉았다.
대부분의 일식집이 그렇듯 저퍼니도 다리를 내려서 앉을수 있도록 만들어진 구조로 되어 있었다.
동생들이 만약을 위해서 같이 가겠다고 했지만 정빈은 조용히 고개를 흔들어 동생들을 제지했다.

벽에 걸려있는 그림을 보고있을때 서빙하는 아가씨가 들어와 물수건과 물병을 놓았다.
마치 일본에 온것같은 기분이 들게 하기 위해선지 아가씨는 일본식 간이기모노를 입고 있었다.

물병에 담겨있는 것은 물이 아니라 연하게 탄 녹차물이었다. 
정빈은 그것을 컵에 따라 한모금 마시며, 눈을 감았다. 
입속에 남아있는 알싸한 녹차향이 정신을 맑게 해주었다.
그때 문이 열리면서 제법 큰키의 중년인이 들어섰다.
방으로 들어서는 중년인은 느긋한 성격을 가지고 있었던지 행동에 여유가 있었다.   
정빈이 홍윤성 반장의 출현에 자리에서 일어나려 하자 그는 손사래를 치며 일어나지 말라는 시늉을 했다.

"박정빈씨 우리 서로 예의를 차리지 맙시다. 나..강력계의 홍윤성이오..박정빈씨 이야기는 많이 들었습니다. 생각보다는 많이 젊군요."
홍윤성이 자리에 앉은 후 곧바로 따라 들어온 아가씨가 메뉴판을 내밀었다.

"오늘은 내가 초대했으니 계산은 내가 내는 것으로 합시다. 아가씨..여기 정식으로 주시오. 그리고 술도 준비해주고."
"술은 무엇으로 준비할까요..?"
홍윤성은 정빈의 얼굴을 쳐다보았다. 어떤 술로 하겠냐는 의미였다.

"아..술은 반장님 취향에 맞추겠습니다. 반장님이 시키시지요. ."
"음..그럼 매취순으로 준비해줘요."

홍윤성은 아가씨가 나가자 너털웃음을 지으며, 정빈에게 말했다.

"오늘은 박정빈씨를 처음 만나는 자리니만치 궁금한 것이 참 많습니다. 내가 조금 무례하게 질문해도 이해해주시오."
"아닙니다, 반장님이 저에게 궁금한 것이 많을 것입니다. 충분히 이해하니 그런 걱정 안하셔도 됩니다."
홍윤성은 방에 들어서면서부터 정빈을 유심히 관찰했다. 
단단한 몸매에서 뿜어나오는 강함과 부드러운 얼굴이 조화를 이루어 묘하게 사람의 시선을 잡아끌고 있었지만 대단하다고 느껴지지는 않았다.
이런 친구가 단시간에 광주를 접수하다니..

"시간은 많으니 우리 천천히 이야기합시다. 원래 심각한 이야기는 술을 마시면서 하는거니까 본론은 술을 한잔하면서 이야기하지요."
저퍼니의 음식은 정갈했다. 스끼다시가 몇가지 먼저 나와서 고픈배를 어루만지더니 회가 담겨져 나왔다. 
그사이에 두사람은 서로간의 신변잡기를 이야기하며 주거니 받거니 매취순을 3병이나 비웠다.

"술도 몇잔했으니 이제 본론을 이야기해볼까요..?"
홍윤성이 살짝 붉어진 얼굴을 정색하더니 정빈에게 동의를 구했다.

"박정빈씨...나도 이제 낼모레면 경찰에 투신한지 이십년이 됩니다. 하지만 지금까지 당신같은 사람은 본적이 없지요. 내가 알기로는 당신은 일류대학까지 다녔던걸로 아는데 조직세계에 발을 들여논 것이 이해가 안됩니다. 내가 궁금한 것이 한두가지가 아니니까 박정빈씨가 스스로 나에게 당신에 대해서 이야기 해주는게 좋겠소."
정빈은 홍윤성이 자신을 향해 궁금한 시선을 던지자 이사람에게 어디서부터 이야기를 해야할지 망설여졌다.

"그럼 여과없이 제가 조직세계에 발을 들여놓은 이유에 대해서 말씀드리겠습니다. 그전에 저는 사람들이 흔히 말하는 깡패가 되었다는 사실을 저 스스로 부끄러워한다는 것을 미리 말씀드립니다"
정빈은 조용히 자신이 살아온 과거와 승열의 죽음을 이야기 했다. 
그리고 동생들과 자신이 어떻게 광주의 조직을 접수했는지도..

"저는 저의 안위를 위해서 조직을 접수한 것이 아닙니다. 제 꿈은 조직세계가 더 이상 약한자를 괴롭히지 않게 하는 것입니다. 제 친구의 죽음이 그런 생각을 갖게 한 밑바탕이 되었지만 그것만이 이유의 다는 아니었습니다."
홍윤성은 정빈의 이야기가 진행될수록 헛기침을 하는 횟수가 많아졌다.

"반장님...저를 믿어주십시오. 저는 대한민국의 조직을 일통할것입니다. 마약으로 사람들의 정신을 황폐화 시킨다거나 연약한 여자들을 매음굴에 파는등의 행위는 용서하지 않을것입니다. 저도 잘 알고 있습니다. 지금의 저의 행위가 법에는 맞지 않는다는것을. 하지만 반장님도 잘아실것입니다. 법만으로는 밤의세계를 평화롭게 만들지 못합니다. 저의 힘으로 최선을 다해서 밤의세계를 낮의 세계로 귀화시키고자 합니다. 불가능할지도 모를 일입니다. 그러나, 노력을 다하면 어느 정도는 뜻을 이룰수 있을것이라고 확신합니다."
홍윤성은 정빈의 열정적인 이야기를 묵묵히 듣고만 있었다. 그는 정빈의 이야기가 끝나자 마지막 남은 잔을 마시고는 자리에서 일어섰다.

"박정빈씨..이야기 잘 들었소. 이해가 되지 않았던 많은 것들이 실타래가 풀리듯 이해가 되었소. 그리고 당신의 이야기 감명 깊게 들었어요. 나는 당신을 믿겠습니다. 그리고 계속해서 지켜보리다. 부디 처음의 뜻이 꺽이지 않기를 바라겠소."


민기식은 황민영이 광주를 향해 출발했다는 것을 국장한테 전해 듣고는 특종을 터트릴수 있다는 설레임에 밤잠을 이루지 못할 지경이었다.
박정빈의 사진은 이미 여러장 확보를 한 상태였기 때문에 특종은 이미 확보한것이나 다름 없었다.

그러나 황민영과 박정빈이 만나는 장면을 포착해서 일면톱으로 실는 것이 특종의 대박이다.
민기식은 그것을 기다리고 있었다.
그러기 위해서는 황민영과 행동을 같이 하는 것이 가장 좋은 방법이었다. 
어차피 황민영은 광주에 도착하는대로 자신에게 연락을 하기로 되어 있어 일이 술술 풀려나가는 중이었다.

박정빈은 광주를 휘어잡은 조직의 보스였다. 
괜히 혼자서 얼쩡거렸다가 걸리기라도 한다면 어떤 일이 발생할지 모른다.
두사람이 정말 사랑하는 사이가 맞다면 그가 황민영을 해치는 일은 발생하지 않을 것이고 그녀와 동행하는 자신 역시 안전을 보장 받을수 있을 것이다. 
특종을 터트리기 위한 민기식의 잔머리는 끊임없이 돌아가고 있었다.

황민영은 따라나서겠다는 엄마를 사정사정해서 뿌리치고는 최승일과 함께 광주를 향해 출발했다.
차가 많이 막히는 토요일이었다. 토요일만 되면 행락차량들이 이렇게 장사진을 치는 것이 이제는 당연한 것처럼  되었다.
길게 늘어선 차량들 사이에서 황민영은 한없는 조바심에 안절부절하고 있었다. 
마음은 벌써 광주에 가서 그 사람을 만나고 있었지만 몸은 이렇게 정체된 고속도로에서 묶여있었다.

황민영이 광주에 도착한 것은 해가 지고도 한참이 지난 저녁 8시였다. 
민기식과 만나기로 한 로얄호텔 커피&#49686;은 손님이 없어 한가롭기만 했기때문에 민기식을 찾는 것은 어려운 일이 아니었다.
더군다나 민기식은 황민영이 들어서자 먼저 아는체를 하면서 다가왔다.

"민영씨..오랜만이네 그동안 잘지냈어요..?"
"네..민기자님도 안녕하셨어요..?"
황민영은 민기식의 안부인사에 대답을 하면서 새삼스럽게 부끄러워져 얼굴을 살짝 붉혔다. 자신의 사랑을 위해 신문사의 도움을 받다니..

"민영씨때문에 난 집에도 못들어가고, 초라한 모습으로 일주일째 이렇게 있습니다. 책임져요..!!"
민기식은 황민영이 얼굴을 붉히자 특유의 재치로 분위기를 전환시켰다.

자리를 잡고 커피를 시키기 위해 부른 종업원은 아까부터 지켜보던 여자의 얼굴이 영화배우 황민영이 맞다는 것을 확인하고는 반색부터 했다.
종업원이 주문을 받고 흥분된 모습으로 펄적거리며 뛰어간후 카운터에서 다른 사람들과 자신들을 바라보며 떠드는것을 보게된 민기식은 여기서 더 이상 이야기한다는 것이 얼마나 바보같은 짓인지 그때서야 알아챘다.

내가 정신이 어떻게 됐지.
우리나라 최고의 여배우하고 호텔 커피&#49686;에 앉아서 그녀의 사랑이야기를 하려고 하다니.
잘못하면 특종이 날아갈 판이었다.

"최매니저 커피 취소시키고 나가자. 사람없는곳으로 가는 것이 낳겠다. 호텔방 예약해놨지..?"
"아..네...705홉니다. 아무래도 올라가는게 낫겠네요."
최승일이 커피를 취소시키고 방키를 받으러 간사이에 민기식과 황민영은 얼른 엘리베이터에 올라탔다.

황민영은 민기식에게 그사람의 이야기를 독촉했다. 어디에 있는지..뭐하고 있는지...잘있는지.
그런 황민영을 민기식은 기가 막혀 했다.
텔레비전에서 그녀의 사랑이야기를 끝까지 지켜보았지만 그래도 저 정도 일줄은 몰랐다.
지금 그녀의 정신은 온통 박정빈에게 쏠려있었다.
아...여자가 사랑에 빠지면 저렇게 되는구나 하는 생각에 민기식은 새삼스레 집에 있는 마누라를 떠올리며 고개를 흔들었다.

"민영씨 지금부터 내이야기 잘 들어 그리고 놀라지 않았으면 좋겠어."
"........."
민기식이 경고부터 하자 민영의 얼굴이 굳어졌다.

"박정빈씨는 광주의 조직을 접수했어. 사람들이 쉽게 부르는 깡패가 된거지. 거기다가 그사람이 보스야..!"
황민영은 눈만 껌벅거리고 있는 것이 이해하지를 못한 것 처럼 보였다. 
그녀가 듣기로는 정빈은 대학시절 공부만 했다고 들었지 주먹을 쓴다는 소리는 들어본적이 없으니 이해가 되지 않는 것은 어쩌면 당연한 것일지도 몰랐다.
그런데 조직세계의 보스라는건 무슨소리일까..?

"내말은 사실이야 내눈으로 직접 확인까지 했으니까. 자..봐...이사람이 민영씨가 찾는 박정빈씨 맞지..?"
민기식이 서류봉투에서 정빈의 사진을 내어놓는 것을 기점으로 황민영의 눈망울이 정상을 회복했다.
잠시동안 사진을 뚫어지게 쳐다보던 그녀의 눈에서 어느덧 그렁그렁 눈물이 맺히기 시작했다.

"저는 그사람이 무슨일을 하든 상관하지 않아요. 그리고 그 사람을 다시는 깡패라고 말하지 말아줘요. 분명히 무슨 이유가 있을거에요. 나는 그사람을 믿어요. 어떤 상황에서도..! 내일 그사람을 만나게 해주세요. 저랑 그사람이 만나는 것을 취재하는 것은 민기자님 마음대로 하세요. 어차피 이자리는 민기자님 덕택이었으니까...하지만 한가지 조건이 있어요. 저는 괜찮치만 그사람이 원하지 않으면 기사로 나가지는 못합니다. 그리고 그사람에게 불리한 어떠한 단어도 쓰면 안돼요..!!"
황민영은 마지막 이야기를 하면서 민기식에게 확답을 요구했다. 
민기식은 난감했다.

뭐야..이거...!!
잘못했다가는 술집아가씨하고 이차나가서 돈까지 다 지불하고 벗기지도 못하는 것과 같은 더러운 꼬라지가 발생하게 생겼다.

"민영씨 그렇게는 안돼. 난 그럴수가 없어. 민영씨도 잘알잖아 내가 여기 놀러온줄 알아..?
나도 회사에서 취재비 타다가 쓰면서 기사쓸려고 한달째 이러고 있는거야. 민영씨 마음 알지만 민영씨 말대로 해줄수는 없어. 대신 약속하지 그사람에게 불리한 말은 한줄도 싣지 않겠다고. 그것도 안된다면 난 민영씨에게 더 이상 도움을 주지 않을거야."
민기식은 황민영을 똑바로 쏘아보며, 선택을 강요했다.
황민영이 눈물어린 눈으로 바라보자 그는 더 이상 양보할 수는 없다는 듯이 고개를 돌려버렸다.

	
 힘들고 긴 싸움의 시작 
주섬주섬 옷을 걸친 정빈은 갈곳이 있는 사람처럼 지체없이 방을 나섰다.
어두컴컴한 골목을 지나 삼십분정도 전력질주를 하면 자그마한 야산이 나온다.
도심지에 위치한 웬만한 산이라면 사람들의 발걸음이 닿지 않았을 리가 없는데도 이산은 너무 작아서인지 사람들이 찾지 않았다.
그래서 정빈은 자신의 수련장소로 이곳을 정했다.

아직도 그는 스승님이 보여줬던 선무도의 진수를 그의 것으로 만들지 못했다고 생각하며 한달전부터 수련을 다시 시작했다.
하늘에 계신 스승님은 선무도의 정화를 그가 이어받기를 간절히 바라셨었다.
평생동안의 수련을 통해 선조들의 가르침을 잊지않으려고 노력했던 분이었기에 자신이 가지고 있던 모든 것이 정빈의 몸에서 다시 살아나기를 원했었다.

그런데도 그는 동생들과 자신이 살아가기 위해 막노동을 했으며, 공부에 미쳤었다.
선사님도 그렇게 한 그를 탓하지는 않으셨을게다.
다만 아쉬우셨겠지.. 
현실이 꼬이고 비틀어져 모든 것이 바뀐 지금 정빈은 스승님의 원을 들어드리고 싶었다.
지금부터는 스승님이 바라셨던데로 선무도의 정화를 가슴에 품기위해 노력할 것이다.

아침을 간단하게 빵과 우유로 해결한 황민영은 정빈을 만나기 위해 준비를 서둘렀다.
그토록 보고싶던 사람이었다.
잠을 자면서도 그의 꿈을 꾸었고, 샤워하면서도 화장을 하면서도 온통 그사람만을 생각했다.
두렵기도 하고 설레기도 했지만 옛날에 그가 했던것처럼 자신을 또다시 냉정하게 대한다 해도 바보처럼 쉽사리 물러서지는 않을 것이라고 굳게 마음 먹었다.

초인종 소리와 함께 들어온 최승일은 식탁에 널려져있는 빵봉지와 우유통을 보고는 눈이 휘둥그레졌다.
황민영은 절대 식사를 빵이나 우유로 때울 사람이 아니었다.
촬영스케쥴로 인해 일정이 빡빡했을때도 꼬박꼬박 밥을 챙겨먹어서 자신을 얼마나 안절부절 못하게 했던가.

"민영아 저거 니가 먹은거야..?"
"응.."
아무렇지 않다는 듯 대답을 하는 그녀를 보며 최승일은 기가 막혀 민영을 한 대 때려주고 싶다는 생각을 했다.

"그럼 아침 안먹을거야..?"
"오빠는..무슨 밥을 두 번이나 먹어 난 벌써 먹었으니까 오빠도 대충 먹고 얼른 나가자..!!"
"그렇게는 못하겠다 임마. 너 때문에 난 어제 저녘도 제대로 못먹었다. 호텔 정식으로 든든하게 먹을꺼다."
최승일이 느물거리며 황민영을 약올리자 황민영이 고양이처럼 손을 들어올리더니 최승일에게 달려들었다.


광주중앙 도서관의 정보자료실은 130평정도로 제법 큰 규모를 자랑했지만 평일 낮에는 사람들을 거의 찾아보지 못할 정도로 한적했다.
정빈이 보고있는 책은 조직이론에 관한 것이었다. 
생소한 분야였지만 자신의 꿈을 이루기 위해서는 반드시 알아야 한다는 생각에 조심스럽게 접근하고 있었다.

일반적인 연구분야로서의 조직이론은 비교적 그 역사가 짧다. 
조직이 사회에서 점차 중요한 역할을 담당하게 되어서야 조직이론의 필요성에 대한 관심이 주어졌기 때문이었다. 
조직이 발전하고 그 영역이 점차 확대됨에 따라 조직이론은, 조직을 구조화하고 운영하는 최선의 방법을 결정하려는 시도하에, 조직관리의 기본적인 관심을 반영하는 학문적이고도 실질적인 연구분야로 대두되었다.
정빈은 밤의세계에 이러한 이론을 접목시켜 가장 효율적인 조직을 탄생시키고 싶었다.

정빈이 책을 고를때까지 옆에서 수행하던 망치는 책상에 앉아 책을 읽는 정빈을 보고는 한숨을 쉬었다.
그는 자신이 근본적으로 책하고 안 어울린다고 생각했다. 
아니 그것은 둘째치고 책을 본지가 언제인지 기억도 안났다.
큰형님이 조직이론이란 책을 빼들었을 때 그는 옆에서 구경만 하고 있었다.
그냥 언뜻 보기에도 무지하게 두꺼운 것이 어려운 책인 것 같은데 큰형님은 몇일전서부터 저 책을 공부하고 있다.
자신 같았으면 저 책은 잠이 안 올때나 필요한 것이었다.

결국 조금 떨어진 곳에서 정빈을 지켜보던 망치는 시간이 점차 길어지자 며칠전부터 하던대로 슬금슬금 자리를 옮겨 일간지가 꽃혀있는 곳으로 가서 여성중앙을 빼들고 자리에 앉아 속옷모델들의 환상적인 몸매를 구경하기 시작했다.



카멜레온처럼 수시로 변하는 정빈의 모습은 민기식에게는 경이의 대상이었다.
최영철에게 정빈이 도서관을 들락거린다는 소리를 들었을때 설마하는 마음에 지체없이 쫓아가서 확인까지 했다.
그것이 삼일전이었다.

황민영과 함께 도서관에 도착한 민기식은 민영을 기다리게 한 후 자신이 먼저 열람실에 들어섰다.
정빈이 앉은자리는 열람실의 중간이었고 그옆으로 조금 떨어진 곳에 한놈이 앉아 킥킥대며 부지런히 책을 넘기고 있었다.
민기식은 사진의 구도를 생각했다. 황민영과 정빈이 만나는 자리는 열람실 안이 될 수가 없었다.
분명히 두사람은 도서관내가 아닌 바깥에서 이야기를 나눌 것이다.
그렇다면 자신은 잔디밭이 펼쳐져 있는 바위 뒤에 있다가 두 사람의 모습을 포착해야 된다.
저놈은 조금 특이하지만 조직폭력배의 보스란 것은 변함이 없다.
내가 사진을 찍었다는 것이 알려진다면 모든 것이 수포로 돌아갈 공산이 크다.
내역활은 여기까지다. 나는 사진을 찍자마자 서울로 돌아가 영웅이 될 테다.

"민영씨..들어가봐. 그사람 열람실 중간에 있어. 생각해보니 나는 들어가지 않는 것이 좋겠어. 내가 같이 들어가서 사진을 찍고 난리 치면 감격적인 해후가 될 수 없잖아."
민기식이 조용히 이야기하자 황민영은 믿을수 없다는 듯이 민기식을 빤히 쳐다봤다.

"정말 그래도 되요..? 여기까지 절 데리고 온 것은 특종을 터트리기 위해서잖아요..?"
"후후..그렇지. 그런데 내 양심이 그렇게 까지 하지 말라고 하네. 난 이제 서울에 올라갈꺼야. 내역활을 다했으니까. 하지만 지금까지 겪은 것은 반드시 기사로 낼꺼야. 대신 약속한 것은 지킬께. 그 사람한테 해가되는 기사는 절대로 싣지 않도록 노력하지. 자 그럼 서울에서 다시 보자구...!!"

민기식은 말이 끝나자 마자 발걸음을 돌려 빠르게 차를 주차한 곳으로 걸어간후 황민영은 떨리는 걸음으로 도서관을 들어섰다.
정빈을 만나러 한영대의 도서관을 찾을때는 이렇게 떨리지 않았었다.
그런데 지금은 떨렸다.
너무 떨려서 걷는 것이 힘겨울 정도였다.

간신히 열람실에 도착한 그녀 창문사이로 보이는 정빈의 모습을 한참동안 바라만 보았다.
나는 저 사람이 저렇게 앉아 있는것만 봐도 행복했었다.
우리 인연은 한사람은 앉아서 공부를 하고 한사람은 그 모습을 지켜보도록 정해져 있는 모양이었다.
똑같은 상황의 연출이 정빈의 옛날모습을 떠올리게 하고 있었다.

정빈은 누군가가 다가오는 소리에 보던 책에서 눈을 떼고 다가오는 사람에게 시선을 돌렸다.
그리고는 그대로 모든 것이 멈추고 말았다.
그녀가 또각또각 걸어왔다. 
자신이 쳐다보는 것을 알면서도 싱긋이 미소를 지으며 다가왔다.
어느새 다가온 그녀는 가볍게 목례만 하고는 아무런 말도 없이 조용히 서서 자신을 내려봤다.

열심히 여성중앙을 보고있던 망치는 웬 여자가 큰형님한테 다가서는 것을 보고는 반사적으로 몸을 일으키다가 더 이상 움직이지 못한채 어물쩡하게 섰다.
여자를 어디서 본 것 같은데 얼른 생각이 안났다.
고개를 갸웃거리던 그는 벙찐 얼굴로 그 여자를 다시 쳐다봤다.
어라 저 여자는 여성중앙 표지모델로 나온 여자잖아. 이게 어찌된거지..? 
내가 꿈을 꾸고 있는건가..?
그는 정빈이 자리에서 일어나 민영과 함께 열람실을 나갈때까지 혼란스러움에 멍청히 서있을 수밖에 없었다.



정빈은 도서관 앞으로 넓게 펼쳐진 잔디밭을 배경으로 설치된 통나무 의자에 민영을 앉게하고 정문에 있는 커피자판기로 가서 커피를 두잔 뽑아왔다.

"당장 대접할게 이것밖에 없네요. 미안합니다."
"아니에요."
황민영은 정빈의 말에 당황스러워 어쩔줄을 몰랐다.
정빈의 말에 당황스러워 한 것이 아니라 정빈의 태도에 당황스러워 했다는 것이 정확했다.

저사람은 항상 나에게 냉정했었다.
어딘지 나와는 동떨어져 있는 사람처럼 항상 거리감을 두고 나를 대하곤 했다.
그런데 이렇게 다정스럽게 대해주다니..
정빈은 황민영의 당황스러워 하는것을 보며 빙긋이 웃기만 했다.

"민영씨 나를 어떻게 찾았어요..? 민영씨 이제 탐정되도 되겠네요. 하하..나도 언젠가는 민영씨가 나를 찾아올 것이라고 예상은 했는데 무척 빨리 찾았네요."
웃으며 말하는 정빈의 얼굴을 바라보던 민영이 부끄러움으로 살짝 고개를 숙였다.

"미안해요..이렇게 갑작스럽게 찾아와서 그리고 텔레비전에서의 제 행동 용서해주세요. 누구에게든 제 마음을 알리고 싶었어요. 그래서 그랬어요. 정빈씨에게 누가 되는 행동인줄은 알고 있었지만 그렇게라도 제 사랑을 표현하고 싶었어요."
어느샌가 고개를 든 민영은 더 이상 부끄러워 하지 않았다.

"정빈씨를 찾기위해 부던히도 애를 썼어요. 이제 정빈씨가 어떻게 하더라도 저는 정빈씨 옆에 있을꺼에요. 저를 쫓아낼 생각하지 마세요."
황민영은 많이 달라져 있었다. 예전에는 정빈의 말 한마디에도 쉽게 상처를 받더니 이제는 당당하게 사랑을 이야기하고 있었다.

"민영씨 나는 당신의 사랑을 받을 자격이 없어요. 당신은 어떤 사람에게도 충분히 사랑받을수 있습니다. 나같은 사람을 빼고는요. 당신만을 사랑해줄 사람, 돈도 많고 능력도 있는 그런 사람들이 많아요. 그리고 나는 학교를 그만두고 나쁜 사람이 되었어요. 사람들이 쉽게 이야기하는 깡패가 됐지요. 아마 사람들은 민영씨와 내가 사랑한다고 하면 기가 막혀 말도 하지 못할꺼에요. 이것이 현실입니다. 이런 현실들은 감정과는 상관없이 살아가는데 직접적으로 부딪혀오는 것들이지요. 그것은 시간이 갈수록 점점 커져서 결국 나중에 가서는 불행으로 다가올꺼에요. 민영씨 현실을 외면하지 말고 직시하세요. 민영씨의 마음은 잘알지만 그것은 일시적인 것일 겁니다. 그냥 우리 친구로 지내기로 해요."
황민영은 정빈의 말을 조용히 듣다가 이야기의 마지막에 가서는 말도 안된다는 듯 마구 고개를 저었다.

"아니에요..아니에요..정빈씨 근황은 벌써 들었어요. 저는 그런 것은 상관하지 않아요. 사람들이 뭐라고 해도, 설사 내가 불행해진다해도, 저는 괜찮아요. 하다 못해 정빈씨가 저를 미워하고 싫어한다 해도 저는 정빈씨 곁에 있을거라고 여기 내려오면서 맹세했어요. 그러니까 제발 그런말은 하지 말아줘요..흑흑"
감정이 격해져 눈물을 보이는 그녀의 눈을 보며 정빈의 가슴이 또한번 덜컥 내려앉았다.
그만하세요..
그런 눈을 하지 말아주세요..
그눈은 누군가와 너무 닮아 내가 감당할수 없단 말입니다.

정빈은 눈물을 흘리는 그녀에게 가만히 손수건을 꺼내 건네주었다.
그녀의 말을 무시하고 싶은데 가슴이 정신 없이 아파 왔다.
도대체 왜 아픈것이지 원인을 알수 없었으나 가슴 한쪽에 멍울이 지는것처럼 아파왔다.

"정빈씨 저 너무 힘들게 하지 말아주세요. 저는 너무 힘들어 이제 지탱할 수가 없어요. 지금까지 살아오면서 남자를 사귄 경험이 한번도 없었어요. 그래서 저도 많이 생각해봤어요. 아마 이성을 사귀어본 경험이 없어서일꺼라고, 시간이 지나면 또 열심히 일하다보면 자연스럽게 잊혀질거라고, 하지만 그렇게 되지 않았어요. 시간이 갈수록, 일에 몰두할수록 정빈씨 생각에 점점 힘들어져 가는 저를 발견하곤 했어요."
그녀의 이야기는 들을수록 한숨만 나오는 것들뿐이었다.
황민영은 자신의 감정을 숨김없이 말하고 있지만 받아들일수 있는 내용이 아니었다.
자신의 처지로는 절대로 그녀를 행복하게 해줄수 없을뿐만아니라, 오히려 불행하게 만들 것이다.

"민영씨 나는 무척 힘들고 위험한 일을 계획하고 있어요. 법을 위반하는 나쁜일이지요. 그래서 민영씨를 이런 세상에 끼어들게 하고 싶지 않아요. 민영씨는 모를겠지만 지금 나는 무척이나 힘든답니다. 내가 말했잖아요 나는 고아라고. 이렇게까지 나를 생각해주는 당신이 얼마나 고마운지 모를 정도 에요. 당신의 눈은 나를 버린 어머니를 닮았어요. 그 눈을 볼때마다 나는 당신의 품에 안기도 싶다는 유혹을 느낀답니다. 그러니 더 이상 나를 힘들게 하지 말아줘요."  
황민영은 정빈의 고백을 듣고는 눈을 감고 말았다.
아...저사람도 나를 사랑한다.
직접적으로 사랑이라는 표현을 꺼내지는 않았지만 나는 그것을 느낄수 있다.
저사람은 너무 속이 깊어 내면의 세계를 한꺼번에 꺼내지 못할 뿐이다.
나를 쉽게 받아들이지 못하는 것은 내가 불행해질지도 모르는 현실 때문이다.

황민영은 아무런 말도 하지 않은채 한참을 있다가 정빈의 눈을 바라보았다. 그리고는 자리에서 일어났다.
"지금서부터 오빠라고 부를께요. 괜찮지요..? 오빠 전화번호 주세요. 그리고 동생들 있지요..? 그분들에게 저를 소개시켜 주세요. 오빠랑 동생들이랑 같이 저녁을 먹고 저는 서울로 올라갈께요. 그리고 기다릴꺼에요. 오빠의 일이 끝나고 저를 찾을때까지. 오빠가 전화하지 않아도 돼요. 내가 매일 전화할꺼니까. 이것도 안 된다면 지금부터 오빠 옆에서 한치도 떨어지지 않을꺼에요..!!"


망치는 멀찍이 떨어져서 대화를 나누고 있는 두 사람을 바라보며 도서관 잔디밭 가장자리에 서있는 가로등 사이를 쉼 없이 왔다 갔다 하고 있었다.

"아이고, 궁금해 미치겠네. 이게 무슨일인지 모르겠다..!"

영화와는 담을 쌓고 사는 망치였지만 저 여자가 그 유명한 황민영이라는 것을 잘알고 있었다. 
막상 직접 보니 옛날이야기에 나오는 구미호가 따로 없었다. 
우유빛 피부는 속이 다 비춰질것 같이 투명했고, 몸매는 호리호리한것이 입으로 바람을 살짝 불어도 날아갈것 같았다.

저런 유명한 여자가 왜 큰형님을 찾아왔을까..?
도대체 무슨 사인데 저렇게 다정하게 마주 앉아서 시간 가는줄도 모르고 이야기를 나누고 있을까..?

망치는 부지런히 머리를 굴리다가 답이 안나오자 포기를 하는 심정으로 두사람을 다시 바라보다가 정빈이 손짓으로 자신을 부르자 총알같이 뛰어갔다.
  	
 힘들고 긴 싸움의 시작 
잔인한 오월의 초입에서 일단의 사내들이 길이 형성되어 있지 않은 산비탈을 뛰어 오르고 있었다.
몇몇은 이미 탈진한 듯 엎어져 헉헉대고 있었지만 대부분의 사내들은 이마에 주먹만한 땀을 흘리며 저만치 보이는 정상을 향해 끈질기게 질주했다.

심지어는 힘이 다되어 쓰러져있던 사내들도 보는 것이 안타까울 정도로 탈진된 몸을 이끌고 다시 뛰기 위해 기를 쓰며 움직였다.
사내들의 움직임은 지친 것을 감안하더라도 어딘지 모르게 무거워 보였다.
언뜻보면 산비탈을 오르면서 체력이 한계에 부&#46379;혀 몸놀림이 저하된 것 같지만 자세히 관찰해보면 다른 이유가 있다는 것을 알수 있었다.
그들의 몸에는 다섯 개의 각반이 걸려 있던 것이다.

그들에게는 허리에 요대처럼 두른 것을 포함해서 양손목과 양발목에 두툼한 각반이 차여져 있었다.
그것은 이의준이 금철산의 사신대중 자신이 이끄는 현무의 조직원을 훈련시키기 위해 특별히 제작한 모래주머니였다.

특수수색대에서 받던 훈련중 가장 고되고 힘들었다고 기억되는 방법이었다.
이 훈련은 수색대원들이 적군과 마주쳤을 때 가장 효율적으로 해치울수 있도록 몸을 최대한 
민첩하게 만들고 상황변화에 즉시 대응할수 있도록 하기 위해 시행되는 필수적인 체력단련법이었다.

싸움의 기본은 체력과 민첩한 몸놀림에 있는것이지 체격에 있는 것이 아니었다.
하지만 밤세계를 어슬렁거리는 패거리들중 반수 이상이 커다란 덩치에 똥배를 흔들며, 비계로 가득찬 팔뚝과 어께에 서푼짜리 문신을 새긴채 힘없는 사람들을 위협하는 놈들이었다.
진짜로 싸움을 잘하는 놈들은 자신의 몸이 그렇게 되도록 방치하지 않는다.

그래서 이의준은 수많은 조직원중에서 그동안 덩치만 믿고 인상을 쓰던놈들은 철저히 배제하고 단단한 몸매의 소유자만을 현무의 조직원으로 받아들였다. 

사내들이 정상에 올라섰을 때 그들의 팀장인 이의준은 한참전에 올라온 듯 담배를 피우며 먼하늘을 지긋이 바라보고 있었다.
온몸에 있던 힘이 다한 듯 여기저기 널부러진 사내들은 이의준의 몸통을 바라보며 새삼스레 감탄을 터트릴 수밖에 없었다.

바위라도 깨어부술 것 같은 근육이 살아서 꿈틀거렸다.
결코 울퉁불퉁한 근육은 아니었다.
그러나 작지만 차돌같은 근육이 온몸에 붙어 있어 오히려 그것이 그를 더욱 강하게 보이도록 만들었다.
의준은 담배연기를 여유있게 뿜어내며 널부러진 팀원들을 바라보았다.
마치 산보라도 갔다온 듯 아무런 표정변화도 없이 먼저 올라온 조직원들을 바라보며 싱긋 웃음을 지었다.

"너희들 다섯이 제일 빨랐으니 상으로 내가 오늘 저녘에 삼겹살을 사주마."
"아이고 팀장님 삼겹살보다도 술이나 사주십시오. 오랫동안 술을 못마셨더니 죽을 지경입니다. 그리고 이왕 쓰시는 김에 이놈의 각반 오늘저녁 만이라도 벗겨주면 안되겠습니까..?"
의외의 소리가 의준의 입에서 나오자 사내들은 그 소리를 듣고는 헤벌쭉 웃으며 간절한 표정을 지었다.
"뭐라고 술..? 각반을 벗겨줘..? 그래그래 오늘저녁 술 실컷 마시게 해주마. 그리고 각반도 
벗겨주고, 대신 너희들은 내일부터 여기 안 와도 된다. 집에 가서 실컷 쉬어라.."
이의준이 사내들을 바라보며 정색을 하자 사내들은 웃음을 지워버리더니 금방 사색이 되었다.

"에이 팀장님도 그거 그냥 한번 해본 소리를 가지고 그러십니까. 일종의 조크지요. 뭐 우리 그냥 삼겹살 먹을랍니다."
사내들이 줄지어 올라오고, 중간에 탈진되었던 자들까지 끝끝내 기다시피 해서 올라왔을때 의준이 꽁초를 비벼끄며 자리에서 일어났다.

"무척이나 힘들것이다. 괴롭겠지 그래서 나를 믿고 따라주는 너희들이 고맙다. 미리 말한것과 같이 이런 생활들은 계속될것이다. 너희들의 체력이 내가 원하는 만큼 될 때까지. 우리는 곧 원정을 떠난다. 사내로 태어나서 이런 일을 할수 있다는 것이 얼마나 자랑스러우냐. 이제부터 우리는 쪽팔리게 힘없는 자들이나 괴롭히는 삼류건달들이 아니다. 큰형님은 기존의 깡패두목과 다른 분이다. 그분은 우리를 다른 세계로 이끌어주실 것이다. 앞으로의 싸움은 이전에 너희들이 했던 것보다 훨씬 어려운 싸움이 될 것이다. 이를 깨물고 현무의 힘을 보여주자..!!"
의준의 이야기는 힘이 있었고, 그것을 보고 있는 사내들의 눈빛은 번쩍거렸다.

"30분간 휴식한후 특공무술을 훈련한다. 쉬고있도록..!!"


널부런진 사내들과 조금 떨어진 이의준은 바위에 걸터앉아 담배를 다시 꺼내들어 입에 물었다.
일회용 라이터를 빙글빙글 돌리던 그는 불을 붙이면서 먼 산을 바라보았다.
거기에는 허리가 구부러지기 시작한 부모님의 얼굴이 있었다.
불명예 제대를 하고 난 후 부모님을 생각 할 때마다 몇 번이고 가슴이 메어왔지만 결코 내색을 하지는 않았다.

휴가때 고향을 찾으면 그를 바라보며 환하게 웃음지던 부모님의 얼굴이 떠올랐다.
동네 사람들에게 군복에 메달려 있는 훈장들을 가리키며 자랑하시던 모습을 생각하면 자신의 현재가 한스러웠다.

여러 가지 생각에 정신을 침잠시키고 있던 그는 문득 진동으로 해놓은 핸드폰이 울리고 있다는 것을 늦게서야 알았다.
"여보세요. 아 형님. 네..?"

전화를 한 것은 성훈이었다. 
오늘 큰형님 집으로 모이라는 전갈이었다. 
무슨 일이냐고 물었지만 성훈도 내용은 모르고 있었던지 말해주지 않았다.



동생들이 자신들의 팀원들을 훈련시키기 위해 집을 비운 후로는 정빈 혼자 지내고 있었다.
같이 있을 때도 정빈은 틈이 날 때마다 동생들의 눈치를 보며 청소를 했기 때문에 집은 그의 성격처럼 깨끗하게 청소가 되어있었고 정리가 잘돼있었다.

그런 정빈을 동생들은 쌍심지를 키고 말렸다.
우리들이 다 할껀데 왜 자꾸 그렇게 하느냐며 연수는 얼굴까지 붉히면서 신경질을 냈다.
막내 동생만이 그에게 그렇게 할수 있었다.
도일이나 성훈은 정빈을 하늘같은 큰형으로 대했지만 연수는 그렇지 않았다. 
연수는 그를 아버지처럼 생각했기 때문에 어리광도 많이 피웠었다.

황민영은 정빈을 협박해서 시장에서 잔뜩 먹을거리를 샀다.
동생들을 만나겠다는 민영의 말에 어쩔수 없이 동생들에게 연락을 취했지만 왠지 자꾸 
부끄러워졌다.
동생들이 민영을 대면했을 때 자신을 쳐다보는 눈빛을 어떻게 감당할수 있을까...?
생각하면 생각할수록 자꾸 한숨만 흘러나왔다.

더군다나 그녀는 터무니없는 주장을 해서 사람을 심란하게 만들었다.
자신의 손으로 밥을 해서 동생들을 먹여야겠다는 것이었다.
정빈은 그녀가 동생들과 같이 저녁을 먹겠다고 말했을때 광주 외곽의 조용한 식당을 생각했었다.
하지만 그녀는 그의 배려를 무시한 채 말도 안돼는 짓을 했다.

"어머 오빠 무슨집안이 이렇게 깨끗해요..?  오빠 혹시 여자있는거 아니야..?"
황민영은 집안에 들어선후 여기저기 기웃거리며 구경하다 기어코 한소리를 했다.

그러면 그렇지 그녀는 모든 것이 서툴었다. 
우리나라 최고의 영화배우가 무슨 음식을 해봤을까..?
뭐든지 어떻게 하지 하면서 발만 동동굴러 보는 사람을 민망하게 만들었다..
안타까워하는 그녀의 모습을 그냥 두고 볼수 없어 한숨을 쉬며, 팔을 걷어 부쳤다.

그녀는 촐랑거리며 정빈의 옆에서 마늘을 깐다, 양파를 다듬는다 수선을 피웠다.
그런 모습이 너무나 귀여워 보기만 해도 즐거운 것이었다.
준비해온 재료를 가지고 음식을 만드는 것은 결국 정빈의 몫이 되어 버렸다.

수십년간 음식을 만들었던 정빈에게는 재료가 바뀌었다 해도 상을 차리는 것이 어려운 것은 아니었다.
그래도 이건 너무했다. 해물탕거리에 잡채에, 사라다에 어디서 들었는지 종류도 다양하고 양도 많이 준비했다.
하여간 동생들을 오라고 했으니 준비는 해야했고 시간도 많지 않아 몸을 부지런히 움지여야 했다.

"민영씨 애들 올시간 다돼가요. 지금 바쁘니까 잠깐 나가 있으면 안되겠어요..?"
정빈은 그녀가 일을 못하게 자꾸 거추장스럽게 하자 시간을 바라보며 주방에서의 추방명령을 내렸다.

"응..싫은데요. 그래도 내가 했다는 소리는 들어야지요. 오빠 나 조기서 오빠가 시키는것만 
할께요. 오빠 음식 무지하게 잘 만든다. 흐흐 시집가면 무진장 시켜먹어야지..!!"
정빈은 부지런히 손을 놀리다가 그녀의 말에 밥을 담던 공기를 놓칠 뻔했다.

"그리고 있잖아요. 오빠 동생분들한테는 이거 전부 내가 만든거로 이야기해야 되요. 
알았지요..? 대신 나중에는 정말로 내가 다 할께요. 앞으로 열심히 배워서 맛있게 만들 수 있도록 노력할께요."
민영이 정빈의 옆구리를 간질이며 아부를 하자 정빈은 빙그레 웃음을 지었다.

집에서 흘러나오는 고소한 음식냄새에 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거리며 들어오던 성훈은 
마루에 차려져 있는 음식들을 보고는 오늘이 무슨날 인가를 생각했다.
혹시 큰형 생일인가..?
아니다. 큰형 생일은 이미 지나갔다. 
그럼 뭐지..? 나도 아니고 도일이도 연수도 아니었다. 
아..맞다 의준이 생일인가보다.
하여간 큰형 세심한거는 알아줘야 된다니까.
미리 알려줬으면 선물이라도 샀을텐데 이거 참 동생놈 생일도 못챙기는 형이 되버렸다.
그가 들어오는 소리에 안에서 인기척이 들리더니 정빈이 주방에서 나왔다.

"성훈이 왔구나 올라와라. 왜 그러고 서있지..?"
"형님 오늘이 의준이 생일 맞습니까..?"
"의준이 생일..? 이런 의준이 생일은 다음달이야. 다른 생각하지 말고 일단 올라와라."
성훈은 정빈의 말을 듣고 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알고는 고개를 갸웃거렸다. 

이제는 더 이상 생각나는 것도 없어서 혼자 중얼거리며 마루로 올라오던 성훈은 신발을 벗다가 엉거주춤 서버렸다..
주방에서 나오고 있는 황민영을 봤기 때문이었다.
황민영은 주방에서 있다가 둘의 대화를 듣고는 손을 행주에 닦으며 성훈을 향해 인사를 했다.

"아..네..저기..저...."
성훈이 말도 못하고 떠듬거리자 정빈도 어쩔줄 모르고 덩달아 얼굴만 붉혔다.
엉거주춤 마루에 올라와 상머리에 앉은 성훈은 그때서야 저 여자가 누군지 명확히 알아 봤다.
텔레비전에서 형을 찾던 여자였다. 분명히 그 여자였다..!
      
동생들은 연달아 들어오면서 성훈과 거의 비슷한 행동을 해서 정빈을 당황시켰다.
다만, 제일 늦게 들어온 도일만이 모든 것을 미리 알고 있었던 듯 아무말없이 올라와 
앉았을 뿐이었다.

황민영 역시 정빈과 둘이 있을때는 그렇게도 쫑알거리며 말이 많더니 동생들이 주욱 둘러앉자 쑥쓰러운 듯 다소곳이 고개만 숙이고 말이 없었다.

"미안하다. 미리 이야기를 하지 못했다. 이분은 너희들도 잘 알 것이다. 황민영씨다. 
 인사하도록 해라."
분위기를 바꾸기 위해 정빈이 나서서 소개를 시켜줬지만 동생놈들은 여자를 처음본것처럼  인사를 하고 나서도 말이 없었다. 
누구도 말을 먼저 꺼내지 않았기 때문에 밥먹는 시간이 꼭 기도하는 시간처럼 돼버렸다.
하여간 무뚝뚝하기는 이런 놈들 따라갈 놈들이 없었다.

민기식은 자신의 애마 매그너스를 정신없이 몰면서 고속도로를 달리는 중이었다.
기어코 최고의 특종을 만들어냈다.
이제 하루만 지나면 우리나라에서 제일 잘나간다는 여배우의 숨은 사랑이야기가 일면 톱으로 신문을 장식해서 사람들을 깜짝 놀라게 할 것이다.

두둑한 포상금만 생각하면 기분이 절로 좋아졌다. 
더군다나 특종은 등급별로 진급점수에 가산되기 때문에 년말 진급심사에 상당한 영향을 미친다.
능구렁이 국장은 취재내용을 보고하자 화장실도 들리지 말고 올라오라고 닦달했다. 
민기식도 국장의 말을 인정했다. 
내일 신문에 터트리기 위해서는 마감시간내에 도착해야됐기 때문에 일분일초가 아쉬웠다.

저 앞에 보이는 표지판은 경부고속도로 죽전휴게소를 가르키고 있었다.
고속도로를 달리던 5시간동안 그는 흥분된 기분으로 옛날노래를 리메이크해서 신나게 편집된 테이프를 들으며 박자에 맞추어 핸들을 두드리며 왔다.
고개까지 까딱거리며 흥얼거리던 그는 뒤늦게 껌벅껌벅거리며 울고 있는 핸드폰을 발견했다.

누구지..?
전화를 해온 것은 국장이었다.
국장의 목소리는 무슨일 때문인지 매우 다급한 것이었다.
"민기자 난데 서울에 도착하는데로 필름가지고 우리집으로 와주게. 자세한 것은 이따 이야기하지..!"

시간을 보니 저녁 8시였다.
마감시간에 맞추기 위해 정신없이 달려왔는데 집으로 오라고하니 직접 듣고도 이해가 되지 않았다.
뭔가가 이상했다.
기사의 초안은 미리 작성되어 있었기 때문에 회사에 들러 원고와 사진을 넘겨주면 되는데
국장은 무조건 집으로 오라고 했다.

14년동안 산전수전 다겪은 기자의 육감이 이것은 보통일이 아니라는 예감을 뇌에 전달하고 있었다.
무슨 일인지 모르지만 국장의 집으로 가게되면 내일 신문에는 그동안 수고해서 취재한 나의 
보물덩어리가 세상에 나서보지도 못하고 사장될 것 같다는 싸이렌 소리가 지속적으로 
들려오고 있는 것이다.

그럴수는 없었다..!
국장이 곧 죽을 상황에 처해 있다해도 나는 국장의 집으로 가지 않을 것이다.
기사가 활자화되는 것까지 내 눈으로 확인하고서야 무슨일인지 알아볼테다. 
결심을 굳힌 민기식은 핸드폰을 들어 전원을 꺼버리려 하다가 오랫동안 집에 전화를 하지 않았다는 생각이 들어 집번호가 저장되어 있는 1번을 눌렀다.

신호음이 세번 울렸을때 수화기를 드는 소리가 들렸는데 아무런 응답이 없었다.

"여보세요...여보세요..?"
민기식의 등은 갑자기 전해져오는 싸늘함에 등골이 오싹하는 공포감을 맛봤다.
그때 그의 귀로 감정 없는 음성이 들려왔다.

"민기식씨지요..?"
"네..맞습니다. 그런데 당신 누구요..?"
"아..아 흥분하지 마시고, 내말 똑바로 들으시오. 다른 생각 하지 말고, 지금 바로 당신네 
 국장집으로 가시오. 만약에 다른 행동을 할 경우 당신 가족의 안전은 책임지지 못합니다.
 알겠소..?"
"으.."
민기식은 깊숙한 신음소리를 흘려야 했다. 
박정빈의 짓이 분명했다.
그놈은 다른 놈인줄 알았는데 사람을 인질로 잡고 협박하다니 깡패는 어쩔수가 없는 모양이었다.

"여보세요. 일단 알았으니 집사람이나 바꿔주시오."
"아..미안하오. 당신 가족은 안전한 곳에 데려다놨소. 당신이 다른짓을 해도 여기에는 아무도 
 없을것이오. 당신전화를 기다리느라 세시간이나 죽치고 있었더니 나도 배가 고프군. 당신이 
 국장집에 들어가는대로 가족들은 집으로 돌아갈수 있을것이오. 이만..!!"
상대방은 더 이상 민기식의 말을 들을 필요가 없다는 듯 거침없이 전화를 끊어버렸다.

"이런 개새끼들. 나쁜새끼들..!!"

반포6단지의 국장집에 들어설때까지 민기식은 어떻게 운전했는지도 모르게 긴장을 하고 있었다.
주차를 하고 국장집으로 올라가면서도 그 긴장감은 풀리지 않는다.
초인종을 누르자 잠시후 한사내가 문을 열고 나오더니 민기식을 호위하듯 집안으로 데리고 
들어갔다.

거실에는 국장과 건장한 사내들이 앉아있었다.
자신을 호위하듯 들어오는 사내까지 포함한다면 여기 있는 세명이 국장의 가족을 억류하고 
있었던 것 같았다.
국장은 자신이 현관문을 열고 들어서자 마주 쳐다보지 못하고 눈을 감아버렸다.
국장의 가족들은 아무도 보이지 않았다.

"민기자 미안하네. 이렇게 할 수밖에 없었어."
"아닙니다."
굳이 말하지 않아도 분위기를 알수 있었으나 국장은 미안한 표정을 지었다.

"민기식씨 나는 김태명이라고 합니다. 이렇게 무례하게 행동한 것에 대해 사과드립니다."
두 사람이 이야기하는 것을 말없이 지켜보던 우측의 사내가 입을 열었다.

"우리는 당신이 한짓을 잘알고 있습니다. 이렇게 까지 하게 만든 것은 당신이 먼저라는걸 
 알아주시기 바랍니다. 황민영씨에 대해서는 어떤 기사를 써도 상관없습니다.  그는 공인이니까요. 하지만 박정빈씨는 다릅니다. 개인의 허락 없이는 어떠한 것도 기사화할수 없도록 법이 제정되어 있다는 것은 잘 아실겁니다. 다시 말하면 당신도 법을 위반한 것이고, 우리도 법을 위반한 것입니다. 다만, 우리에게는 당신보다 더 강력한 수단이 있었을 뿐입니다.."
납치범답지 않게 사내는 담담한 어투로 말을 했다.
사내의 말은 틀린 것이 아니었기 때문에 민기식은 눈만 껌뻑거리며 잠자코 있었다.
 
"지금 이렇게까지 당신들을 정중하게 대한 것은 박정빈씨의 간곡한 부탁 때문이였습니다. 
 기자분이니까 잘 아시겠군요. 우리가 어떤 사람들인지를. 더이상 다른말은 안하겠습니다.
 모든 사진과 원고를 주십시오..!"
민기식은 김태명을 물끄러미 바라보다 결국은 가지고 있던 사진과 원고를 떨리는 손으로 내밀고 말았다. 
사내의 말처럼 버틴다고 해결될 일이 아니었다.
연예부 기자였지만 깡패들의 생리에 대해서는 누구보다도 잘 안다고 자부하던 그였다.
연예계만큼 깡패들이 깊숙히 관여하는 분야도 드물었기 때문이었다.
 
사진과 기사를 넘겨받은 김태명은 서슴없이 뒤에 서있는 사내에게 그것들을 던지며 짧게 말했다.
"이것들 가지고 나가서 태워라..!!"
"예. 형님."
지시를 받은 사내가 깊숙히 고개를 숙여 인사를 하고 먼저 아파트를 나선후에야 김태명이 자리를 털고 일어났다.

"정말 미안하게 되었습니다. 그리고 마지막으로 한마디만 더하겠습니다. 한번만 더 이런 일과  비슷한 상황이 발생하게 되면 이렇게 끝나지는 않을 것입니다. 그리고 그때는 내가 오지 않겠지요. 나에게는 유치장에 가는 것을 훈장으로 아는 동생들이 셀수 없이 많습니다. 그럼..!"

 	
 힘들고 긴 싸움의 시작 
처음에는 황민영의 얼굴도 쳐다보지 못하던 놈들이 식사를 같이하고 차를 마시는 동안 이제는 마주보며 웃음도 터트렸다.
시간은 어느덧 9시를 가르키고 있었다.
그만 일어나라는 정빈의 말에 황민영은 아쉬운 듯 미적거렸지만 어쩔수 없는 듯 결국은 일어나고 말았다.

최승일이 차를 대고 기다리고 있는 길목 어귀까지 바라다 주기 위해 정빈이 황민영을 따라나서자 동생들은 대문앞에서 인사를 하고는 더 이상 나서지 않았다.
정빈의 집이 멀어질수록 황민영의 발걸음은 점점 무거워 졌다.
이제 올라가면 언제나 이사람을 볼수 있을까..

"오빠 나 내일가면 안될까요..?"
민영이 간절한 눈빛으로 정빈을 바라았으나 정빈은 민영의 눈을 마주치지 않은 채 그냥 걸었다.

"민영씨 그냥 올라가세요. 그리고 민영씨가 나에게 약속한것처럼 다시는 내려오시면 안됩니다.  새삼스럽게 다시 말하지만 여기 다시 오면 무척이나 위험해질겁니다. 내가 하고자 하는일도 어려워 질것이고요. 내일이 끝나게 되면 그때 당신을 찾아가겠습니다. 그때까지 기다려주세요"
정빈의 냉정한 말에 황민영은 또다시 눈물을 흘리고 말았다.

"알았어요. 그렇게 할께요. 대신 매일 전화할께요. 전화 안받거나 그러면 안돼요. 그리고 내가 오빠를 생각하는 것처럼 오빠도 저를 생각해주세요..!!"
최승일은 눈물을 흘리는 황민영을 바라보면서 정빈을 새삼스럽게 쳐다봤다.
제기럴..

황민영을 태운 승용차가 출발하자 정빈의 눈도 같이 출발했다. 
그차가 멀어져 보이지 않게 된 후에야 정빈은 발걸음을 되돌려 집으로 향했다.
이러지 말아야지 하면서도 금방 떠나간 그녀가 보고싶어졌다.

오늘 하루동안 그녀와 같이 있던 시간들은 행복이라는 이름으로 그의 머릿속을 떠다녔다.
그녀의 웃는 모습. 저녘을 준비하면서 그릇을 깨뜨렸을때의 당황하는 모습들이 집으로 돌아가는 걸음마다 하나씩 떠올라 그를 빙그레 미소짓게 만들었다.
정빈이 집에 도착하자 도일이 기다렸다는 듯이 마중을 나왔다.

"형님. 태명이한테 연락이 왔습니다. 일을 사고없 이 마무리 지었다고 합니다..!"
"그 친구한테는 신세만 지는군.."
"제가 나중에 술한잔 사겠다고 했습니다. 걱정 안 하셔도 됩니다."
도일의 말에 정빈은 피식 웃고 말았다. 술도 못마시는놈이 무슨..

황민영을 보내고 난 후 동생들이 집을 나설 준비를 할 때 정빈은 의준을 따로 불러 집에 남게했다.
형들을 배웅하고 돌아온 의준을 정빈이 물끄러미 쳐다보았다.
그 눈빛을 의준은 받아내지 못했다.
자신만을 남게 한것에 대하여 곰곰이 생각하던 의준은 큰형의 눈빛에서 자신의 거짓말이  들통 난 것을 알게되었다.

큰형은 광주에 들어와 기존 조직의 쿠테타를 진압하자마자 의준에게 집에 가서 부모님께 인사를 드리도록 했었다.
하지만 자신은 차마 자신의 모습이 부끄러워 집을 찾지 못하고 친구집에서 삼일동안을 
머물면서 시간을 보냈었다.

"의준아 왜 형한테 거짓말을 했지..?"
"죄송합니다 형님. 저는.."
"너에게 나는 처음 만남에서 분명히 우리의 관계에 대해서 말한 적이 있다. 너는 나의 동생이지 부하가 아니다. 알다시피 우리 형제들은 그 누구도 부모님이 없다. 그래서 의준이 너의 부모님을 남이라고 생각하지 않았다. 너와 함께 가서 부모님께 인사를 드릴려고도 생각했지만 혹시 놀라실까봐 같이 가지 않고 너만 보냈던 것인데 너는 그것도 하지 못했구나."
정빈은 말을 끝내고 난후 의준을 쳐다보던 눈을 돌려 열려진 창문사이로 나타난 달을 바라보았다.
그 모습에는 진한 고뇌가 담겨져 있었다.

"나도 확신을 할수 없구나. 너를 내곁에 두는 것이 잘하는 짓인지."
"형님. 형님을 속일려고 했던 것이 아닙니다. 다만 그것이."
의준이 말을 끝맺지 못하고 목이 메어오는 듯 끅끅대자 정빈의 눈빛도 덩달아 아려졌다.

"의준아. 니마음 이해한다. 하지만 부모님을 뵙지 않을 수는 없다. 더 이상 말하지 않겠다. 지금 즉시 출발해서 다녀오도록 해라."
정빈이 말을 마치고 일어섰기 때문에 감정이 격해져 잠시 그 자리에 앉아 머뭇거리던 의준도 따라 일어설 수밖에 없었다.
의준의 마음은 한없이 무거워졌다.
큰길로 나서기까지의 골목길은 그리 멀지 않았으나 마음만은 무척이나 긴 모래사장을 걷는 듯 힘이 들었다.

큰형님의 말을 다시 어길수는 없었다.
그것은 명령이 아니라 간곡한 눈길을 가진 부탁이었다.
터미널에 도착해서 집으로 가는 버스에 올랐으나 복잡해진 마음은 쉽게 다스려지지 않았다.
그러다가 그는 대문을 나서는 그에게 정빈이 쥐어준 봉투를 들여다보고는 깜짝 놀라고 말았다.
봉투에는 십만원짜리 수표 열장이 들어있었다.

이돈은 분명히 조직을 관리하면서 생긴 돈이 아닐것이다. 
연수가 돈에 대한 모든 출납을 관리하면서 큰형님에게는 보고만 하기 때문에 큰형님은 조직에서 벌어들인 돈에 대해서 직접 만지는 법이 없었다.
그렇다면 이돈은 얼마 들어있지 않을 큰형님의 통장에서 빠져 나온 것이 분명했다.
의준은 그 정성에 눈시울이 붉어졌다.


광주 명일상고의 불사조회원들은 짱인 이인섭을 중심으로 금남로에 있는 소주방에서 
신입회원들의 신고식을 하고 있었다.
불사조는 광주에 산재하고 있는 고등학교 블랙써클중에서도 독하기로 유명한 클럽이었다.

써클간의 알력싸움에서는 전력이 약할 경우에도 결코 물러나지 않는다는 신념으로 끝장을 볼때까지 싸웠기 때문에 다른학교의 블랙써클들은 불사조와 마주치면 한발 양보하는 것이 불문율이 될 만큼 진저리를 치는 놈들이었다.

그들의 신고식은 간단했다.
술자리가 끝난후 신입회원들이 그들의 깡을 선배들에게 보여주면 되는 것이었다.
쉽게 이야기해서 지나가는 아무나 붙잡고 시비를 건후 그것을 핑계로 돈을 뜯어내어 술값을 정산하면 된다.

그것은 무척이나 쉬운 일이었다.
비록 고등학생들이었지만 불량하게 차려입은 수십명이 옆에서 버티고 있는데 함부로 주먹질을 하는 사람은 지금까지 찾아볼수가 없었다.
이러한 전통은 회식비용을 충당하기 위해 선배들이 만들어놓은 아주 훌륭한 전통이었다.

항상 그렇듯 그들의 술자리는 폭탄주서부터 시작되었다.
흔히 폭탄주는 맥주에 양주를 타서 마시는 것을 의미했지만 그들은 고등학생들이었기 때문에 그들은 맥주에 소주를 타서 마셨다.
벌컥벌컥 들이키는 그들의 모습에서 그렇게 하는 것이 진정한 사내들의 모습이라고 생각하는 만용이 보였다.

폭탄주의 위력은 시간이 흐르자 여실히 증명되고 있었다. 
술이라는 것은 주량을 초과하게 되면 술이 사람을 마시게 되어 정신이 흐려지게 만드는 효과를 나타낸다. 
그래서 그들의 술자리는 난장판이 될 수밖에 없었다.
하지만 작은 그들만의 세계에서도 위계질서라는 것이 존재하기 때문인지 몇 놈만이 술주정을 부리며 후배들을 향해 주먹질을 했다.

불사조 회원들이 술에 취해 거리로 나왔을때는 10시가 넘은 시간이었지만 금남로는 화려한 네온싸인으로 인해 지금이 낮인지 저녁인지 구별하지 못할 정도로 밝았고 수많은 사람들이 넘쳐나는 중이었다.

많은 인원으로 거리를 활보하던 그들은 짱의 지시로 신입회원의 신고식을 치르기 위해 대상자를 물색하기 시작했다.
그들은 아무런 사고 없이 무사히 임무를 완수하기 위해서는 여자를 끼고가는 사내를 노리는 것이 가장 안전하고 효과적이라는걸 잘 알고 있었다.

앞에서 다가오는 남녀를 선배들이 턱짓으로 가리키자 이미 술에 취해 이성을 잃어버린 신입회원들이 마구잡이로 그들을 향해 다가갔다.

"아이쿠 이런 씨발 눈깔을 어디다가 두고 다니는거야..!!"
무질서하게 길을 막듯이 걸어나가던 놈들 중 한놈이 다가오는 사내에게 고의로 부딪히며 소리를 버럭 질렀다.
그와 동시에 기다린 것처럼 나머지 네명의 신입회원들이 남녀를 중심으로 빙 둘러섰다.

"학생들 왜 이러는거야..? 니들이 먼저와서 부딪히고는 왜 우리한테 그래..!"
"뭐여 씨벌. 우리가 먼저 부딪혔다고..? 그리고 넌 혀가 반토막이냐 왜 반말이야 씨발놈아..!!"
이제 갓 고등학교에 들어간 놈들의 입에서 나올 말들이 아니었지만 놈들은 서슴없이 지껄여 항의하는 남자를 위협했다.
거기다가 다른 한놈이 술에 취해 붉어질대로 붉어진 얼굴을 남자의 얼굴에 들이밀며 윗통을 벗어제꼈기 때문에 항의를 했던 남자는 놈들의 태도에 두려움을 느꼈던지 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

수많은 사람들이 다니는 대로에서 시비가 붙었으나 사람들은 가까이 오지 못하고 멀찍이 떨어져서 구경만 하고 있었다.
어느 누구도 남자를 거들고 나서지 못했다. 
시비를 붙고 있는 놈들뿐만 아니라 조금 떨어진 곳에서 그놈들을 응원하며 낄낄거리고 있는 놈들이 함부로 나서지 못하게 하는 두려움을 사람들에게 심어주고 있었다.
엉덩이에 뿔이난 못된 어린 망아지들은 약자를 억박하는것부터 배우는 모양이었다.
남자를 대하는 놈들의 태도가 점점 심해지더니 기어코 한놈이 남자의 복부를 가격했다.

"윽..!!"
남자는 놈들의 구타에 반항한번 하지 못하고 넘어졌다.
그러자 여자가 쓰러진 남자를 감싸 안으며 비명을 질렀다.

"도대체 왜들 그래요..?"
"왜들 그러긴 씨벌. 니들이 먼저 쳤자나. 여기 어깨 붉어진것좀 봐. 이래놓고도 사과를 안하니까  우리가 이러는 거지..!!"
"알았어요. 우리가 잘못했으니까 사과할께요. 이제 됐지요..?"
"어이..옘병. 말로만 하는 사과가 어디있어..!! 그럼 사람 죽여놓고 미안하다고 하면 되겠네.  
 칫..!!"
어디서 배웠는지 한놈이 말을 끝내면서 침을 뱉어내자 나머지 놈들이 낄낄대며 웃어댔다.

"아..그럼 어떻게 하란 말이에요..?"
"방금 말했잖아 씨벌. 나 다쳤다니까...!! 병원비는 줘야될꺼 아냐..!!"
"얼마를 달라는거에요..?"
"뭐 많이도 말고 10만원만 내놔. 그럼 우리는 깨끗이 사라져 줄테니까."
놈들의 황당한 말에 여자의 얼굴이 노래졌다.
지들이 먼저 부딪히고 사람을 때리더니 이제는 강도처럼 돈을 달란다. 
주고 싶었다. 
그냥 돈을 주고 저놈들에게서 벗어나고 싶었다.
 
하지만 그녀에게는 10만원이 없었다.
데이트하러 나온 학생이 10만원씩이나 지갑에 넣고 다닐리는 만무했다.
당황한 얼굴로 주변을 돌아보았으나 이렇게 오랜 시간 동안 불량배들이 사람을 괴롭혀도 경찰은 도대체 나타날 기미를 보이지 않고 있었다.

"저기요. 지금 나한테는 3만원밖에 없어요. 미안하지만 이것만 받으면 안되겠어요..?"
"아니 뭐 이런 개같은 경우가 다있어..!! 병원비를 깍는년은 첨보겠네. 야..!! 저새끼도 돈있을꺼 아냐. 같이 털어 봐 얼마나 나오나..!!"
놈들은 집요했다.
대충하고 그만둘 생각이 없는지 가슴을 부여잡고 있는 사내를 가슴을 열어제낀 놈이 발길질을 해서 다시 넘어뜨렸다.

"뭐 이런 좆같은 새끼들이 다 있어..? 고삐리 새끼들이 사람도 이렇게 많은데서 강도짓을 하다니 이놈의 나라가 어떻게 될려고 이 모양이지..?"
쓰러져 있는 남자를 제켜 두고 여자를 협박하던 놈들이 어떤 놈이냐는 듯이 고개를 돌리는 순간 맨앞에 서있던 놈이 앞에서 다가온 발길질에 가슴을 맞고 순식간에 쓰러졌다.
놈들은 상대방의 존재를 확인하고부터는 어쩔줄 모르고 선배들을 힐끔힐끔 쳐다만 봤다.

아무런 거리낌없이 다가온 상대방은 하사관 계급을 단 특전사 요원들이었다.
그들도 이미 술을 한잔 걸친 듯 얼굴이 붉어져 있는 상태였다.
한놈을 발길질로 제압한 특전사 요원이 나머지 놈들을 바라보며 하얗게 웃었다.

그 모습은 정겨운 것이 아니라 오히려 상대방으로 하여금 공포감을 느끼게 만드는 것이었다.
그때 위협을 받던 남녀가 얼른 자리에서 일어나 사라져가자 그것을 지켜보던 특전사 요원이 놈들을 바라보며 칼날같이 말을 뱉었다.

"마음 같아서는 손모가지를 분질러 놓고 싶지만 나이가 어린놈들에게 차마 그렇게는 못하겠다. 대신 너희들은 벌을 받아야 한다. 나쁜짓을 한놈들이 벌을 받는 것은 당연한거야 이새끼들 머리 박아..!!"
놈들은 어쩔줄 모르고 선배들의 눈치를 봤다.
마음 같아서는 무서운 군인들의 기세에 눌려 시키는대로 하고 싶었으나 그들에게는 지켜보는 선배들이 있었다.
놈들이 눈치를 보며 기가 죽자 주변에서 어린 불량배들의 횡포를 막지 못하고 구경만 하던 사람들이 특전사요원들을 기쁜 마음으로 응원을 하며, 그때서야 한마디씩 했다.

불사조의 짱인 이인섭은 신입회원들을 바라보았다.
그놈들은 벌써부터 상대방의 기운에 의해 마음이 제압되어 있는 상태였다.
여기에서 자신이 나서지 않는다면 조직을 이끌어 나가지 못한다는 것을 그는 어렸지만 
깨닫고 있었다. 
그리고 더욱 그러한 결정을 가능케 한 것은 상대방보다 몇배나 많은 자신들의 머릿수가 한몫을 했다.

"어이..군바리 아저씨. 그만하고 꺼지시지..!!"
결심을 굳힌 이인섭이 자신의 조직원을 걷어찬 특전사 요원에게 시비를 걸자 특전사 요원은 그러한 그의 모습을 어이가 없는듯 멀뚱하게 쳐다보다가 눈빛에 살기를 들어내었다.

"뭐라고..!!  이런 개새끼들을 봤나. 어린놈들이라고 봐줬더니 한술 더 뜨는군..!! 니가 이놈들 
 대빵이냐..?"
"씨발. 저하고 나하고 얼마나 차이난다고 어린놈 어쩌구 하는거야..? 그리고 이병신아 대빵이라고  하는게 아니고 짱이라고 하는거야. 알아들었어..?"
한번 결심을 굳힌 이인섭은 특전사요원의 눈빛을 받아 넘기며 거칠게 대응했다.
가벼운 훈계를 하고자 나선 자리였는데 어린놈들은 생각한 것보다 훨씬 악질이었다.
저런 소리까지 들어가며 말로 타이를 생각은 눈꼽만큼 없었다.

달려가면서 뛰어올라 앞찌르기로 이인섭의 가슴을 요격한 특전사 요원이 넘어지는 이인섭을 따라들어가며 제압을 할 때 상황을 지켜보던 불사조 회원들이 집단으로 덤벼들기 시작했다. 그것이 나머지 특전사 요원들을 싸움에 가담을 시키고 말았다.

특전사..!
일기당천.  안되면 되게하라.  사나이 한번죽지 두 번죽나..!!
이것이 특전사의 부대훈이었다.

특전사 에는 폭파, 화기, 의무, 통신 4개의 주특기가 있으며 특전사 요원이라면 주특기 이외에 1가지를 더 할 수 있어야 했다. 
대한민국 최정예 특전사 요원이 되기 위해서는 먼저 공수교육을 받아야 한다. 
공수교육은 지상교육 1주 모형 타워 및 순풍훈련 1주와 자격 강하 4회 1주을 합한 총 3주의 교육을 받고 무사히 수료하면 검은 베레모를 쓸 수 있는 자격이 부여되며 특수전에 입교할 수 있는 자격을 가지게 된다.

특수전은 각종 특수작전 즉 심리전, 생존, 특전병공통, 적전술 및 기본적인 폭파 기술과 
응급처치, 적화기술과 간단한 교신술 등을 배우며 각 주특기별로 나누어 전문적인 기술을 
습득하게 된다. 
특전사 요원이 되기 위해서는 그냥 지원해서 되는 것이 아니었다. 수많은 경쟁자를 뚫어낼수 있는 체력. 그리고, 강인한 정신력이 있어야 했다.
그렇기 때문에 특전사 요원들은 결코 평범한 사람들로 구성될 수 없었다.

불사조 회원들과 대치한 이들은 부대경력이 3년이 넘은 전투 주특기의 하사관들로서 전부 베테랑들이었다. 
다시 말하면 어쭙잖게 주먹을 휘두르는 어린 불량배들이나 상대하고 있을 만큼 약한 사내들이 아니었다.

물불 안가리는 고등학생 불량배 삼십명과 특전사 요원 다섯의 싸움이 시작되자 지켜보던 사람들의 싸움을 피해 급히 뒤로 물러섰다.

특전사 요원들은 양떼를 습격한 이리떼와 같았다.
여기저기 불사조 회원들이 특전사 요원들의 공격으로 인해 추풍낙엽처럼 나가떨어지기 시작했다.
하지만 불사조 회원들도 결코 만만하지 않았다. 깨지고 터져도 그들만의 독기가 발동되었는지 물러섬이 없었다.

시간이 흐르자 특전사 요원들의 몸통에도 점차 불사조 회원들이 휘두른 주먹과 발이 가격되기 시작하더니 기어코 한명의 특전사 요원이 비명을 지르며 쓰러졌다.
평소부터 쌍절곤을 가지고 다니던 놈이 싸움에 몰두하고 있는 그를 급습해서 머리를 가격한 
것이었다.

그것을 본 특전사 요원들이 분노했다.
군인은 모든 것에 앞서 전우애를 중시한다. 그것이 특전사라면 더욱 그렇다.
항상 죽음을 앞에 놓고 훈련을 쌓아온 그들의 전우애는 일반군인들과 남다른 것이었다.

"이 개새끼들이..!!"
특전사 요원들의 움직임이 동료가 쓰러진 후부터 급격히 광포해졌다.
터져나오는 주먹과 발길질에서 죽이고 말겠다는 분노를 담아 내기 시작했고  불사조 회원들이 끝끝내 덤벼들자 그들중 한명의 손에서 대검이 뽑혀져 나왔다.

순식간에 세명의 불사조 회원들이 나가 떨어졌다.
독종으로 소문난 불사조 회원들이었지만 대검에서 풍겨나오는 살기에 주춤거리며 물러설 수밖에 없었다.

강력한 훈련으로 인해 몸의 일부처럼 되어있는 대검의 휘두름은 마치 예술처럼 아름다웠으나 그것으로 인한 결과는 아름답지만은 않았다.

그때 머리를 가격당했던 특전사 요원이 일어서며 피가 흐르는 머리를 닦은후 피묻은 손을 들여다봤다. 
주춤거리며 물러나는 불사조회원들을 쏘아보는 그의 눈에서 파란 광채가 흘러나왔다.

그는 아무말 없이 동료에게 다가가 동료의 손에서 대검을 가로채고는 놈들을 향해 이빨을 들어내며 웃었다.
그런 후 놈들을 향해 돌진해 나갔다. 
미처 동료들이 상황을 파악하지 못했을 때 벌어진 일이었다. 
단독으로 적의 심장부를 향해 총부리를 들이밀며 전진해나가는 비장함이 그의 행동에 숨어 있었다.

그의 동료가 대검을 휘두른 것은 베기였지 찌르기가 아니였다.
하지만 그의 행동은 오직 찌르기만의 기운이 흘러 넘쳤다.
베기에는 상처만이 남지만 찌르기는 생명의 소멸을 대검의 파란 날에 숨겨놓고 있었다.
동료들이 그의 행동에서 느껴지는 위험을 막기 위해 나섰지만 그의 행동이 너무 빨라 제지할 수가 없었다.

이성이 마비되고, 감정이 복받쳐오른 상태에서 먹이를 낚아채기 위해 돌진하는 하이에나처럼 그가 불사조회원들을 향해 뛰어들었을때 그를 향해 번개처럼 다가오는 발차기가 있었다.
그 발차기는 그가 들고 전진하던 대검을 허공에 날려보내더니 되돌아오며. 다리를 걸어 그를 넘어지게 만들어 버렸다.

"친구. 자네의 마음은 알겠지만 행동이 과하다. 이렇게 인생을 종칠수는 없는것 아니냐..!!"
쓰러져 있는 특전사 요원을 바라보며 무거운 표정으로 서있는 사내는 성훈이었다.
성훈은 동생들 둘과 함께 업소의 상황을 돌아보고 있는 중이었다.
조직원들이 업소에서 철수했지만 날 건달들로부터 업소들의 안전을 지켜 주는것까지 포기한 것은 아니었기 때문에 매일 한번씩 업소들을 돌아다녀야 했다.

성훈이 싸움이 벌어진 현장에 도착한 것은 사람들의 웅성거림과 싸움을 통해 흘러나오는 
소란스러움 때문이었다.
처음에는 금철산의 사신대중 하나가 싸움을 하고 있는 것으로 판단했다.
금철산이 광주를 장악한 기간이 너무 짧아 다른 지역에서 넘보고 있다는 정보가 수시로 들어왔기 때문에 그렇게 판단했던 것이다.

성훈이 동생들과 백여미터의 거리를 쏜살같이 달려와 현장에 도착했을때는 이미 특전사 요원이 남녀를 협박하던 놈을 옆차기로 쓰러뜨린 후였다.
상황은 금방 파악되었고 급격한 상황변화는 싸움을 말리고 자시고 할 새가 없었다.

그래서 성훈은 지켜만 보았다. 그리고 또하나 덧붙인다면 말로만 듣던 특전사 요원들의 실력을 보고 싶었던 것도 있었다.
성훈이 나선 것은 특전사 요원의 돌출행동으로 상황이 급변했기 때문이었다.
광주의 밤은 우리들이 장악하고 있다.
이제부터는 누구도 우리들이 보는 앞에서 함부로 사람을 상하게 할 수는 없다. 

특전사 요원은 자신을 쓰러뜨린 성훈을 쏘아본 후 다리돌림으로 일어서며 일어서는 탄력을 이용해서 성훈의 얼굴을 향해 발차기를 해왔다.
하지만 그는 상대가 누군지 몰랐다. 
저런 발차기는 삼류들에게나 통하는 것이었다.
예리한 감각으로 얼굴을 제낀 성훈이 특유의 번개같은 발차기로 그의 복부와 얼굴을 가격해서 특전사 요원을 다시 한번 거리에 나뒹굴게 만들었다.

나머지 특전사 요원들은 웬 사내가 나타나서 자신의 동료들을 제압하자 특유의 오기가 발동되어 성훈을 둘러쌓다.
그냥 나뒀다면 동료가 사고를 치게 되었다는 것을 그들도 알았으나 그냥 있을수는 없었다. 어쨋든 동료가 쓰러진 것은 사실이니까..

네명의 요원들이 한몸이 되어 성훈을 향해 뛰어드는 것을 보고, 성훈의 뒤에 서있던 동생들이 나서려고 했지만 성훈이 손을 들어 그들을 만류한 후 마주보고 달리는 기관차처럼 특전사 요원들을 향해 달려나갔다.

상대방을 제압할때는 가차없이 쓰러뜨려야 한다. 
결코 자신들의 상대가 아니라는 것을 한숨에 알아볼수 있도록 철저히 때려부숴야 뒤탈이 없이 깨끗하게 싸움이 마무리된다.

성훈의 몸놀림이 그랬다.
앞에서부터 차례차례 한방에 한명씩 꺼꾸러뜨려 버렸다.
수많은 수련을 통해 사람의 급소와 타격의 정도에 따른 충격을 성훈은 잘알고 있었다.
저들은 잠시동안 충격으로 인해 일어서지 못할 것이다.

불사조 회원들은 갑자스럽게 나타나 순식간에 특전사 요원들을 제압한 사내를 바라보다가 그가 그들을 향해 뒤돌아서자 뱀의 눈초리에 꼼짝 못하고 고개를 수그리는 쥐처럼 두려움으로 눈을 내리 깔았다.

"야 승태..!! 청룡을 움직여라. 오늘부로 광주에서 고등학교에 존재하는 불량써클은 사라진다. 일주일내로 마무리 지도록..!!"
"알겠습니다. 팀장님. 확실하게 처리 하겠습니다..!!"
청룡의 부팀장인 박승태는 성훈의 화려한 공격을 구경하다가 성훈이 내린 지시가 무슨 뜻인지를 알아채고는 씨익 웃으며 활기차게 대답을 했다.
내일부터 일주일 정도는 지옥같은 훈련에서 벗어나 어린애들 재롱을 구경할 수 있다는 기쁨이 그의 얼굴에서 나타나고 있었다.

 	
 힘들고 긴 싸움의 시작 

아직 무더위가 시작되기 한참전인 유월인데도 햇빛의 강렬함은 여름 못지 않았다.
거리를 걸어가는 사람들의 옷차림은 날씨의 변화가 반영된 듯 그만큼 가벼워져 있었다.

정빈이 친위대를 이끌고 귀빈앞에 도착하자 도열해 있던 사신대의 부팀장들과 조장들이 일제히 인사를 해왔다.
그리고는 청룡의 부팀장 박승태가 서둘러 앞장서며, 정빈을 특실로 안내하자 룸에서 기다리던 동생들도 일제히 자리에서 일어났다.
정빈은 그 모습을 보며 귀빈앞에서와 마찬가지로 못마땅한 듯 가볍게 인상을 찡그리며 문가에 있던 연수를 바라보았다.

"연수야 부팀장들도 들어오라고 해라..!"
"예 형님."
연수의 부름으로 부팀장들이 우르르 몰려들어 왔지만 그들은 함부로 자리에 앉지 못하고 홀에 도열만 했다. 
그것을 본 도일이 정빈을 흘끔 바라보더니 부팀장들에게 빈자리에 앉을 것을 지시했다.
정빈은 자리에 앉은 사람들을 찬찬히 돌아가면서 보았다.
동생들과 사신대의 부팀장들 친위대장인 서진표, 앞으로 광주를 맡을 방철, 그리고 자신까지 모두 합해 열한명이다.

룸에는 무거운 긴장감이 흘렀다.
오늘 모임의 목적을 수뇌부인 그들은 누구보다 잘알고 있었다.
드디어 큰형님이 칼을 뽑았다.
큰형님이 뽑은 칼은 자신들의 것과 똑같은 것이었으며, 자신들 역시 큰형님과 마찬가지로 칼을 뽑아야 했다.
한번 뽑혀진 칼은 상대방의 명줄을 끊을때까지 거두어지지 않을 것이다. 
상대방의 칼에 자신의 명줄이 끊어진다 해도.

정빈은 사내들의 팽팽한 긴장감을 느끼고서는 빙그레 웃으며 말을 꺼냈다.

"잘알겠지만 지금부터 우리는 우리의 길을 간다. 어려움도 있을것이고, 다치는 사람도 많을 
 것이다. 그러나 정도를 걷는자는 부끄럽지도 두렵지도 않다..!! 그동안 밤의세계의 더러움으로 인해 수많은 사람들이 고통을 받아왔다. 그 고통을 당한자의 슬픔과 분노를 조금이라도 생각해 봤는가. 나는 밤의세계가 정화될때까지 결코 물러서지 않을 것이다..!!"
정빈의 목소리는 부드러웠지만 듣는 사람은 결코 편안하지 않았다.
그 부드러움 속에는 정빈의 열정과 의지가 배여있었기 때문에 그들의 긴장감은 오히려 높아만 갔다.

정빈이 말을 마치고 연수를 바라보자 연수는 앞에 놓아둔 서류철을 펼치더니 헛기침을 먼저한 후 이야기를 시작했다.

"전국에는 수많은 폭력조직이 산재되어 있지만 아무래도 큰 조직들은 대도시에 포진되어 
있습니다. 우리의 일차목표는 이들입니다. 부산, 울산, 대구, 대전을 차례대로 접수할 것입니다. 대규모 접전은 많은 사상자를 낼수 있습니다. 현재와 같은 사회 분위기에서 그것은 자살행위와  같습니다. 그렇기 때문에 우리는 신속하고 은밀하게 일을 마무리해야 됩니다. 방법은 간단합니다.  우리가  광주를 접수할때와 마찬가지로 조직의 보스를 치면 됩니다. 전면전을 하는 대신 조직의 간부급들만 해치웁니다. 그리고 한가지 더 말씀드리면 밤의세계는  강한자에게는 고개를 수그린다는 특성이 있습니다. 그래서 우리는 우리의 실력을 확실하게 보여줄 필요가 있다는 것입니다.누구나 인정할 수 있도록 말입니다. 아까 말씀드린 4대도시의 조직의 현황은 이미 파악되어 있는 상태이며, 세부적인 작전은 별도로  말씀드리도록 하겠습니다."
연수의 차분한 설명에 고개를 끄덕이던 도일은 연수가 말을 끝내고 질문할것이 있냐는 표정으로 주위를 둘러보자 말을 꺼냈다.

"연수야 아까 말한 것중에서 일차목표로 4대도시만을 말했는데 왜 거기에 인천과 서울이 
 빠진거지..?"
도일이 모르겠다는 듯이 연수를 쳐다보자 연수는 당연한 질문인듯한 얼굴로 금방 대답을 했다.

"인천과 서울은 이차목표에 들어있습니다. 나머지 중소도시들이 삼차목표지요. 인천과 서울을 일차목표에서 제외한 것은 현재 우리나라 조직의 대부격으로 군림하고 있는 대한회가 그곳에 똬리를 틀고 있기 때문입니다. 제가 개략적으로 파악한 것만으로도 그들의 전력은 다른 도시와는 근본적으로 다릅니다. 질적인 면으로나 양적인 면으로나 다른 도시의 조직은 그들과 상대가 되지않습니다. 싸움의 승패는 정확한 전력의 분석에 있습니다. 죄송합니다만 아직까지 그들의 전력  분석이 마무리되지 못했습니다. 수박 겉&#54631;기 정도만 분석된 상태지요. 그것만으로도 그들의  전력은 대단한 것이었습니다. 시간을 두고 심도 있게 분석이 될 필요성이 있습니다. 그래서 일차목표에서 그들을 제외한 것입니다"
연수의 설명에 간부들의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.

말로만 듣던 대한회.
대한민국 밤의세계를 실질적으로 장악하고 있는 절대조직이었다.
잠시동안 룸에 정적이 흐르자 연수가 설명할 동안 눈을 감고 있던 정빈이 말을 꺼냈다.

"지금까지 연수가 말한 것은 사실이다. 대한회의 조직은 상상이상으로 강하다. 그러나 그들을 두려워할 필요는 없다. 우리는 철저하게 그들을 때려부순다..!!  지금 연수가 너희들에게 설명한 것은 앞으로의 계획을 개략적으로 말해준것에 불과하다. 세부계획은 별도로 세워져 있고 그들은 우리들에게 무너질 수밖에 없다. 그들의 강함은 진정한 강함이 아니다. 더러움으로 얼룩져있는 그들은 신의가 무너져있다. 쉽지 않겠지만 우리는 분명히 그들을 부술수 있을 것이다..!!"
정빈의 말은 간부들의 분위기를 일신시켰다.
신념에 가득찬 정빈의 얼굴을 바라보는 그들의 눈빛에는 믿음이 존재하고 있었다.

"각 팀장들은 팀원들을 준비시키도록. 우리는 일차 목표중에서 먼저 대구를 친다..!!"

도일은 팀원이 운전하는 소나타를 타고 부팀장인 한성규와 함께 숙소로 향하고 있었다. 
대구로의 출발은 이틀후였다. 
빠른 시간내에 팀원들을 정비하고, 자신이 맡은 임무에 대하여 세부 작전도 수립해야 했다. 할 일은 많은데 어느것하나 쉬운 것이 없었다.

차가 숙소인 충장모텔에 도착하자 한성규가 먼저 내려 도일이 있는쪽의 문으로 다가왔다. 도일이 내리기 편하도록 문을 열어주기 위한 것이었다.
그때 도일이 차문을 열고 나오면서 뛰어 돌아오는 한성규을 빤히 쳐다보며 웃었다.

"성규야 너는 몇 번을 말해야 내말을 들을꺼냐. 네가 안열어줘도 여기있는 차문은 내가 열수 있다. 전에는 어떻게 했는지 몰라도 나에게는 그렇게 안해도 된다. 너와 나는 앞으로 한몸이 되어 움직일텐데 이렇게 형식에 구애받아서는 둘다 피곤해진다. 한번 더 말하지만 다시는 이런짓을 할 생각말아라."
한성규는 도일이 예전에 모셨던 사람들과는 근본적으로 틀린면이 있다는 것을 몇 번이나 느끼고 있었다. 

이전 사람들은 별것도 아닌것에 자신이 무시당한다고 생각해서 동생들을 괴롭히곤 했다.
아까 귀빈에서 보여주었던 큰형님의 모습도 도일과 비슷했다. 
형식에 구애를 받지 않는 사람들이었다.
동생들을 정으로 대해주는 형님들을 만난다는 것이 얼마나 어려운지를 밤세계에서 잔뼈가 굵은 그는 잘알고 있었다. 

"예 알겠습니다. 팀장님."
도일은 고개를 숙이는 한성규의 어깨를 두드려주며, 발걸음을 재촉했다.

"성규야 서두르자 할 일이 많다."
도일일행이 급한 걸음으로 숙소로 들어가는 입구를 향해 부지런히 걸어갈때였다.

"잠깐만 기다리시오."
모텔주변의 골목길에서 들려오는 소리에 일행이 멈칫 걸음을 멈추자 희미한 그림자를 밟으며 한 사내가 다가왔다.
일행을 자극시키지 않으려는 듯 천천히 걸어오는 발걸음이었다.
그리 크지 않은 키에 호리호리한 몸매를 지닌 사내였다.
사내가 일행앞에 섰을 때 한성규가 도일의 앞으로 나서며, 대답했다.

"우리를 부른겁니까..?"
"맞습니다. 확인할것이 있어서요."

"뭘 말입니까..?"
한성규가 어이없다는 듯이 사내에게 대꾸하자 사내는 한성규의 시선을 비켜 도일을 쳐다보았다.

"김도일씨지요..?"
도일은 사내가 자신을 바라보며 이야기하자 의외란 듯한 표정으로 사내를 살폈다.

"나를 아십니까..?"
"그렇습니다. 위명이 진동하는 김도일씨를 어떻게 모를수가 있겠습니까. 아..죄송합니다. 먼저 내 소개부터 하지요. 저는 정무관에서 십팔기를 수련하고 있는 나병찬이라고 합니다."
십팔기에 대해서는 도일도 정빈에게 들은적이 있다.
자신이 익힌 선무도보다는 한참뒤에 정립된 무술이었다.

조선은 건국초기부터 계속된 평화시대로 인해 문(文)에 치우친 정책을 펴나가며 무(武)의 중요성을 실감치 못하다가 왜란을 겪으면서 국방무예의 중요성을 통감하게 되어, 선조가 한교로 하여금 6기(곤봉,등패,낭선,장창,당파,쌍수도)를 연구, 정리하도록 함으로서 무예제보를 편찬하게 했다. 

그후 영조의 명에 의해 사도세자가 무예제보의 6기에 고유의 무예와 더불어 각종 무예 관련 서적을 참고하여 12기(본국검.예도.기창.월도.권법.쌍검.제독검.편곤.협도.죽장창.왜검.검교전)를 더하고, 무예신보를 만들어 이 기예를 무예십팔기라 이름을 정하였다. 십팔기라는 명칭은 여기서부터 시작한 것이다.

나병찬의 눈빛은 세속의 때가 묻지 않은 듯 말하는 중간중간에 흘러나오는 투명함이 도일의 정신을 맑게 해 주었다.
도일은 김태명에게 느꼈듯이 몸의 반응으로 나병찬의 강함을 알아보았다.
유연하게 서 있는 나병찬의 모습에서 강자의 여유가 묻어나왔다.
사내의 정중한 태도에 도일도 처음과는 다르게 자세를 바로 하며 한성규의 앞으로 나섰다.

"그런데 무슨일로 저를 찾아왔지요..?"
"우연하게 김도일씨의 이야기를 듣게 되었습니다. 수십명을 한꺼번에 쓰러뜨렸다는 말을 
들었을 때 나는 당신의 강함이 뒷골목 싸움에서 얻어진 것이 아니라고 생각했습니다. 이 시대에 당신과 같은 강함을 가지고 있는 사람은 드뭅니다. 분명히 무예수련을 했을것이라고 판단했습니다.그래서 실례를 무릅쓰고 찾아온겁니다. 외람된 말씀이지만 당신이 한것처럼 저도 할수 있습니다. 여기 제가 가지고 있는 봉만 있다면 말입니다. 하지만 맨몸이라면 저는 당신처럼 할 자신이 없군요. 저희 십팔기는 주로 검, 도, 창등 사람을 격살시키는 것을 목적으로 창안된 무예입니다. 세상이 바뀐 지금과는 어울리지 않는 무예지요. 그래서 저는 봉을 주로 공부했습니다. 물론  권법도 연마했지만 그것은 미천한 수준입니다. 저는 제가 가장 자신있는 봉으로 당신을 상대하고 싶습니다. 대련을 허락해 주십시오."
도일은 나병찬의 말을 묵묵히 듣고 있었다.
나병찬의 투명하던 눈빛이 이야기가 진행되는 동안 꺽을수 없는 신념과 꼭 이루고자 하는 갈망이 깃든 눈으로 변해가는 것을 보며 도일은 나병찬에게서 몸을 돌렸다.

"나는 아무런 이유없이 싸움을 하지 않습니다. 돌아가시오."
나병찬은 도일이 돌아서자 왼손에 들고 있던 봉으로 도일의 등을 찍어왔다.
도일이 갑자기 다가오는 봉의 날카로움을 느끼며 순식간의 회전으로 단부를 쳐내자 봉을 한바퀴 돌림으로 해서 타격된힘을 흡수한 나병찬은 유연하게 자세를 바로 잡았다. 
그리고는 자신의 예측이 맞았다는 듯 고개를 끄덕거렸다.

"역시 당신은 수련을 했군요. 당신의 몸놀림은 보통사람의 것이 아닙니다. 나는 싸움을 하러 
 온 것이 아닙니다. 김도일씨. 수련자로서의 예의를 지키시오..!"
나병찬의 목소리는 크지는 않았지만 도일의 가슴을 자극하며 알수 없는 무게로 다가왔다.
뿌리가 내려진 듯 안정되어 있는 사내의 발끝 중심선만 보아도 수련의 정도를 알게 했다.
언제든지 들고 있는 봉이 뻗어나올수 있을 것 같은 몸의 균형 역시 도일을 자극하고 있었다.
        
큰형과 우리형제는 어렸을때부터 세상에서 버림받아 어쩔수 없이 특수하게 자라왔기 때문에 무예의 바늘끝 같은 실마리를 얻었다.
나병찬도 우리와 같은 사연이 있었을 것이다.
그렇지 않다면 저 정도의 기운을 내보일수 없었다.

나병찬의 사연은 도일의 생각과 어느정도 맞는 것이었다.
나병찬은 스승이자 전통무예 십팔기의 유일한 계승자인 아버지로부터 수련을 받아왔다.
그의 아버지는 자신의 자질부족으로 인해 선조로부터 물려받은 십팔기가 자신의 대에서 몰락한다고 생각했다.

그래서 그의 아버지는 늘 가슴 아파하며 괴로워했다.
나병찬은 어려서부터 술로 세월을 보내는 아버지를 보며 자신은 아버지와 같은 인생을 살지 않을것이라고 다짐했었다.
그까짓 무예가 무어라고..

집이자 도장이었던 건물은 판자로 지어져 비가 줄줄 새어나올 정도였다.
관원은 단 두명뿐이었고, 그들조차도 삼류 불량배 생활을 하기 위해 무기를 들고 싸우는 방법을 배우려고 온 사람들에 불과했다.
아버지는 술을 손에 달고 살면서 그들에게 십팔기의 기초를 가르켜 주었다.
수련하는 모습은 보기 싫어도 볼 수밖에 없었다. 어차피 집에 들어가기 위해서는 도장을 통과해야 됐으니까..

고등학교에 다니던 어느날 친구들과 싸우고 눈두덩이가 부은채 아버지에게 혼나는 것이 두려워 도장에 쭈그리고 있다가 도장에 비치되어 있던 봉을 관원들이 하던 대로 휘둘러 본 적이 있었다.
휘둘려지는 봉의 흐름에 심취해 자기도 모르게 봉에 힘을 싣게 되었고, 그 모습을 방에서 나오던 아버지가 보게 되었다. 
그때부터 아버지는 눈빛이 달라지기 시작했었다. 

아버지의 꿈은 세계무술대회에 출전하여 우승함으로서 십팔기의 우수성을 세계만방에 알리는 것이었다. 
우연하게 아들이 다른 사람과는 틀리게 무예에 특별한 자질을 가지고 있다는 것을 알아본 그는 그때부터 술을 끊고 나병찬에게 혹독한 수련을 시켰다.

나병찬은 수련하는 것이 지겨웠다. 써먹지도 못할 병기들을 들고 춤추듯이 움직이는 행동들을 할 이유가 무엇인가..
그래서 그는 아버지의 성화에도 불구하고 수련에 정성을 기하지 않았다.
수련보다 친구들과 노는 것이 더 즐거웠다. 
아버지가 그를 도장에서 기다린다는 것을 뻔히 알면서도 바깥을 전전하며 늦은시간까지 돌아가지 않았다.
아버지의 아련한 눈빛을 보면서도 그의 태도는 변하지 않았다. 아버지가 돌아가실때까지..

아버지는 그를 설득하기 위해 무던히도 노력하셨지만 그가 자신의 말을 듣지 않고  자꾸 다른길로 새어나가자 차츰차츰 절망하기 시작했다.
나병찬이 수련을 하지 않기 위해 늦게 들어오는 날마다 그의 가슴에는 비수가 하나씩 꽂혀졌다.
그 아픈 멍울이 가슴에 한 개씩 새겨질때마다 그 절망은 더욱 커졌고, 절망이 더 이상 가슴에 새겨질수 없을 때 그는 일어설수 가 없었다.

그러던 어느날 일어서지도 못하던 아버지는 늦게 들어온 아들을 자신의 앞에 앉히며, 술을 한잔 따라주었다.
그가 준 마지막 술잔이었다.
머뭇거리던 나병찬이 술을 들이키는 것을 본 아버지는 옆에 놓아두었던 칼로 자신의 동맥을 잘랐다.
그어진 팔목에서 서서히 피가 베어나오더니 마침내 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
아버지는 자신의 팔목에서 터져나오는 피를 말없이 바라만 보았다.
그 모습을 멍한 상태에서 지켜보던 나병찬이 놀란눈으로 아버지를 향해 다가설 때.. 아버지는 분수같이 뿜어져나오는 피를 그의 얼굴에 들이밀었다.

"병찬아.. 이것이 아비가 너에게 주는 마지막 말이다. 태어난 것이 분하도록 너에게 해준 것이 없구나. 그러나 말이다 너는 내 아들이므로 한없이 사랑했다. 지금같이 쓸모없는 자로 세상을 살아가면 안 된다. 이피는 너의 얼굴을 더럽혔지만 그것을 얼굴이 아닌 가슴에 간직하고 살아다오. 나는 너의 몸에서 진정한 십팔기를 보고 싶었다."
나병찬은 아버지에게서 뿜어져나오는 피를 고스란히 맞으며 동이 틀때까지 오열했다.

"아버지..!!"

그렇게 아버지는 가셨다.
못난 아들을 위해 자신의 피를 아들의 얼굴에 뿜으며 아버지는 죽음으로 자신에게 십팔기를 심어 주었다.

아버지는 돌아가실때까지 모르는 것이 있었다.
세계무술대회가 변질되고 변질되어 이제는 사이비 무술인들의 놀이마당이 되어 있었다는 것을..

그러나 그는 아버지의 꿈을 져버릴수 없었다. 
무술대회 우승에 대한 아버지의 바람은 진정한 것이 아니었을 것이다. 아버지의 바람은 사람들의 뇌리에 십팔기의 강함이 최고라는 인식을 심어주는 것이다. 
나병찬은 그것을 잘알고 있었다. 
그래서 그는 전국의 무예가들을 찾아다니며, 대련을 했다.


도일은 나병찬의 작지만 강한 목소리가 가슴 깊은 곳에서 울려나온다는 것을 느꼈다.
이런 사람에게 등을 돌린 자신이 부끄러워졌다.

"여기는 대련하기 좋은 장소가 아닙니다. 오시면서 보신곳이 있다면 그리로 가시지요."
한참을 걸어 두사람은 개천을 끼고 펼쳐진 공터에 마주섰다.
한성규와 팀원에게는 따라오지 말라고 주의를 주었기 때문에 이곳에는 두사람만이 있을 뿐이었다.
불어오는 바람에 흔들리는 갈대가 어지러히 소리를 내고 있었고 달빛에 비춰진 개울의 표면이 빛을 반사하며 반짝거렸다.

"내 안목이 모자라 어떤 무예를 익혔는지 알수없군요. 가르켜 주실수 있겠습니까..?"
나병찬이 정중히 도일을 향해 고개를 숙이며 물어오자 도일이 마주 고개를 숙였다.

"선무도지요. 아실지 모르겠지만 우리나라 전통무예입니다."
"들은적이 있습니다. 신비한 무예라고 알고 있습니다. 이렇게 늦은밤에 찾아와 무례를 범하게  된점 다시한번 사과드립니다. 그리고 고맙습니다. 대련을 허락해주셔서.."
"아닙니다. 오히려 제가 사과 드려야겠군요. 등을 돌린 저의 행동은 생각이 많이 모자른 것이었습니다."
나병찬은 도일이 오히려 사과를 하자 처음으로 웃음을 보였다. 그리고는 자세를 잡았다.
"자..그럼 시작하지요."

도일은 마주선 사내의 자세를 유심히 관찰했다. 
봉은 자신의 심장부위를 가리키며 언제든지 내지를 수 있도록 중단세를 취하고 있었다.
봉끝이 미미하게 떨린다고 느껴졌다. 
마치 살아서 꿈틀거리는 듯 자신의 신체를 노려보고 있는 것 같았다.

사내의 봉을 노려보며 도일도 선무도의 기본품을 잡았다.
앞발이 구부러지고 뒷발은 그것을 받치듯 앞발의 반정도만 구부린 후 왼손은 사내를 향했으며, 오른손은 가슴을 보호했다.
산에서 내려와 지금까지 수련을 할 때 외에는 타인에게 한번도 보여주지 않았던 대련의 기본자세였다.
무도자로서의 상대방에 대한 예의였으며, 강하게 뿜어져나오는 봉끝의 기운 또한 도일로 하여금 그런 자세를 취하게 만들었다.

나병찬은 도일이 자세를 잡자 심장부위를 가르키던 봉끝을 움직여 배꼽을 향하도록 했다.
봉끝의 움직임에 따른 상대방의 대응을 보고 싶어서였다.
그러나 도일의 자세는 조금의 변화도 없었다.
날카롭기 그지없는 기운만이 꼼짝도 안하고 서있는 도일의 몸에서 뭉게구름처럼 일어나 자신을 압박하고 있었다.
아무것도 들지 않은 상대방에게서 하나의 잘 갈린 칼을 보고 있는듯한 착각이 일고 있었다.

마침내 나병찬의 손끝이 움직였다.
슬쩍 내밀었을뿐인데도 봉은 말할 수 없는 속도로 빠져 나와 도일의 무릎관절을 노렸다.
그것이 시작이었다.
봉은 나병찬의 일부가 되어 도일의 신체 곳곳을 후비며 찔러대고 휘둘러졌다.
찌르고 들어갈때는 구름에 잠겨있던 달빛이 구름이 걷이면서 참았던 빛의 흐름을 대지에 뿌리는 것과 같이 순식간에 도일의 몸을 위협했으며, 휘둘러질때는 바람소리만이 들리던 공터가 진동을 하도록 강력하게 다가왔다.

도일도 최선을 다하고 있었다.
상대방의 봉끝이 자신의 신체로 다가올때마다 혼신의 힘을 다해 피하고 뿌리쳤다.
다가오는 봉을 비회공으로 간신히 막으면 봉은 어느새 돌아 허리를 쳐왔다.

내려쳐지는 봉의 흐름에 몸을 맡겨 회전을 걸어 상대방에게 접근하려고 하면 봉은 살아있는 듯 자신의 머리나 몸통을 노리고 찔러져 왔다.
둘다 상대방에게 치명적인 타격을 입히지는 못한 상태에서 공방이 계속 이어졌다.

숨이 차올라 턱에까지 이르렀을 때 상대가 찌른 봉끝이 두 개로 보이며, 끝장을 보려는 듯 다가왔다.
대련을 시작하면서 처음 시도되는 공격이었다.
저것은 자신의 신체 어느 곳이라도 닿게 된다면 쉽게 치료할 수 없을 정도의 상처를 새겨줄 것이다.

도일은 사내가 마음에 들었고, 단순한 대련이라 생각했기에 비기를 선보이지 않았었다.
자신들이 비기로 익히고 있는 것들은 상대방에게 치명타를 줄 수 있는 것들이었다.
아마 상대방도 자신과 비슷한 것들을 가지고 있었나보다. 이 공격이외에 얼마나 위험한 것을 숨기고 있는지 모르겠다.

무슨일이 있어도 다른 무예에 질수는 없었다.
자신이 조금 다치더라도 이것은 명예가 달린 일이었다.
사내도 마찬가지겠지만 나에게도 선조들로부터 물려져온 선무도의 명예를 더럽힐수는 없다는 책임감이 있는 것이다.

도일은 상대방의 공격이 위험하다는 것을 몸으로 느끼며 지금까지 쓰지않았던 삼단비회공과 직회족을 연환으로 풀어내었다.
두 개로 보이던 봉이 하나로 합쳐지면서 자신의 가슴을 찌르는 순간 도일도 몸을 날렸다.
강력한 삼단비회공이 봉을 걷어찼고, 이어진 직회족이 상대방의 목을 걸어 내동댕이 쳐버렸다.

나병찬은 꿈틀거리며 일어나려고 애를 쓰고 있었다.
충격이 컷던지 쉽게 일어나지 못하고 있었지만 그는 끝내 놓지 않고 붙잡고 있던 부러진 봉을 의지하며 일어서려고 안타까운 몸짓을 하고 있었다.
한참을 노력하던 그가 봉에 의지한 채 고개를 숙이고 있는 모습에서 비장함이 묻어 나왔다.
그러한 그를 도일은 봉으로 타격된 자신의 가슴을 부여잡고 묵묵히 바라보았다.

아버지가 물려준 유일한 유품이 부러졌다. 거기에다 아버지가 가슴속에 남겨준 피도 역시 같이 흘러나왔다.
아버지가 돌아가신 이후 봉에 미쳐 모든 것을 버렸다.
아버지의 꿈을 내 것으로 만드는데 걸린 시간들이 아픔이 되어 회상되었다.

졌다..

도일은 사내가 보내고 있는 시린 눈빛에 가슴이 아파오는 것을 느끼고만 있었다.


사내의 눈에 걸려있는 눈물.
그 깊은 곳에 묻혀 있는 좌절과 고통의 빛깔.
사내에게서 흘러나오는 것은 죽음과 같은 회색의 절망 뿐이었다.

"나형. 당신이 진게 아닙니다. 우리는 서로에게 상처를 입혔습니다. 그러니 비긴것이지요."
"김도일씨. 나를 비참하게 만들지 마십시오. 당신이 입은 상처는 가벼운 것이지만 내가 입은 상처는 쉽게 치료할수 없을 정도지요. 미친 듯이 수련했는데. 모든 것을 봉에 걸었는데도 당신을 이기지 못했군요. 당신같은 사람이 왜 그런 길을 걷는지 이해가 가지 않습니다." 
"나형. 이길은 나의 길이 아닙니다. 형님이 걸어가는 길이지요. 제가 말을 잘못했군요. 나의 형님이 걸어가는길이기 때문에 이길이 나의 길입니다. 그렇게 이해하시기 바랍니다"
"무슨 사연인지는 모르지만 당신의 형님은 대단한 동생을 두었군요. 그분을 언젠가는 꼭 만나 뵙고 싶습니다. 그리고, 나는 아버님의 꿈을 버릴 수 없습니다. 오늘의 이 승부는 저에게는 커다란 도움이 되었습니다. 반드시 다시 찾아오겠습니다. 마지막 비기들이 완성되는 날에.."
사내는 도일에게 인사를 마친 후 말없이 돌아서서 달빛이 비추고 있는 들판을 가로질러 갔다.
어깨에 걸려있는 달빛이 더욱 사내의 쓸쓸함을 더해주고 있는 것 같았다.

	
 힘들고 긴 싸움의 시작 
대구는 한반도의 동남부에 위치한 영남내륙의 중심도시로서 지형적으로 팔공산. 비슬산 등이 사방을 둘러싼 가운데 분지로 형성되어 있으며, 금호강. 신천주변으로 시가지가 발달되어 있는 도시였다. 

신천은 시가지 중심부를 남에서 북으로 흘러 금호강에 합류했고 금호강은 동에서 서로 흘러 낙동강에 합류했다. 
한국동란시 국군이 최후의 방어선으로 설정했던 낙동강은 대구시의 서쪽경계 지역을 감싸안은채 흐르고 있어 마치 어린아이를 안고 있는 어머니처럼 자연스러운 형상을 하고 있었다

이 같은 자연조건은 대구의 역사와 시민생활 전반에 많은 영향을 끼쳐왔다.  
낙동강의 풍부한 물은 대구를 산업도시로 성장시키는 주요자원이 되었으며, 사방을 둘러싼 
산들과 한서의 차가 심한 기후는 대륙적이고 보수적인 시민기질을 낳았다.  
따라서, 대구의 사내들은 의리를 제일의 덕목으로 삼고 있었다.

도착한 열차에서 한꺼번에 내린 사람들로 대구역은 무척이나 혼란했다.
그 속에서 언 듯 보아도 건장한 사내들이 사람들과 섞여서 대구역을 나서고 있었다.
성훈과 청룡팀원 들이었다.

대구역에서 정남향으로 뻗은 거리로 접어서 들어서면, 대구의 번화가가 본격적으로 펼쳐진다.  이 거리에는 백화점을 비롯한 각종 상가들이 빽빽이 들어서 있고 극장, 대형서점, 병원 등이 밀집해 있어 대구의 중심가를 이루고 있었다. 

"음 대구가 광주보다 훨씬 크구만."
성훈은 대구가 초행길이었다.
똑같은 광역시라 해서 비슷하겠지라고 생각했는데 대구역을 중심으로 형성되어 있는 시가지는 광주보다도 훨씬 크고 번화했다.

성훈과 별도로 일행을 끌고 움직이던 박승태가 사람들을 헤치고 나오면서 성훈에게 다가왔다.

"팀장님. 큰형님의 위치를 파악했습니다."
"어디에 계시냐..?"
"친위대와 함께 센츄럴관광호텔에 도착해서 짐을 풀으셨답니다. 진표말로는 큰형님께서 숙소에 도착해서 정리가 끝나는 대로 팀장님을 오시라고 했답니다. "

"알았다. 승태야 우리도 서두르자. 큰형님을 오래 기다리게 할 수는 없다. 그리고 애들은 한꺼번에 움직이지 말라고 해라. 내 말은 소규모로 움직이라는 말이다. 언젠가는 놈들도 알겠지만 벌써부터 우리가 여기에 도착한걸 광고할 필요는 없다."
"네..그렇게 하도록 지시하겠습니다."

대구시 중구 만경관 맞은편 종로 가구골목을 따라 100m정도 올라가면 7층짜리 하얀 현대식 건물이 눈에 들어온다. 
이곳이 바로 예전의 종로호텔, 지금은 이름을 바꾼 쎈추럴 관광호텔이다. 
호텔 위치에서 알 수 있듯 쎈추럴 관광호텔은 대구 시내 중심가에 자리잡고 있기 때문에 대구를 처음 찾는 외지인들의 이용이 특히 많은 곳이었다. 

603호에 투숙한 정빈은 노타이 차림에 편안한 자세로 티 테일블에 앉아 창밖을 바라보고 있었다. 
이 호텔은  도로와 연결되어 있어 지나다니는 사람들의 모습이 한눈에 들어왔다.
저녁 무렵이라서 그런지 퇴근하는 가장들, 아이의 손을 잡고 장 보러가는 부인들의 모습들로 도로는 가득 차 있었다.
그 모습들이 너무나 평화롭게 보여 정빈은 창가에서 눈을 뗄 수가 없었다.

저멀리서 택시가 멈추더니 성훈이 내리는 것이 보였다.
저런..저런 저놈의 성질머리 하고는..
길지 않은 거리를 무엇이 그리 바쁘다고 뛰어올까.
혀를 차며 성훈의 급한 성격을 탓하면서 보고 있던 거리에 눈을 맞추었다.
잠시후 문이 열리며, 성훈이 방으로 들어섰다.

"형님. 저왔습니다."
성훈은 들어서기가 무섭게 창밖을 여전히 바라보며 분위기를 잡던 정빈에게 인사를 해왔다.
하여간 멋대가리는 찾아볼수 없는 놈이었다.
저놈 옆에서는 분위기도 못잡는다. 저런놈이 장가는 어떻게 갈지..
혼자 그런 생각을 하며 정빈이 다가오는 그에게 빙그레 웃어주자 성훈은 영문도 모르면서 따라 웃었다.

"형님 뭐 기분좋은 일이라도 있습니까..?"
"어..아니다. 그냥 널보니까 기분이 좋아져서 그런다."
"하하..형님도 참. 그나저나 애들은 아직 안왔나요..?"
"지금 오고 있다고 전화 왔다. 곧 도착할거다."

맨 처음으로 의준이 들어오더니 연수와 도일이 차례대로 방문을 열었다.
성훈의 성격이 급하다고 탓한 것이 무색하게 동생놈들은 전부 방문을 급하게 열어 정빈을 머쓱하게 만들었다.
동생들이 모두 모이자 정빈이 말을 꺼냈다.

"도착하자마자 모이라고 해서 놀랐을 것이다. 그동안 팀원들 이끄느라 고생들이 많았다. 그래서  대구에 온 기념으로 같이 저녘이나 먹으려고 불렀다. 오늘이 지나면 각자가 맡은 구역을  정리해야 되니까 당분간은 얼굴보기가 힘들 것 같구나."
동생들은 정빈의 말에 얼굴을 펴고는 한마디씩 했다.

"형님 이왕이면 회로 사주십시오. 쨘돌이 우리형님한테 오랜만에 밥얻어먹는데 비싼걸로 먹어야  겠습니다."
도일이 나병찬에게 얻은 상처가 결린지 가슴쪽을 쓸면서 이야기하자 성훈이 나서며 한마디를 거들었다.

"야..도일아 회는 곱빼기 없냐..?"


형제들과 오랜만에 밥을 먹은 정빈은 연수의 제의로 묶고 있는 호텔에서 사우나를 하기 위해 지하에 설치되어 있는 사우나장을 향해 걸어가고 있었다.
여기는 이류호텔인데도 바닥을 대리석으로 장식해 놓아 매우 고급스럽게 보였다.

사우나장은 상당한 규모를 자랑하고 있었다.
초저녁이라서 그런지 사람들도 별로 없어 그 크기를 더욱 크게 보이게 했다.
정빈이 먼저 옷을 벗자 동생들도 따라서 옷을 벗었지만 서진표만은 그대로 있었다.
그것을 본 정빈이 서진표를 바라보며 의아스런 얼굴로 물었다.

"진표. 너는 왜 옷을 벗지 않지..?"
"저는 목욕을 하지 않겠습니다. 그냥 바깥에서 대기하고 있겠습니다."
"여기까지 와서 목욕을 하지 않는다는 것은 말도 안 된다. 괜찮으니까 옷 벗고 들어와..!"
"아닙니다. 형님. 제임무는 형님을 지키는 것입니다. 이렇게 있게 해주십시오. 이것이 저한테 
 편합니다."
정빈의 말에 서진표가 완곡하게 대답을 하자 그것을 본 도일이 나서며 서진표에게 대신 말을 했다.

"그렇게 해라. 대신 이따가 사우나장 밖에 있는 동생들과 별도로 할수 있도록 시간을 주겠다."
아마, 여자들은 남탕에서 사우나를 하는 남자들의 목욕순서를 잘 모를 것이다. 남자들이 여자들의 목욕순서를 모르듯이..

남자들은 일단 탕으로 들어가기 전에 샤워를 한다. 그리고는 일반적으로 탕에서 굳어있는 몸을 풀어준 후 사우나를 하게 된다.
다음은 땀에 젖은 몸을 이끌고 나와 냉탕에 들어가 정신이 번쩍나도록 몸을 식힌다든가 아니면 다시 한번 샤워를 하는 보통이었다.
경우에 따라서 목욕을 싫어하는 사람이 가뭄에 콩 나듯이 목욕탕에 왔을 때 때를 벗기는 과정이 포함되기도 하지만 대체적으로 그렇다는 것이다.

정빈일행도 똑같은 과정을 밟고 있었다.
일행들은 주욱 늘어서 샤워를 먼저 시작했다.
아직까지도 도일의 가슴에는 나병찬의 봉에 당한 흔적이 시퍼렇게 남아 있어 한쪽 가슴이 파란 물감을 발라 놓은 것처럼 보였다.
도일은 그런 자신의 모습에는 아무런 상관을 하지 않는 듯 연수의 옆에서 샤워를 하며 비누칠을 한 상태에서 가슴을 문지르고 있었다.
그런 모습을 보던 성훈이 혀를 쯧쯧 찼다.

"이놈아 뭐가 자랑이라고 얻어터지고 와서 가슴을 내밀고 그 짓이냐. 이거 뭐 여자가 지 가슴가지고 그런 다면 볼만이라도 하겠지만 영 볼썽사납구만."
도일은 그런 성훈의 말에 성훈을 흘끔 쳐다보며 한마디만 했다.

"푸핫..미친놈."

이곳의 샤워부스는 일렬로 배치되어있지 않고 특이하게 기역자로 형성되어 있었다.
따라서 일행도 기역자 형태로 서서 샤워를 하게 되었는데 옆에서 성훈이 연수의 물건을 흘끔흘끔 쳐다보자 그것을 눈치챈 연수가 얼굴이 시뻘게지더니 옆에 있는 냉탕에서 물을 한바가지 떠서 성훈에게 냅다 뿌렸다.

정빈은 연수가 쫓아가며 던지는 찬물을 피하기 위해 도망가는 성훈의 모습을 보면서 폭소를 
터뜨렸다. 
다른 사람에게는 어떨지 몰라도 나에게는 한없이 사랑스러운 동생들이다.
저놈들과 같이 있는것만으로도 나는 행복하다. 

샤워를 끝낸 일행들이 하나씩 샤워부스를 떠나기 시작했다. 여기서부터 일행의 행보가 갈라지기 시작한다.
의준이 망설이지도 않고 열탕에 텀벙 들어가 몸을 쭈욱 펴고 편안한 자세로 눈을 감아버렸기 때문에 의준을 따라 열탕으로 다가가 한쪽발을 집어 넣던 연수가 기겁을 하며 발을 빼고는 의준을 한번 째려보고 온탕으로 도망갔다.
의준의 태연한 태도에 하마터면 속을뻔 한 것이다. 열탕의 온도는 46도 였다.

정빈은 도일과 함께 쑥사우나장으로 바로 들어갔다.
도일의 가슴에 난 상처는 겉으로만 멍이 든 것이 아니었다. 속으로 든 멍은 상당한 기간이 되어야 풀릴수 있어 풀릴려면 꽤 오랜 시간이 지나야 할 것이다..
정빈은 다시 한번 도일의 가슴을 자세히 관찰했다.

"봉이라고 했지..?"
"네. 형님."
"기운이 대단했던 일격이었던 것 같구나. 상당한 수련을 쌓은 사람이다. 네몸에 이런 흔적을 
 남기다니.."
"그렇습니다. 마지막 공격은 등골이 오싹해지도록 강력한 것이었습니다. 형님이 가급적 쓰지 
 말라고 하신 삼단비회공과 직회족을 연환으로 펼치고서야 그를 쓰러뜨릴수 있었습니다. 
 이기고서도 편치 않았습니다. 사연이 많은 사람은 꺽였을 때 스스로 말은 안 하지만 몸으로  여러 가지를 보여주더군요. 돌아서서 가는 그의 모습이 지금도 자꾸 생각납니다."
도일이 고개를 수그리며 말을 하자 정빈이 그의 어깨를 두드렸다.

"어쩔수 없는 상황에서 네가 한 행동은 잘못된 것이 아니었다. 무예를 익힌 사람이니까 충분히 극복할 수 있을 것이다."
"네. 형님."


사우나장 입구가 시끌벅적 해지더니 덩치가 큰 사내들이 우르르 몰려 들어왔다.
탈의실에 앉아 형님들이 나오기를 기다리며, 신문을 뒤지던 서진표는 사내들이 들어서는 것을 보고 몸을 일으켜 세웠다.
사내들은 그런 서진표를 안중에도 두지 않았다.

저희들끼리 떠들며 탈의실에 들어서는데 그 모습이 마치 사우나장을 전세낸 것처럼 떠들썩했다.
서진표는 기습에 대비하며, 그런 놈들의 모습을 자세하게 관찰했다.
그리고는 피식 웃으며 다시 자리에 주저앉아 신문을 펼쳤다.

불룩하게 튀어나온배 그리고 늘어진 볼때기살은 입에서 침만 조금 흘리면 영락없는 불독의 
모습들이었다.
덩치는 남산만한데 물에 젖어 부어오른 것 같은 살들은 한눈에 보아도 근육을 찾아볼 수 없는 비계덩어리 들이었고, 똥배밑에 달려있는 물건은 번데기만큼 작았다.
거기에다 신체 곳곳에 싸구려 문신으로 도배한 모습은 삼류건달도 안 되는 모습이었다.

저런 놈들이 무슨 기습을 하겠는가..

비계덩어리들 뒤로 동생들의 모습이 보였다. 
동생들의 얼굴에서 긴장감을 읽었으나 서진표는 여유로운 모습을 잃지 않았다.

쩝..형님들 목욕하고 계신데 혹시 방해가 될지 모르니까 지금 &#51922;아낼까..?
아니다, 저놈들 보니 대구에 있는 조직의 똘마니들 정도는 되는 것 같은데 괜히 건드려서 
경각심을 줄 필요는 없을 것 같다.
같잖은 놈들 때문에 일을 망칠수는 없다.

순간적으로 판단을 내린 서진표는 비계덩어리를 째려보고 있는 동생들에게 손짓으로 나가라는 신호를 보냈다. 
비계덩어리들은 감각도 없는 놈들이었다. 
동생들의 찢어죽일 것 같은 눈초리를 느끼지 못하고 저희들끼리 웃고 떠들었다.

쥐뿔만큼의 실력도 없는 놈들은 행동보다 말이 먼저 앞서고, 그것도 모자라 무척이나 심하게 뻥 튀겨서 나오게 되어있다.
특히 저런 비계덩어리들은 더욱더 그렇다.
삼류도 안되는 놈들이 힘없는 보통사람들에게 서푼짜리 문신을 보여주며 날뛰는 것이다.

비계덩어리들은 팬티만 입은 상태에서 사람들이 들으라는 듯 입에서 침까지 튀기며 크게 이야기를 하고 있었다. 
몸집에 비해 머리통이 불균형하게 작은놈이 옆에 서있는 나비문신에게 손짓까지 하면서 하는 말은 분명히 탈의실에 있는 모든 사람이 들으라고 말하는 것이었다.

"어제말이야 내가 빠찡꼬에서 열나게 땡기고 있는데 옆에 앉은 놈이 안터진다고 자꾸 씨부렁거리더라고. 그래서 내가 째려봤더니 이 씨발놈이 같이 째려보는거야. 와 그거 뒷골 땡기데."
그러자 나비문신이 주변사람들을 한번 휘익 둘러보며 잘 들으라는 듯 맞장구를 쳤다.

"그런 씨발놈을 그냥 내버려 뒀어..?"
"그냥두기는. 뭘 째려봐 씨발놈아 하면서 그대로 아구통을 갈겼지. 그랬더니 한방에 가드만. 하여간 요새는 별 좆만한 놈들까지 기어오른단 말야..!"
작은머리통은 때리는 시늉까지 하면서 과장된 설명을 하고 있었다.
보통사람들은 놈들의 허풍에도 기가 죽는다. 
탈의실에 있던 사람들이 그랬다. 슬금슬금 자리를 피하더니 놈들의 주변에는 이제 아무도 없었다.

도일과 함께 땀을 흠뻑 흘리고 사우나에서 나온 정빈은 온탕 옆에 놓여져 있는 의자에 앉아 쉬고 있었다.
동생들은 오랜만의 목욕인지 저마다 흩어져 휴식을 취하며 긴장된 몸을 풀고 있는 중이었다.
그때 문이 열리며 비계덩어리들이 우르르 몰려들어왔다.
목욕탕에 있던 사람들이 그 모습을 보고는 두려운 표정으로 그들에게 자리를 비켜주는 광경이 보였다.

제일 먼저 정빈에게 다가와 호위하듯 옆에 선 사람은 성훈이었다.
곧이어 냉탕에 있던 의준이 비계덩어리들을 보고는 물을 가둬 놓은 벽을 한 손으로 튕기며 탕에서 빠져 나와 정빈에게 다가왔다.
조금 떨어진 곳에서는 그 광경을 지켜보던 도일이 조용히 탈의실을 향해 문을 열고 나갔다.
바깥에 대기하고 있던 서진표가 걱정되기도 했지만 추가적으로 들어오는 자들을 막기 위한 것이었다.

신문을 뒤적이던 서진표는 도일이 문에서 나오자 벌떡 일어났다. 
형님들이 목욕을 끝내고 나오는줄 알았는데 도일 혼자만이 자신에게 다가왔다.

"진표. 밑에 있는 동생들 무사한지 보고 와라."

"네..? 아..알겠습니다."
서진표가 뛰어 나가자 도일은 쓴웃음을 지었다.
아마 진표는 놈들이 웃어넘길 정도의 비계덩어리여서 막지 않고 들여보냈을 것이다.
원정 첫날이라 그런지 신경이 잔뜩 곤두서 있었다.

잠시후, 진표가 다시 돌아와서 아무일 없다는 것을 보고하자 도일은 고개를 끄덕이고는 다시 목욕탕으로 들어갔다.
정빈은 한눈에 봐도 일행을 습격하기 위해 들어선 놈들이 아니란걸 알아봤기 때문에 옆에 호위하듯 서있는 성훈과 의준을 있던 자리로 보냈다.

성훈은 비계덩어리들을 흘긋 쳐다보더니 정빈의 말이 수긍된다는 듯 그대로 돌아서 갔지만 의준은 정빈이 말을 해도 놈들의 행동을 주시하면서 움직이지 않다가 정빈이 자신의 엉덩이를 손바닥으로 툭 치자 할수 없이 냉탕으로 돌아갔다.

놈들은 샤워하면서도 개판이었다.
주위사람들은 신경도 안쓰고 물을 아무대나 발광하듯 뿌리며, 소리를 고래고래 지르고 있었다.
그런 모습을 본 정빈은 고개를 절래절래 흔들며, 의자에서 일어나 중간에 앉아서 샤워할 수 있도록 설치되어 있는 곳에 이동식 깔판을 놓고 앉아 샤워기를 들었다.
입식 샤워기들은 놈들이 차지하고 있었기 때문에 시비를 붙지 않으려고 그냥 가까운데서 땀으로 흘린 몸을 씻어내기 위한 것이었다.

머리를 다시 한번 감고, 몸을 비누칠해서 닦아낼 때였다.
비계덩어리 한 놈이 정빈에게 다가오더니 아무말도 없이 등을 정빈에게 향하게 한 후 털푸덕 주저앉았다.
그런 다음 그놈은 저 딴에는 차갑도록 가라앉게 말함으로서 상대방의 기를 죽이겠다는 의도가 담긴 목소리로 정빈에게 말했다.

"아가야. 등좀 밀어라."
놈의 널찍한 등판은 뱀인지 뭔지 분간이 안가는 용이 멋지게 여의주를 물고 날아가는 문신이 그려져 있었는데 정빈은 그것을 보고 자신이 그려도 그것보다는 잘그릴 수 있을것 같아 실소를 자아냈다.
정빈이 대답 없이 가만히 있자 자기의 멋진 위협이 먹혀들지 않았다고 판단한 놈은 본래에 가지고 있던 성질을 들어냈다.

"야..이 씨벌놈아 뭐해 등좀 밀으라니까..!!"
비계덩어리가 정빈을 뒤돌아보며 성질을 버럭 낸 후에야 정빈은 아무말 없이 때타올을 집어들었다.

의준은 정빈에 의해 냉탕으로 돌아갔지만 놈들이 눈에 거슬려 계속해서 놈들을 관찰하고 있었다.
자신도 놈들이 삼류건달들이라고 느꼈다. 
하지만  만약이라는 것이 있기 때문에 긴장을 풀지 않고 놈들의 행동을 유심히 주시했다.
그런데 한놈이 큰형님쪽으로 가더니 그 앞에서 주저앉아 등을 내밀었다.
기가막힌 의준이 서서히 일어나 그쪽으로 가는 순간 그놈이 뭔가 중얼거리는 소리가 난 후 조금 있다가 놈이 큰형님을 바라보며 욕을 해대는 것이 보였다.

"아니. 저 똥개 같은 새끼가..!"

더욱 기가 막힌 것은 큰형님이 그 소리를 듣고는 말없이 때타올을 들어 놈의 등을 밀어주는 것이었다.
자신을 포함해서 놈이 다가오는 것을 보고 큰형님 쪽으로 다가오던 도일, 성훈, 연수까지 그 모습에 기가 막혔는지 눈에서 불똥이 튀어 나왔다.

일행의 뒷통수가 끓어오르는 분노로 인해 땡겨지고, 침이 바짝바짝 마르는 입술로 인해 갈증을 느끼는 상태에서 큰 형님을 향해 다가설 때 큰형이 자신들을 바라보며, 고개를 젓는 것이 보인다.
거기에다 큰형은 웃기까지 했다.

이런 환장할 노릇이 있나..

서진표는 튀어나오는 연수를 멀뚱거리며 쳐다만 보고 있었다.
연수는 바깥으로 나오자마자 문 옆에 놓여져 있던 쓰레기통을 그대로 차버리며 서진표를 죽일 듯이 노려보았다.

"진표. 이새끼. 너 지금 안에 잠깐 들어갔다 나와라. 무슨 일이 있어도 거기서 설치지 말고 그냥 나와야 된다. 내말 명심하고 들어가서 놈들 얼굴 똑똑히 기억해 놔. 그 다음에는 어떻게 할지 너한테 맡기마."
서진표는 연수의 분노에 찬 표정에 질려서 대답도 못하고 주춤거리다가 목욕탕 문을 열고 들어갔다.
그리고는 기가 막힌 장면을 보고 말았다.

"아..저 때려죽일 새끼가..!"
서진표의 몸이 부들부들 떨리기 시작하더니, 주먹을 꽉쥐고 목욕을 하고 있는 비계덩어리들을 하나 하나 머리에 새겼다.
몸을 돌려 탈의실로 나온 것은 목욕을 하던 사람들이 그의 모습을 보고 이상하다는 듯 쳐다보았기 때문이었다. 

"형님. 죄송합니다. 제가 부주의해서 이런 일이 일어났습니다. 책임을 지겠습니다."
서진표가 연수를 향해 깊숙이 허리를 수그리며 죄를 청하자 연수가 그런 그를 보며 한숨을 내쉬었다.


놈들은 웃고 떠들며 거리를 활보했다.
마치 저희 놈들의 세상인양 하는 짓거리마다 양아치 짓이었다.
거리를 지나가며 이쁜 아가씨들을 볼 때마다 희롱을 했고 아무나 보고 욕을 해댔다.
이놈들은 버스정류장에서 버스를 기다리면서도 사람들을 위협해서 사람들이 버스 타는 것을 방해하더니 능성동이 종점인 131번 버스를 탔다.

퇴근시간이 조금 지난 시간이었지만 버스에는 많은 사람들이 귀가를 위해 타고 있었기 때문에 빈자리는 없었다. 
하지만 놈들은 평상시에도 그렇게 했는지 버스에 오르자마자 맨 뒷자리를 향해 다가가 자리에 앉아 있는 사람들을 향해 인상을 쓰기 시작했다.
그런 놈들에게 사람들은 자리를 양보할 수 밖에 없었을 것이다. 
그렇게 놈들은 자리를 차지하고는 편하게 자신들의 목적지를 향해 갔다.

그놈들이 내린 곳은 신무동이었다. 말하는 중간 중간에 형님이 어쩌고 하는 것을 보니 대구에 존재하는 조직의 똘마니 인 것이 분명했고, 방이 좁아 자기가 불편하다는둥 화장실이 하나밖에 없어 아침에 줄서야 된다는 둥의 이야기를 하는 것이 집단으로 숙식을 하는 것처럼 보였다.

버스에서 내려 한참을 걸어가던 그들은 자신들이 걸어가는 어두컴컴한 골목 저쪽에 서있는 세명의 사내들을 발견했다. 
그들이 가는 길을 막고 있는 형상이었다.
섬뜩한 느낌으로 뒤를 바라보자 거기에도 세명의 사내가 다가오고 있었다.

"니들 뭐야..?"
한놈이 소리치며 물어오자 다가오던 사내 하나가 하얀 이빨을 드러내며 웃었다.
"저승사자다. 이 개새끼들아..!!"

목욕을 마치고 동생들과 호텔로 돌아온 정빈은 서진표를 찾았다.
자신들만 목욕을 한 것이 마음에 걸려서 서진표로 하여금 동생들을 데리고 사우나장에 갔다오라는 말을 하고 싶어서였다.
늘 자신의 옆에 붙어 있던 서진표였다. 그런데 안보이니 이상한 생각이 들었다.

"진표가 아까부터 안보인다. 어디간거지..?"
정빈이 고개를 갸웃거리며 묻자 연수가 대뜸 나서며 이야기했다.
"아..형님 제가 일이 있어 심부름을 좀 보냈습니다. 곧 돌아올겁니다. 걱정하지 마십시오."



  	
 힘들고 긴 싸움의 시작 

대구의 주먹조직은 중구와 서구, 북구를 아우르고 있는 북극성, 동구의 효종파, 남구와 달성구를 통합한 히어로, 그리고 수성구를 발밑에 두고 있는 극진파로 형성되어 있었다.

이중에서 가장 강한 세력은 역시 대구의 중심가를 휘어잡고 있는 북극성으로서 보스는 특별한 무술은 배운적은 없지만 잡초처럼 끈질긴 생명력으로 누구와 붙어도 꿇리지 않을 것이라고 호언장담하는 김원진이었다.

냉철한 판단력을 가지고 있었고, 독사같은 심성으로 한번 눈밖에 난자는 적과 아를 구분하지 않고 어떤수를 써서라도 보복하는 것으로 유명했기 때문에 사람들은 그를 일컬어 전갈이라 불렀다.


북극성의 보스 전갈 김원진..
180센티의 키에 78키로의 몸매, 꾸준한 운동으로 흠잡을데 없는 몸매를 소유한자.
대구중심가의 유흥업소를 장악하면서 생기는 자금력으로 탄탄한 조직을 보유하고 있어 실질적으로 대구를 장악하고 있는 사내였다.

대구의 나머지 삼대보스도 그의 눈치를 볼 수밖에 없었다. 
그는 국내 최대조직 대한회의 쌍웅중 한명인 한주섭의 직계라인으로서 강력한 배경을 가지고 있었고, 자체전력만 가지고도 타 조직을 압도하고 있었기 때문이었다.


대구시 중구에 위치한 몽블랑 호텔 특1실에 5명의 사내가 원탁의 테이블에 앉아 포커판을 벌리고 있었다.
둘러서 있는 자들의 면면은 결코 무시할수 없는 배경을 가진 자들이었다.
정면에서 카드를 돌리고 있는 날카로운 인상에 안경을 쓴 30대 후반의 사나이가 대구지방검찰청 강력부의 김원부 검사였고, 부드러운 미소를 지며 담배를 피고 있는 자가 중부경찰서 수사과장인 이인호였으며 그 옆에 앉아있는 수더분한 인상의 사내는 국회의원 송달호의 수석보좌관 정길용이였다. 
그들과 반대쪽에는 반대머리 사내가 앉았있었는데 대구에서 단종면허로 시작하여 이제는 전국을 향해 뛰고있는 대룡건설 의 사장 최필규였다. 
그리고 마지막으로 이런 사람들과 전혀 어울릴 것 같지 않은 사내 북극성의 보스 김원진이 평소의 그 답지 않게 공손한 태도를 유지하며 자리를 차지하고 있었다.

이 자리는 수사과장 이인호와의 사전협의를 통해 최필규와 공동으로 전갈이 만든 자리였다.
전갈은 대구의 유력인사들과 이렇게 교류하면서 자신의 조직을 보호하고, 새로운 사업을 시작하는데 도움을 받아왔던 것이다. 

전갈이 오늘가지고 온 현금은 오천만원 이었다. 
반대편의 최필규 사장에게 일억을 준비하라고 한 후 그돈의 반을 그가 챙겼기 때문에 최필규도 오천만원을 가지고 포카를 시작했을 것이다.

진정한 승부를 하지 않는 포커는 따분함뿐이었다.
빨리 잃고 자리에서 일어나고 싶었으나, 저 자들이 수중에 가지고 온 백여만원의 돈에 맞춰 잃어줘야 하기 때문에 어느 정도의 시간이 흘러야 했다.

평소에는 잔뜩 근엄한 표정을 지으며 거들먹거리던 놈들이 포커판에만 앉으면 쥐새끼들로 변했다.
저놈들은 자신과 최필규의 패는 완전히 무시하고 자신들끼리만 견제를 하고 있었다.
하기야 자신들은 저놈들이 질러대면 적당히 따라가다 히든에서 패가 좋으면 죽고, 나쁘면 살았기 때문에 절대로 딸수가 없다는 사실을 사전에 노출시켜주었다.


두시간 정도의 시간이 지나 저녁 9시가 다 돼가자 자신과 최필규가 가지고 있던 돈이 삼분지 일로 줄어들었다.
잔챙이 판을 먹은 전갈은 사람들 앞에 있는 판돈을 계산하고 이제 그만 끝내야겠다고 결심했다.
옆에 앉은 국회의원 보좌관놈이 삼천만원, 수사과장이 삼천만원, 그리고 검사놈 앞에 천만원이 쌓여있었다.  
대충 계산해보니 돈은 적당히 배분되어 있었다.

다른 사람에 비해서 적은 돈을 딴 검사놈이 불만 가득한 얼굴로 잔뜩 인상을 썼다.
접대를 받는 주체는 자신이었는데 엉뚱한 놈들이 돈을 따자 밸이 꼴렸던 모양이었다.
이제 마지막 판에서 저놈에게 자신과 최필규가 가지고 있는 삼천만원을 몰아주면 이번 포카접대는 아주 훌륭하게 끝날 수 있었다.

카드는 판을 먹은 사람이 다섯판을 돌리고 난후 그 다음판을 먹은 사람이 다시 다섯판을 돌리는 식으로 진행되었기 때문에 마침 전갈의 순서가 된 지금이 판을 끝낼수 있는 절호의 기회가 되었다.

전갈의 카드 만지는 솜씨는 장난이 아니었다. 
한때는 포커로 밥을 벌어먹으려고 생각했던 적이 있을 정도로 포커에 미쳤던 적이 있었다.
최필규에게 전갈이 사람들 모르게 왼쪽눈을 꿈뻑하자 그가 금새 전갈의 의도를 눈치채고 헛기침을 했다.
건설사를 운영한다는 것은 그만큼 오래된 능구렁이가 되어야 가능하다는 것을 증명해주듯이 그는 아무런 표정변화를 얼굴에 나타내지 않고 시치미를 떼며 포커판을 바라보았다.

카드가 돌려지고 난 후 여섯 번째 카드가 돌려졌을때 큐 원페어였던 전갈의 패에 클로버 큐가 한 장 더 떨어지면서 트리플이 되었고, 최필규는 케이를 포함한 스페이드가 넉장이 형성되면서 플러쉬를 바라보게 되었다.

두사람의 패를 본 나머지 사람들이 난감한 표정이 되었다. 세 사람은 오픈된 카드에 원페어도 없는 별볼일 없는 패였다. 

"백만 가겠습니다."
전갈이 자신의 패를 내려다보며 여유있게 레이스를 하자 수사과장과 보좌관이 고개를 절래절래 흔들며 죽었고, 최필규가 콜을 했다.
차례가 돌아 김검사 순서가 되자 그는 오픈된 카드의 숫자를 주욱 둘러보며 인상을 찡그린채 심각한 고민에 빠졌다.
그런 모습을 말없이 바라보는 전갈의 가슴에서 열 불이 났다.

콜해 이 병신아..

저놈 손에 들고 있는 카드는 에이스 투페어였다.
전갈은 당연히 저놈이 콜을 하도록 유도하기 위해 일부러 백만원만 레이스 했는데 저 새가슴은 그것도 못받고 고민하고 있는 중이었다.
그냥 주는 돈은 액수에 구애받지 않고 잘만 꿀꺽하더니 카드치면서 딴돈 백만원은 무척이나 아까워서 벌벌 떨고 있었다.

김검사가 한참을 고민한 후 어쩔수 없다는듯이 콜을 하자 그제서야 전갈은 안도의 한숨을 쉴수 있었다.
마지막 히든카드가 주어졌다.
오픈카드중 제일 높은 전갈이 삼백을 레이스 할때까지 김검사는 손을 벌벌 떨며 카드를 쪼고 있었다.

"에라 모르겠다. 여기서 승부를 걸지 뭐. 레이스 삼백 받고 육백."
최필규가 이번이 마지막이라는 듯이 호기롭게 외치며 레이스를 할때 히든카드를 확인한 김검사의 눈빛이 번쩍하고 빛났다.

"하하..최사장님 너무 무리하시는 것 아닙니까..? 아무리봐도 플러쉬밖에 안 돼 보이는데 큐트리플 앞에서 레이스를 하다니요."
최필규의 옆에 앉아있던 수사과장이 아쉬운 표정으로 한마디하자 최필규가 그말을 받아서 즉시 맞장구를 쳤다.

"아이고. 과장님도 풀하우스가 뭐 매번 뜨는것도 아닌데 이때 승부를 안하면 언제 합니까..? 그리고 시간도 많이 흘렀는데 얼른 끝내고 한잔해야지요."
"아..그런 복안이 있었군요. 그럼 한잔.."
수사과장이 더 말을 하려고 입을 여는 순간이었다. 
그때까지 가만히 있던 김검사가 그의 말을 끊으며, 조금은 흥분된듯한 목소리로 수사과장을 보며 말을 했다.

"과장님 저한테 돈이 조금 부족하군요. 그래도 콜을 하려면 저분들하고 돈은 맞추는게 도리아니겠습니까. 저에게 오백만 빌려주십시오."
수사과장뿐만 아니라 국회의원 보좌관도 입을 딱 벌렸다.
두사람의 패라면 김검사는 죽어야 했다. 
전갈과 최필규의 싸움이라고 생각했는데 엉뚱한 일이 벌어졌다.

검사는 수사과장보다 높다. 
계급이 높다는 것이 아니라 사회에 미치는 영향이 한 끗발 위에 있다는 것이다. 
지금 돈을 빌려주면 언제 받을지 모르지만 안빌려 줄수도 없는 노릇이었다.
수사과장이 오백을 김검사 앞으로 내밀자 김검사는 전갈과 최필규를 바라보며 레이스를 했다.

"우리 천오백으로 맞춥시다. 두분 돈하고 대충 맞을 것 같군요."
김검사의 의기양양한 목소리를 들으며 전갈은 회심의 미소를 지었다.
아이고 저 병신 다른데서 만났으면 반 죽여놨을 텐데..
전갈이 김검사의 레이스에 콜을하며 돈을 밀어넣을때 최필규가 자신앞에 남아있던 돈을 전갈이 한것처럼 전부 밀어 넣으며 한마디했다.

"이제 오픈하시지요 뭐 전 플러쉰데 검사님은 뭡니까..?"
"하하..전 에이스 풀하우스입니다. 제가 먹은거 같은데요. 김사장님은 큐 풀하우스지요..?"
김검사가 맞냐는 듯 자신에게 시선을 던지자 전갈은 어떻게 이런 일이 일어날 수 있냐는 듯 한 표정으로 매우 안타까워하며 말을 했다.

"아 오늘 정말 안되는군요. 풀하우스를 잡고도 지다니. 하여간 김검사님 축하합니다. 마지막 순간에 대 역전을 하시다니 대단합니다. 오늘 그런 의미에서 제가 한잔 사겠습니다. 하하하.."
김검사는 전갈의 말이 흡족한 듯 서둘러 카드를 정리하는 전갈을 향해 통쾌하게 웃어 보였다.
이로써 첫 번째 접대는 완벽하게 마무리되었다. 이제 술만 먹여서 골로 보내버리면 당분간 안전한 방벽이 생길 것이다.

저 쥐새끼 같은 놈은 절대 모를 것이다. 자신의 패가 큐포카였다는 것을..

저놈에게 에이스를 주는데만 신경을 쓰고 자신의 패는 섞여있는 그대로 분배를 했는데 마지막으로 뜬 것이 하트 큐였다. 
어차피 진 패를 가지고 있다는 생각에 히든을 확인하지 않고 있다가 김검사가 레이스를 하는 순간에 마지막 카드를 뒤집어본 그는 미처 카드를 바꾸지 못해서 다른 사람이 패를 오픈할 때 자신의 패는 오픈하지 않고 그냥 섞어버렸다.


전갈이 일행을 안내한 곳은 호텔에서 조금 떨어진 곳에 위치하고 있는 대벌이라는 룸싸롱 이었다.
대구에서 술값이 제일 비싼 업소였고, 아가씨들의 수준 또한 최고인 곳이었다.
전갈이 일행과 함께 대벌의 입구에 도착하자 조직에서 파견되어 업소를 관리하고 있는 지배인과 마담이 문밖에서 대기를 하고 있다가 구십도로 인사를 해왔다.

일반 사회에서의 지위는 어떨지 몰라도 밤의세계에서는 내가 왕이다.
내가 너희들이 무서워서 이렇게 접대를 하는 것이 아니다. 너희들은 단지 이용물에 불과한 놈들이다.

대벌은 비싼 만큼 내부 치장이 화려했다. 국내에서 최고라는 강남의 여느 룸싸롱에 뒤 처지지 않을 정도로 공을 들여 장식을 해놓아 대구의 유력 인사들이 주로 찾는 곳이었다.
화려한 샹드리에와 대리석으로 도배된 바닥과 벽, 그리고 손님들이 불편하지 않도록 칸칸이 대기하고 있는 웨이터들까지 모든 것이 일류를 넘어 서는 수준을 보여주고 있었다.

일행이 지배인의 안내로 특실에 들어서자 미리 준비한 듯 최고급 양주인 발렌타인 30년산 다섯병과 안주들이 즐비하게 늘여져 있는 것이 보였다.
특실의 구조는 다른 곳과는 틀리게 의자는 고급스럽게 염색한 듯한 호피모양의 가죽이 깔려져 있어 안락해 보였고, 두 사람이 앉을만한 공간마다 하나씩 팔걸이가 걸려져 있어 다른 사람의 방해를 받지 않고 파트너와 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 해놨다.


사람들이 자리를 잡고 앉자 전갈은 대기하고 있던 마담에게 눈짓을 했다.
마담은 저 눈짓의 의미를 잘 알고 있었다. 아가씨들을 들여보내라는 뜻이었다.
마담이 인사를 하고 서둘러 나가자 전갈이 이미 뚜껑을 열어놓은 양주병을 들더니 일행에게 일일이 술을 권했다. 
그러고 난 후 자신이 먼저 잔을 들고 일어서며 인사를 했다.

"저에게 귀한 시간을 내주셔서 영광입니다. 지금까지 그래왔듯 영감님들께서 언제든지 불러만 주시면 힘 닿는데까지 최선을 다할 것입니다. 그런 의미로 고맙다는 뜻에서 제가 먼저 석잔의 술을 마시도록 하겠습니다."
전갈은 주저 없이 잔을 들어 한숨에 술을 들이키고 비어진 잔에 자신이 직접 따라 두 잔의 술을 더 마셨다.
그 모습을 지켜보던 일행이 박수를 쳐주며 한마디씩 공치사를 해대자 그 소리를 들은 전갈이 앉아있는 사람들에게 차례대로 정중하게 인사를 했다.
그때 문이 열리며 마담이 앞장서서 아가씨들을 데리고 들어왔다.

	
 힘들고 긴 싸움의 시작 
잘빠진 몸매에 탤런트 뺨치게 생겨먹은 아가씨들이 앉아있는 사내들을 향해 한명씩 자신의 이름을 말하며 인사를 했다.
물론 그녀들이 대는 이름들은 가짜일 것이다. 그렇다고 그것을 가지고 시비를 거는 멍청한 놈도 없다.
아가씨들이 전부 인사를 끝내자 전갈이 나서서 김검사를 향해 웃으며 말을 했다.

"영감님. 어떤 아이가 맘에 드십니까..? 먼저 고르시지요."
김검사는 전갈이 자신에게 먼저 선택권을 주자 조금은 미안하다는 표정을 나타내며 사양을 했다.

"허참..김사장님도 제가 다른 분들보다 나이가 어린데 먼저 고를수 있겠습니까. 제일 연장자신 최사장님부터 고르도록 하시지요."
최필규는 김검사가 자신을 향해 겸양을 떨자 펄쩍 뛰며 손사래를 쳤다.

"무슨 소리십니까. 저는 영감님 말씀대로 나이가 먹어서 이제 물건이 말을 듣지도 않습니다. 그런 놈이 먼저 애들을 고른다는건 말도 안 되는 일이지요. 혹시 애들이 맘에 안들어서 그런다면 다른 애들을 바꾸겠습니다."
김검사는 최필규가 아가씨들을 휘익 둘러보며 반 협박을 하자 헛기침을 두 번하더니 죄송하다는 말을 하면서 중간에 있는 단발머리 아가씨를 선택했다.

최필규의 말은 정곡을 찌른 것이었다.
들어오는 아가씨들을 관찰하던 김검사는 단발머리 아가씨가 마음에 꼭 들어 다른 사람이 선택하면 어떻하나 하고 속으로 걱정하고 있었던 것이다.

다른 사람들도 차례차례 자신의 취향에 맞는 아가씨들을 골라 자리에 앉히고 나서야 본격적인 술판이 벌어지기 시작했다. 
사내들의 술자리는 누가 어디서 마시든 크게 다르지 않다.
처음에는 점잖게 시작하지만 어느 정도 술이 들어가게 되면 개판이 된다.

술이 적당히 오르자 최필규가 나서더니 아가씨들을 보면서 눈을 부라렸다.
오랜 접대 경험을 통해 그가 습득한 것은 접대하는 놈이 분위기를 띄워야 한다는 것이었다.
어정쩡하게 가만히 있으면 접대자리가 이상하게 돌아가 역효과가 난다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 

"야..이것들아 이제 술도 들어가고 그랬으니까 신고를 해야지 그냥 앉아서 뭉개고 있으면 어떻해..! 지금부터 신고를 하는 놈들한테는 상금을 내리겠다. 얼마나 멋지게 신고를 하느냐에 따라 상금의 액수가 달라질 것이니까 알아서해라. 자 누가 먼저 할테냐..?"
호기롭게 최필규가 선언하자 머뭇거리던 아가씨들 중에서 보좌관의 파트너인 파마머리 아가씨가 먼저 하겠다고 나섰다.

대벌에 오는 손님들 중에서 최필규는 아가씨들에게 주는 팁이 두둑해서 인기가 있었기 때문에 그의 말은 아가씨들에게 잘 먹혀드는 축이었다.
거기에다 이 자리에는 전갈이 앉아있었다. 
괜히 빼고 어쩌고 하다가는 후환이 두려워 거절 할 수 없는 입장이었다.

사람들이 잘 볼수 있도록  문을 열고 들어오면 형성된 무대의 정면 공간으로 나온 그녀는 천천히 상의를 벗기 시작했다.
그녀는 투피스를 입고 있었고 상의가 똑딱단추로 채워지는 형태였기 때문에 금방 브라만 채워진 상체를 사람들에게 내보여 줄 수 있었다.

사내들의 눈이 브라만 차고 부끄러운 듯 서있는 그녀를 바라보며 짐승의 눈으로 변해갔다.
무언의 압력이 그녀에게 전해졌는지 그녀는 가슴을 가리고 있던 손을 돌려 브라의 후크를 열어 자신의 가슴을 사람들에게 보여줬다.
작고 앙증맞은 가슴이었다.

사람들이 자신의 가슴을 잘 볼수 있도록 좌우로 방향을 돌리던 그녀가 브라를 다시 채우자 사내들의 눈에서 아쉬움이 나타났다.
그때 최필규가 다시 나섰다.

"넌 오십점이다. 그정도 밖에 하지 못하다니. 쯧쯧..점수에 맞는 상금을 주마. 자 받아라"

지갑에서 십만원짜리 수표를 꺼낸 최필규가 그녀에게 수표를 던진후 자신의 파트너를 바라봤다.  
물론 이제 네가 할 차례라는 의사를 간접적으로 표현한 것이었다.
그녀는 이전에 했던 파마머리 아가씨보다 한단계 더 발전해서 브라와 팬티를 모두 벗었기 때문에 상금으로 이십만원을 받을수 있었다.
수사과장과 김검사 옆에 앉았던 다른 두명의 아가씨도 그녀와 똑같이 행동해서 돈을 뿌리던 최필규에게 면박을 받았지만 상금은 여지없이 받을수 있었다.

이제 마지막으로 전갈의 파트너만 남았다.
그녀는 무릎에서 한참 올라온 미니스커트를 입고 있었으며, 다른 아가씨보다 가슴이 훨씬 컸다.
술과 안주, 그리고 음료수 등을 놓도록 설치되어 있는 탁자는 어른 세명이 나란히 누울수 있을 정도로 컸었는데 최필규가 자신에게 눈짓하자 그녀는 탁자에 놓인 술과 안주를 한쪽으로 치우더니 신발을 벗고 탁자로 올라갔다.

그것을 본 다른 아가씨가 얼른 룸에 설치되어 있던 기계에서 분위기 있는 노래를 선곡하고 조명을 바꾸자 부드러운 째즈음악과 더불어 사이키한 조명이 그녀를 비추었다.
그녀가 음악에 맞추어 하늘하늘 춤을 추기 시작했다.
유연한 몸짓과 음악이 어울리며 조화를 이루었고, 그 분위기를 음미하며 그녀가 옷을 벗기 시작했다.

상의가 벗겨지고, 브라가 흘러내렸다. 
그리고 입으나마나 했던 미니스커트를 감질나게 음악에 맞추어 끌어내렸다.
기어코 미니스커트를 발에 걸어 던진 그녀가 팬티 차림으로 탁자의 끝에 서서 사내들을 유혹하는 몸짓을 시작했다.
조용한 음악과 어두 침침한 조명, 거기에 맞추어 팬티만 입고 춤을 추는 여자...

금방이라도 손을 내밀어 춤을 추는 아가씨의 가슴과 엉덩이를 만지고 싶어하는 욕망이 사내들의 눈에 가득차 있었다.

시간이 지나 음악이 중반으로 흐르자 자신의 가슴을 애무하듯 춤을 추던 그녀의 손이 스르르 밑으로 내려와 팬티의 끝 선을 쥐었다.
레이스가 달린 하얀 팬티의 끝 선을 쥔 그녀의 손끝이 바르르 떨리는 것처럼 보이더니 살며시 손가락을 움직여 조금씩 팬티를 내렸다.
그녀의 행동은 어떻게 보면 부끄러워하는 것 같으면서도 사내들의 애간장을 녹일 정도로 충분히 섹시했기 때문에 룸에 있는 사람들은 온통 그녀에게 시선을 집중 할 수밖에 없었다.

그녀는 팬티를 내리면서도 음악에 맞춘 율동을 멈추지 않았다.
엉덩이를 눈에 보이게 내밀면서 움직이던 그녀의 손짓에 기어코 팬티가 무릎 아래로 흘러내렸다.
그녀가 발끝에 걸려 있는 팬티를 살짝 차올리자 정면에서 정신 없이 그녀를 바라보던 김검사의 얼굴로 날아가 부딪히더니 스르르 내려와 어깨에 걸쳐졌다.
그 모습을 본 사람들이 괜한 웃음을 지었고, 김검사는 얼굴을 붉히면서도 팬티를 들어 요리조리 그것을 뜯어봤다.

그때부터 그녀의 뇌살적인 춤이 시작되었다.
실오라기 하나 걸치지 않은 그녀의 몸짓 하나하나에 요부의 기운이 흘러나오고 있었다.
손짓으로 사내를 부르는 듯 유혹을 하다가 슬며시 다리를 벌리며 숨어 있던 계곡을 언뜻언뜻 보여주었다.

손바닥으로 자신의 가슴을 쥐어짜듯 움직이며 열락에 겨운 표정을 짓고 있는 모습은 마치 섹스행위로 인해 오르가즘에 도달한 여인네의 모습을 보여주고 있었다.
음악이 서서히 끝나면서 그녀의 움직임이 음악과 같이 멈춰졌다.
잠시 룸은 그 충격에 자극을 받은 듯 고요한 침묵이 흐르다가 동시에 환호성이 터져 나왔다.

"네가 최고다. 자 상금 받아라.."

사람들의 환호에 자극을 받은 듯 최필규가 지갑에서 십만원짜리 수표 다섯장을 서슴없이 꺼내서 그녀의 앞으로 던지자 그것을 지켜보던 수사과장이 덩달아 수표 두장을 꺼내더니 최필규가 던진 수표위로 포개놓았다.


술자리는 밴드가 들어오고 나서부터는 말 그대로 아수라장이 되었다.
룸에는 노래방 기계가 설치되어 있었으나 전갈은 별도로 밴드마스터를 불러들였다.
높으신 양반들이 노래책을 뒤적거리는 것은 있을 수 없는 일이었다.

검사가 먼저 노사연의 "만남"을 돼지 멱따는 소리로  부른후 국회의원 보좌관이 조용필의'돌아와요 부산항에'를 부를 때까지 옆에서 장단을 맞추던 사내들이 최필규가 노래를 시작하자 자리로 돌아가서는 아가씨하고 노닥거리느라 정신이 없었다.
전갈만이 만면에 웃음을 띄우며 최필규의 옆에서 박수를 치로 있었으나 그는 최필규의 노래를 듣고 있지 않았다.

더러운 새끼들..

사회의 지도층에 있다는 놈들이 아가씨들의 가슴을 만지고 팬티를 끌어내리기 위해서 씨름하고 있었다.
가끔가다 위협하는 소리가 들리는 것을 보니 아가씨가 반항이라도 하는 모양이었다.
그런 모습을 본 전갈의 얼굴에서 웃음이 묻어나고 있었으나 눈은 오히려 차갑게 가라앉고 있었다.

마치 한 몸이 된 듯  아가씨들을 부둥켜안고 놈들이 노래 부르는 광경을 지켜보던 전갈이 노래가 몇 차례 더 돈후 최필규를 바라보며, 한손을 밑으로 내려 손가락을 좌에서 우로 한번 그었다. 
이제 자리를 정리하자는 뜻이었는데 눈치빠른 최필규가 즉시 전갈의 의도를 파악하고는 고개를 끄덕여 알았다는 신호를 보내왔다.

수사과장이 아가씨를 뒤에서 안은 상태로 눈을 게슴츠레 뜨고 가슴을 주물럭거리며, 판소리같은 웅얼거림을 끝냈을때 최필규가 잽싸게 나서며 마이크를 이어 받았다.

"여러분 정말 고맙습니다. 귀한 시간을 이렇게 내 주셔서 얼마나 영광인지 모르겠습니다. 오늘 제가 미천하여 심려를 끼쳐드린 점이 있다면 용서해주시기 바라며, 이제 자리를 정리하고 이차 장소로 자리를 옮기도록 하겠습니다."
이차라는 것은 술을 더하자는 뜻이 아니었다.
술로 인해 피곤해진 심신을 아가씨의 따뜻한 몸으로 풀어버리는 것을 말하는 것이었다.

이차는 일행을 같이 움직이지 않게 하는 것이 접대자리의 불문율이었다.
잘 알고 있는 사이에 아무리 술이 취했다 해도 오입하러 가는 모습을 보여주고 싶은 놈은 없기 때문이었다.

이제 놈들을 파트너였던 아가씨를 옆에 붙여서 접대자가 하나씩 대기하고 있는 차에 태워 보내면 훌륭한 접대의 마무리가 된다. 
  

대벌에서 나온 김검사는 전갈과 최필규의 전송을 받으며 단발머리 아가씨와 함께 호텔로 향했다.
이미 호텔은 예약이 되어 있을 것이고, 숙박비는 계산까지 끝내놨을 것이다.

접대를 하는 놈들중에서 어떤 멍청한 놈들은 아가씨까지 붙여 이차를 내보내면서도 호텔비를 계산하지 않아 접대를 받는 놈이 프런트에서 말싸움까지 하게 만드는 실수를 하는 경우가 있었다..
접대하는 자리에서 가장 중요한 것은 마무리였다.

비싼 술값을 부담하고 간을 다 빼줄 것 같이 접대를 했어도 마무리를 잘하지 못한다면 접대에 실패한 것이 된다. 
마치 하룻만에 몸주고 마음까지준 여인이 결정적인 순간에 오르가즘을 느끼지 못해서 소박맞는 꼬라지와 비슷한 경우가 발생할 수 있는 것이다.

김검사와 아가씨는 몽블랑 호텔에 도착하여 프론트에서 전갈의 이름을 대자 프론트맨이 기다리고 있었다는듯 6층에 있는 디럭스 트윈룸의 키를 건내주었다. 

오입한번 하는데 디럭스 트윈룸이라니...

이방에서 하룻밤 자는 비용은 이십팔만원 이었다. 물론 방에 비치되어 있는 시설은 방값에 걸맞게 최고급으로 구비 되어있었으나 나갈 때 들고 갈 수 없는 그것들을 몇 시간 이용하는 비용으로는 말도 안되는 것이었다.

김검사는 방에 들어서며 씨익 웃었다.
역시 전갈은 접대에 소홀함이 없는 친구라는 생각과 자신이 이런 대접을 받는 위치에 있다는 자부심으로 인해 저절로 웃음이 나왔다.  

방에 설치 되어있는 냉장고에서 물을 꺼내 한 모금 마신 김검사는 아가씨가 다가와 상의를 벗기자 그것을 내어주고는 침대에 벌렁 드러누워 눈을 감았다.
이제야 아까 마신 술기운에 머리가 아파 왔다.

김검사는 전갈이 자신에게 바라는 것이 무엇인지 잘 알고 있었다. 
일반적으로 접대 받는 다른 놈들처럼 대가성으로 자신이 그놈에게 해줄 것은 아무것도 없다.
다만, 그놈의 조직을 그냥 방치하기만 하면 되는 것이다.

다시 말하면 그놈의 부하들이 범죄를 저지르는 것에 대하여 봐달라는 것이 아니라 김검사가 적극적으로 자신의 조직을 검거하지 않도록 하게 하는 것이 전갈의 목적이었다.
그런 것이기 때문에 자신은 안전했다.
누군가 시비를 걸어도 물증이 없기 때문이었다. 
돈은 돈대로 먹고 접대는 접대대로 받으며, 문제가 생길 경우에도 처벌에 대해서는 안전했다.


김검사가 눈을 감고 이런 저런 생각을 하고 있을 때 다가오는 손이 있었다.
샤워를 한 후 젖은 머리카락을 다 말리지도 않은 단발머리 아가씨가 대형 타올을 가슴아래에 두른 모습으로 눈을 감고 있는 그에게 다가와 넥타이를 풀었다.
아까 룸싸롱에서 그녀가 자기 소개를 할 때 이름을 말한 것 같은데 부르려고 막상 생각하니 기억이 나지 않았다. 
그렇다고 지금 다시 물어볼 수도 없다.

아가씨는 이제 와이셔츠의 단추를 푸르고 있었다. 
하나하나 다가오는 그녀의 손길에 온몸에서 서서히 전율이 일어났다.
마침내 혁대를 풀고 바지를 걷어내었을 때 그는 참지 못하고 그녀를 안아 침대에 뉘여 버렸다.

몸을 감싸고 있던 대형 타올이 김검사의 손길에 의해 그녀의 몸에서 벗겨지자 적당한 가슴에 달려있는 작은 유두가 추운 듯 잔뜩 웅크린 채 그 모습을 들어내었다.
김검사가 그것을 뚫어지도록 바라보다가 천천히 머리를 내려 입으로 그것을 감싸자 여자가 움찔하는 것이 느껴졌다.

배고픈 아이가 어머니의 젖을 빨아대는 것처럼 그도 그렇게 게걸스럽게 그것을 먹었다.
아가씨는 위에서 김검사의 머리를 보며 잠깐 고민하는 듯 하더니 떠듬떠듬 말을 했다.

"저기요..먼저 씻고 오세요. 그래야 제가 마음놓고 할수 있잖아요." 
호텔 정문으로 다섯명의 사내들이 들어서고 있었다.
청룡의 부팀장 박승태와 팀원들이었다.
사내들의 모습에서 긴박감이 넘쳐흐른다.

늦은 시간이라서 그런지 홀에는 손님으로 보이는 듯한 중년남자 두명만이 홀 중앙에 있는 기둥 옆에 서서 무엇인가를 이야기하고 있었고, 프런트에는 컴퓨터 앞에 앉아있는 여자직원 하나와 서류를 들추고 있는 남자직원 하나만이 남아있었다.  
바깥에 있는 도어맨은 이미 다른 팀원들에게 제압되어 있을 것이다.

사내들은 호텔로 들어서자 무리가 갈리며 세명의 사내가 주요지역을 차단하듯 나뉘어 갔고, 박승태와 나머지 한명만이 프론트를 향해 곧바로 다가갔다.
그리고는 급히 다가오는 사내들을 향해 무슨일이냐는 듯 눈을 똥그랗게 뜨는 아가씨에게 박승태가 지갑을 꺼내 신분을 확인시켜주며 급하다는 듯 서둘러 말했다.

"수고하십니다. 경찰입니다. 603호의 스페어키를 주십시오. 살인혐의자가 투숙되어 있습니다."
프론트걸이 박승태의 급격한 행동과 말에 어쩔줄 모르고 그냥 서있자 옆에 있던 남자직원이 나섰다.

"살인이요..? 잠깐 기다려 보십시오 지배인님한테 연락좀 해보겠습니다"
"이런..씨발 바빠 죽겠는데 무슨 연락이야. 빨리 키내놔. 이렇게 어물쩡거리다가 범인을 놓치기라도 하면 당신은 바로 콩밥이야. 살인자 도주를 도와주면 어떻게 되는지 알지..?"
남자직원은 박승태가 자신을 노려보며 으르렁거리자 놀란 얼굴로 책상 밑을 급히 뒤지더니 스페어키를 꺼냈다.

박승태는 스페어키를 그의 손에서 낚아채면서 다시 한번 프로트맨을 째려보고는 같이온 사내들에게 지시를 했다.

"어이..강형사하고 최형사는 도주로 확실히 차단하고, 이형사는 여기 프론트에서 혹시 도와주는 놈이 있을지 모르니까 체킹하고 있어..!"
박승태가 부르자 한사내가 프론트로 뛰어 오는것을 본 프로트맨은 범인을 도와주고 어쩌고라는 박승태의 말에 사색이 되어 전화기를 들으려고 했던 움직임을 멈추고 말았다.


여인의 몸매는 옷을 입었을때와는 또 다른 몸매를 자랑하고 있었다.
적당한 가슴과 잘록한 허리, 금방이라고 터져나올 것 같은 엉덩이의 굴곡...
김검사는 누워서 다가오는 여인의 몸매에 새삼스런 감탄사를 터트렸다.

여인의 혀가 마술처럼 김검사의 온몸을 휘젓고 있었다.
세심한 그녀의 혀는 맨 처음에는 눈가에서 머물러 김검사의 눈을 뜨지 못하게 만들더니 서서히 움직여 깊은 키스를 해왔다.
김검사가 갈증을 참지 못하고 입을 열어 그녀의 혀를 받아들이자 그녀는 그것을 잠시 머무르게 한 후 살짝 빼내어 귓가로 다시 옮겨갔다.

사람들은 신체의 특성이 저마다 달라 성감대가 제각각이지만 공통적인 성감대가 한군데 있다고 한다.
그곳은 바로 귓불과 그것이 연결되어 있는 귓구멍의 초입부분이었다.
그녀는 이러한 사실을 잘 알고 있는 듯 정성스럽게 양쪽 귀 부분을 애무해서 김검사의 몸을 꿈틀거리게 만들었다.  

서서히 그녀의 머리가 내려와 가슴쪽을 살짝 애무하더니 처음의 속도를 유지해서 점점 밑을 향해 나아갔다.
김검사의 몸도 그녀의 움직임에 따라 굳어져갔다.
그리고는 신음소리를 흘렸다.
그녀의 혀가 물건을 자극하다가 기어코 입으로 그것을 담았던 것이다. 

김검사가 더 이상 참지 못하고 그녀의 몸을 뒤집어 침대에 뉘였다.
김검사 역시 프로였다.
수많은 접대에서 그가 체득한 것은 여자를 달아오르게 하기 위해 노력한다는 것이 부질없다는 것이었다.

이런 일을 하는 여자들은 웬만한 정성 가지고는 절대 달아오르지 않는다.
자신이 검사로 발령 받은 후 받은 처음 접대자리에서 만난 여자도 이처럼 아름다웠었다.
그 여자를 달아오르게 하기 위해 자신이 얼마나 노력을 했던가..
지금 다시 생각해도 웃음이 나오는 짓을 했었다.

김검사는 모든 행위를 생략하고 바로 그녀의 몸으로 겹쳐갔다.
밑에서 신음을 지르는 그녀의 소리는 진짜일수가 없었다.
사내는 여자의 의도된 비음을 느낄 수 있는 선천적인 감각이 있었다. 
물론 초보자라면 알아볼 수 없겠지만 어느 정도의 경험이 있는 사내는 여자가 지르는 비명의 톤과 행위에 따른 신체의 반응만으로도 충분히 알수 있다.
허리를 부지런히 놀리고 있는 김검사의 얼굴에는 그러한 그녀의 모습을 비웃는 웃음이 떠올라 있었다.

정상으로 다가가기 위해 마지막 스퍼트를 할때 갑자기 주변이 환해지는 번쩍임이 연속적으로 이어지는 것을 보고 김검사는 머리를 들었다.
두명의 사내가 방향을 바꿔가며 정신 없이 카메라의 셔터를 누르고 있었다.

"당신들 뭐야..?"
"아..검사님 방해를 해서 죄송합니다. 하던거 그냥 하십시오. 우리는 용무가 끝나서 이만 가볼랍니다."
김검사가 큰일났다는 생각에 몸을 일으키자 사내들은 여유로운 몸짓을 보이며 두말없이 문을 열고 나가 버렸다.

프론트로 내려온 박승태가 팀원들을 향하여 휘익 휘파람을 불자 팀원들이 순식간에 모여들었다.

"야...괜히 헛걸음 했다. 범인이 아니야. 어떤 새끼가 제보했는지 걸리기만 하면 죽여 버려야겠어..!"

박승태가 열받은 목소리로 성질을 부리자 그것을 프론트에 있는 남녀가 멀뚱히 쳐다만 봤다.
그들을 힐끗 쳐다보며 뒤돌아 나오는 일행의 얼굴에는 슬며시 미소가 떠올랐다.
이로써 호텔측에는 간밤에 재미있는 헤프닝이 하나 발생했던 것으로 알려질 것이다.

 	
 힘들고 긴 싸움의 시작 
정빈일행이 대구에 도착한지 오일째 되는 날이었다.
연수가 정빈에게 요청하여 형제들의 회의가 소집되어 있었다.
사신대는 그동안 대구조직들의 동향을 파악하느라 분주한 나날을 보내고 있었기 때문에 형제들의 얼굴을 보는 것은 대구에 도착한날 빼고는 오늘이 처음이었다.
둘러앉은 동생들 앞에는 커피잔이 놓여져 있었지만 누구도 그것을 입에 대지 않았다. 

"내일이 바로 매달 개최되는 북극성의 정례회의 날이다. 그래서 너희들을 모이라고 했다. 시간을 끌게 되면 우리한테 그만큼 불리해져 걱정이 되었는데 기회가 좋다. 내일 우리는 대구를 접수한다"

얼굴이 굳어있는 동생들이 커피잔을 들지 않자 정빈이 먼저 커피잔을 들어 한모금 마셨다. 그 모습에는 전쟁에 대한 두려움이 전혀 보이지 않았다.

"상세한 것은 연수가 설명할 것이다. 그리고 보기 안 좋으니까 긴장 풀고 커피 좀 마셔라..이놈들아."
정빈이 동생들에게 인상 좀 펴라는 듯 한마디하자 형들의 눈치를 본 의준이 먼저 커피잔을 들었고, 그것을 본 나머지 사람도 따라서 잔을 들었다.

"큰형님 말씀대로 내일입니다. 북극성을 무너뜨린다는 것은 대구를 반정도 무너뜨리는 것과 같기 때문에 북극성에 가는 것은 큰형님이 청룡과 같이 직접 움직일 것입니다. 나머지 조직도 계획된 것과 같이 백호, 현무, 주작이 하나씩 맡아서 처리해야 합니다."
한숨에 여기까지 말을 한 연수가 잠시 뜸을 들이더니 다시 말을 시작했다.

"대구조직 보스들의 움직임을 면밀히 관찰해주시기 바랍니다. 우리의 실력을 보여주는 것은 북극성에 한합니다. 나머지는 보스들만 칩니다. 가급적 조직원들은 건들지 마시기 바랍니다. 일이 커지면 커질수록 우리에게 불리합니다. 신속하게 마무리를 해야합니다"
연수가 차근차근 말을 해나가자 눈빛을 세운 의준이 나서며 의문점을 나타냈다.

"아..그건 당초계획부터 있었던 거니까 그렇다 치고, 북극성의 정례회의에 참석하는 대상과 인원이 어떻게 되는지 말해봐라." 
"북극성의 정례회의에는 행동대장급 까지 참석합니다. 저희가 파악한 것으로는 총 41명입니다. 하지만 정예중의 정예입니다. 전부 보스급이니까요. 아..지금까지 말씀드린건 회의 참석인원만 입니다. 거기에는 북극성보스 전갈의 친위대가 이십명정도 경계를 설 것으로 예상됩니다."
"뭐라고..?"
의준이 연수의 태연한 말에 깜짝 놀라며 소리를 내질렀다.

"우리는 대구에 올 때 많은 인원을 동원하지 않았다. 팀별로 이십명씩만 왔지. 청룡팀에 큰형님의 친위대까지 합한다해도 삼십명밖에 되지 않는다. 일이 잘못되면 큰형님이 다칠수도 있단 말이다..!!"
의준이 흥분하며 말을 하자 다른 사람들이 빙그레 웃었다.
의준이는 큰형님의 실력을 본적이 없다. 단지 도일과 연수의 실력만 경험했을 뿐이었다.
큰형님의 실력이 대단하다고 들었지만 새삼스레 걱정이 되는 마음이 그를 흥분하게 만들었다.

"의준아. 너는 큰형님에 대해서 너무 모르는게 많은 것 같구나. 큰형님은 나 같은 사람이 열명 덤벼도 꿈쩍도 안 하실 분이다. 그런 걱정은 안 해도 된다."

옆에 있던 도일이 웃음을 지우지 않고 의준의 어깨를 두드리며 말을 했다.
도일이 누구인가..
광주에서 신화가 된 사람이었다.
그런 사람이 저런 말도 안 되는 소리를 아무런 거리낌이 없이 했다.
과연 저 말을 믿어도 되는 건지 판단이 안 선다.


대구 외곽에 있는 한식집 청담에 일단의 사내들이 몰려들고 있었다.
청담은 약수터와 청량산으로 유명한 봉화에서 가져오는 산더덕을 비롯하여 동백잎이나 산초튀각 등 각종 산채와 약초등을 적절하게 활용함으로서 순박하고 향내나는 토속적인 식단을 꾸며내는 것으로 유명했고 고풍스러운 한옥과 더불어 넓은 마당이 형성되어 있어 한식의 깊은 멋을 맛볼 수 있었다. 
 
정례회의시의 차림새가 정해져 있었던지 그들의 복장은 검은 양복에 검은 넥타이를 메고 있어 마치 상가집을 연상하게 하였고, 옷깃에는 북극성을 나타내는 뱃찌가 검은색과 조화를 이루어 번쩍였다.
많은 사내들이 넓은 마당에 들어차 있었으나 마당은 그들을 전부 포용하고도 곳곳에 많은 여유를 남겨두고 있었다.

청담에는 이미 방안에 이열로 탁자가 놓여져 있었다. 
그 위에는 음식이 잔뜩 차려져 있어 사람만 채워지면 금방이라도 식사를 할수 있도록 준비되어 있었으나 사내들은 방으로 들어가지 않고 마당에서 대기하고 있는 것이 누군가를 기다리는 듯 했다.
잠시후 검은 그랜저가 저 멀리서 다가오는 것을 본 한명의 사내가 소리치자 사내들의 움직임이 바빠지기 시작했다.

"큰형님 오신다..!"

그들 사이의 위계질서는 칼같이 형성되어 있었다.
여섯명의 사내만이 청담의 대문 밖으로 나와 일렬로 섰을뿐 나머지 사내들은 대문과 음식상이 차려져 있는 한옥까지 이열로 맞추어 도열했다.  
무거운 분위기가 그들 사이에서 흘렀다.

그랜저가 대문에 도착하는 것에 맞추어 한 사내가 급히 차 문을 열자 검은 양복 차림의 전갈이 서서히 내렸다.
대문 밖에서 전갈을 영접하던 여섯명의 사내들이 전갈이 내리는 것을 보며, 일제히 인사를 해왔다.
전갈이 손을 들어 인사에 답하고 대문 안으로 걸음을 옮기자 사내들이 호위하듯 전갈을 따랐다.
그때 청담이 떠나갈듯한 소리가 들려왔다.

"큰형님 오셨습니까...!!"

대문 안에 이열로 늘어서 있던 사내들이 일제히 고개를 숙이며 큰 목소리로 인사를 한 것이다.
전갈의 얼굴에서 미소가 떠올랐다.
언제 들어도 기분이 좋은 동생들의 인사였다.
사내들은 전갈이 음식을 차려 놓은 한옥 안으로 들어 설때까지 숙인 몸을 들지 않았다. 

전갈이 상석에 자리를 잡고 앉자 따르던 사내들이 미리 지정되어 있었는 듯 자신의 자리를 찾아 앉았다.
북극성의 정례회의는 한달 동안 있었던 모든 것들을 정리하기 위해 전갈의 제안으로 만들어 진 것이었다.
그러나 그런 것들은 지금에 와서 별 의미가 없었다.
조직에 관한 중요한 사안이나 벌어들이고 있는 돈은 수시로 전갈이 체크하고 있었기 때문에 새삼스럽게 이런 자리를 통해 보고를 받거나 결정한 일이 없는 것이다.
그런데도 회의를 매달 지속적으로 개최하는 것은 조직원들의 사기를 키워준다는 의미가 있었고, 자신 스스로 이런 자리가 좋았기 때문이었다.

조직원들에게 회의 참석복장으로 검은 양복을 입게 한것도 전갈의 명령이었다.
다른 조직 놈들보다는 엘리트라는 의식을 부하들에게 심어주고 싶어서 그런 전례를 만들었는데 그 의도는 어느 정도 효과를 보고 있었다.

"자..모두 한잔씩 따르거라."

전갈이 소리치자 사내들이 여기저기서 상에 놓여있던 양주병을 따고는 앞과 옆에 있는 동료들의 잔에 술을 따랐다.

"한달 동안 모두들 고생이 많았다. 그런 의미에서 식사를 하기 전에 한잔씩 하자. 북극성은 나 때문에 강한 것이 아니다. 여기 있는 너희들로 인해서 대구를 장악하고 있는 것이다. 우리 자부심을 갖자. 자..북극성을 위하여..!!"

미리 준비한 듯 전갈이 좌중을 둘러보며 일갈을 하더니 잔을 들어 건배를 외치자 사내들이 일제히 따라서 구호를 외쳤다.
전갈은 그런 부하들을 바라보며 의미있는 웃음을 지었다.


보스급들이 안에서 식사를 하고 있는 동안 전갈의 친위대는 경계를 서고 있었다.
청담의 대문바깥쪽에 세명의 사내들이 서있었고, 마당과 내실, 그리고 담이 둘러싸인 건물후면에도 사내들이 서있는 것이 보였다.

청담은 국도와 연결된 포장도로로 한참을 들어와야 했기 때문에 미리 기습을 하기 위해 숨어있지 않는 한 경계망에서 벗어날 수가 없는 입지 조건을 가지고 있었다. 
더군다나 여기에는 북극성 전력의 칠할 가량이 몰려있어 설혹 기습이 있다해도 성공할 확률은 거의 없었다.
그래서 전갈의 친위대는 경계를 서고는 있었지만 긴장을 하지는 않았다.

청담으로 들어오는 포장도로로 국도에서 봉고차 세대가 방향을 꺽어 서서히 진입하고 있었다. 그 뒤로 승용차가 한 대 따랐다.
문 앞에 서 있던 전갈의 친위대원들이 차량의 진입을 확인하고 안으로 기별을 넣었다.
무슨 일인지는  확인할 수 없었지만 일반승용차가 아닌 봉고의 진입은 그냥 흘러 넘길수가 없었던 것이다.

잠깐의 시간이 흐르자 대문안쪽에서 책임자 인 듯한 사내가 친위대원들을 이끌고 사실을 확인하기 위해 도로쪽으로 나오는 것과 비슷한 시간에 선두에 선 봉고차도 청담의 대문 앞에 도착했다.

전갈의 친위대장인 곽종수는 부하의 기별을 받고도 설마하는 심정으로 대문쪽으로 나섰다가 줄지어 들어오고 있는 봉고차를 확인하고는 이건 보통일이 아니라는 생각이 퍼뜩 들어 급하게 사내들을 후퇴시키며 옆에 서있는 사내에게 소리쳤다.

"내실에 알려라. 기습이다..!!"


안쪽으로 후퇴하는 전갈의 친위대를 확인하고도 봉고에서 내린 사내들은 서두르지 않고 침착하게 대형을 유지하기 시작했다.
청룡팀과 정빈의 친위대였다.

전갈의 친위대가 청담의 대문안쪽으로 후퇴를 하고 봉고에서 내린 청룡팀이 청담의 출입구를 확보할때까지 승용차에서는 아무런 움직임이 없다가 청룡팀이 안으로 진입하는 것을 확인한 후에야 문이 열리며 정빈과 성훈 그리고 서진표가 모습을 드러냈다.

청룡팀이 진격해 들어간 후에도 봉고에서 내려 승용차를 호위하듯 서있던 정빈의 친위대가 일행의 선두에서서 청룡팀이 확보한 길을 따라 정빈을 안내하듯 앞장서며 걸어나가자 정빈이 그 뒤를 천천히 따라서 움직였다.

앞장서는 정빈의 친위대는 쇠파이프를 언제라도 쓸수 있도록 오른쪽으로 내려뜨려 고정시킨 상태로 움직이고 있었다.
그 모습은 팽팽한 긴장감으로 터질 듯 부풀어져 조금이라도 자극을 준다면 폭발할 것 같은 일촉즉발의 분위기를 보여줬다.

정빈은 기습을 하는 청룡팀과 친위대의 무장을 쇠파이프로 한정시켰다.
절대 인명을 해치면 안 된다는 생각이 우선이었고, 그 정도 무장이라면 기습으로 인해 무기를 준비하지 못한 북극성의 조직원들을 제압할 수 있을 것이라는 확신을 가지고 있었기 때문이었다.

정빈이 대문안으로 들어서자 장관이 펼쳐져 있었다.
마당에는 청룡팀원들과 북극성의 조직원들이 대치하며 서로를 노려보는 중이었다.
거의 백명 가까운 사내들이 대치한 모습은 쉽게 볼수 있는 것이 아니었다.
역시 북극성의 정예들만 모였다고 하더니 기습에도 허둥대지 않고 들어오는 청룡팀원들과 정빈의 친위대원들을 날카롭게 쏘아보고 있었다.

그 대열의 제일 뒤쪽에 전갈이 친위대에 둘러싸여 서있었다.
기습이라는 소리에 놀라서 뛰쳐나왔지만 막상 나와서 보니 상대방의 인원수는 턱없이 부족했다.
어떤 놈들인지는 몰라도 정신이 돌아도 한참 돌은 놈들로 보였다.
여기에는 대구의 주먹들 중에서 자신이 고르고 고른 최고의 사내들만 포진하고 있었다. 
정보력이 부족한 놈들이 분명했다. 
지들 딴에는 준비한다고 쇠파이프를 들고 있는데 그 정도 가지고는 이 인원을 상대할수 없을 것이다.
전갈이 상대방을 쳐다보며 생각을 고르고 있을 때 상대방의 뒤쪽에서 한놈이 일행을 헤치고 나오더니 소리를 질렀다.

"어이..옘병 깡패새끼들이 무슨 밥을 이렇게 비싼데서 쳐먹냐. 어떤놈이 전갈이야. 앞으로 나서라..!"
저런 개새끼가..
족보도 없는놈이조직원들 앞에서 자신을 동네 강아지 부르듯 하자 전갈의 눈이 커졌다.
사내의 그런 모습에 전갈의 부하들이 참지 못하고 나섰다.

      
"어떤 강아지 새끼가 호랑이 굴에 들어와서 깽깽되는 거야..? 이새끼들아 남의 집에 왔으면 예의를 갖춰라. 너희들 어디서 온놈들이야..?"
한놈이 나서며 성훈에게 차가운 목소리로 훈계반 질문반으로 응대를 해오자 성훈의 뒤에 서있던 박승태가 눈알을 부라리며 튀어나왔다.

"이런 쌍놈의 새끼. 어른께서 이야기하시는데 말을 끊고 지랄을 하구 있네. 형님 이 씨발놈들 말로해서는 안되니까 일단 꿇려놔야겠습니다."
박승태가 방금 말을 한자를 향해 인상을 긁으며 성훈을 쳐다보았다. 
그런 박승태에게 성훈이 수긍한다는 듯 고개를 끄덕이고는 뒤로 물러섰다. 
승태의 이야기가 맞았다. 
여기서 콩이니 팥이니 웅얼거려 받자 답이 안나온다는 사실을 자신도 잘 알고 있었다. 
성훈이 뒤로 물러서자 박승태의 눈빛이 독해지더니 자신이 먼저 성훈에게 말을 하던 놈을 향해 뛰쳐나갔다.

두려움이 없는 몸짓이었고 그만큼 위험한 행동이기도 했다.
박승태가 움직이자 뒤에서 대기하고 있던 청룡팀원과 정빈의 친위대가 박승태의 돌격과 동시에 상대방을 향해 부딪혀갔다.


전갈은 여전히 친위대에 둘러싸여 싸움을 주시하고 있었다.
상대방은 다섯명만 싸움에 끼어들지 않았는데 이쪽은 이십명이 넘는다. 
물론 머릿수에서 상대방보다 월등히 많은 이유도 있었지만 친위대는 자신의 명령없이는 싸움에 끼어들지 않기 때문이었다.

상대방에서는 아까 자신에게 나오라고 큰소리 치던놈 역시 싸움에 끼지 않고 있었는데 유심히 관찰해보니 큰소리 치던 놈이 다른 사람의 앞에서 호위를 하듯 서있는 형상을 하고 있었다.
뭐야..저놈이 보스가 아니야..?
 
정빈은 성훈과 서진표 그리고 두명의 친위대원에 둘러싸여 여유 있게 뒷짐을 지고 싸움을 바라보고 있다가 자신에게 다가오는 전갈의 시선을 바라보고는 싱긋 웃어주었다.
	
 힘들고 긴 싸움의 시작 

싸움은 전갈의 예상되로 움직이지 않았다.
무섭게 다가온 상대방의 쇠파이프가 움직일 때마다 자신이 자랑하던 부하들이 퍽퍽 나가떨어지고 있었다.

놈들의 눈빛에는 날이 서있었고, 그 눈빛에 맞춘 움직임 또한 민첩하기 그지없었다.
집단전에서의 훈련이 체계적으로 되어 있었던 듯 일사불란하게 움직이며 부하들을 몰아세우고 있는 모습이 마치 야차 처럼 보였다.
거기에 비하면 부하들의 움직임은 배나 느렸다. 
부하들이 너무나 오랜 시간을 싸움 없이 보냈다는 것을 미처 생각하지 못했다. 
예전에는 그렇게 기민하던 놈들이 뱃살에 기름기가 잔뜩 낀 듯 움직임이 마치 굼벵이 같았다.

아무리 무기가 없는 상태에서 붙었다 해도 이럴수는 없었다. 
저놈들의 몸놀림은 저놈들한테서 무기를 내려놓게 한 후라도 자신의 부하들이 이길 것 같다는 생각이 들지 않게 만들었다.
싸움은 이미 균형을 잃은 상태에서 일방적으로 흐르고 있었다.


"멈춰라,,!"
성훈이 정빈의 지시를 받고 큰소리로 외쳤다.
싸움에 열중하던 청룡팀원들은 성훈의 외침이 전장을 뚫어내자 썰물처럼 뒤쪽으로 빠져나왔다.
장내에는 여기저기 북극성의 조직원들이 나자빠져 있었고 서 있는자는 일곱에 불과했다.

정빈은 싸움이 일방적으로 흐르자 싸움을 멈추게 했다.
어려운 싸움이 될 것이라고 생각했는데 의외로 싸움은 간단하게 우열이 가려졌다.
동생들이 팀원들을 얼마나 철저하게 훈련시켰는지 이 한번의 싸움으로도 알수 있었다.

조금만 더 내버려뒀다면 상대방은 전멸했을 것이다. 
어차피 대구는 이들의 생활터전이었기 때문에 저들을 과도하게 몰아 부칠수는 없었다. 
현재 자신 밑에 있는 동생들로 모든 지역을 커버할 수가 없기 때문에 저들이 필요했다.
정빈은 앞에 서있는 성훈의 몸을 손으로 밀쳐 비키게 한 후 앞으로 나섰다.

"전갈. 더 이상의 싸움은 상처만 커질뿐이다. 이미 승패는 결정이 났다. 고집부리지 말고 무릎을 꿇어라."
좀처럼 볼수 없었던 정빈의 기세가 말을 하는 중간 중간에 전갈의 가슴을 비수로 찌르듯 흘러나왔다.
평상시와는 다른 정빈의 타는듯한 눈빛이 장내를 장악하고 있었으며, 그뒤에 서있던 청룡팀원들의 눈빛도 그것에 동화된 듯 상대방을 향해 폭사되고 있었다.

전갈은 정빈의 경고를 귓가로 흘러넘겨 버렸다.
내가 왜 전갈인지 놈들은 잘 모르는 모양이었다. 
싸움에 지고 이기고는 그날의 기세에 달려 있을뿐이다. 
이 한번의 싸움으로 자신을 무릎꿇게 할 수 있다고 생각하다니 멍청한 놈이었다.

정빈이 앞으로 나선것과 마찬가지로 전갈도 호위하고 있는 친위대를 헤치고는 앞으로 나왔다. 
청담의 마당은 여기저기 널브러져 있던 북극성의 조직원들이 동료들의 부축을 받아 내실쪽으로 옮겨지고 있었고, 그 모습을 본 전갈이 자신도 모르게 이를 갈았다.

"기습을 해서 이익을 봤다고 너무 기고만장이군. 사내놈들이 치사하게 무기를 들고 상대방을 공격하다니 되먹지 못한 놈들이다. 이 세계는 네놈들이 생각한 것처럼 그렇게 어수룩하지 않다. 내가 여기까지 오기 위해 흘린 노력을 너희놈들은 모를 것이다. 싸움의 결과와는 상관없이 너희들은 왔던곳으로 돌아가지 못한다. 조금 있으면 중대병력이상의 경찰이 여기를 포위할테니까.."
전갈과 정빈이 사내들을 뒤에 두고 마주섰을 때 전갈이 정빈을 향해 비웃듯 말을 던졌다.
그 모습에는 너희 같은 멍청한 놈들은 처음 본다는 태도였다. 

전갈은 주욱 늘어서 있는 적들이 자신의 말에 흔들리는 눈빛을 보이자 이제는 완전히 자신감을 회복하고 말이 진행될수록 더욱 당당한 모습을 보이다가 정빈이 자신의 말을 들으며 피식 웃는 것을 보고는 웬지 모를 불안감을 느꼈다.


대구지방검찰청 강력부의 김원부 검사는 평상시와 다름없이 아침 8시 정각에 자신의 사무실인 613호실로 출근을 했다

사무실은 여직원 한명과 자신을 도와주는 수사관 두명, 그리고 사무보조로 구성되어 있었으며, 이들이 근무하는 곳과 연결되어 자신만의 방이 사무실 안쪽에 별도로 배치되어 있었다.

김원부는 미리 출근해서 책상정리를 하고있는 여직원을 향해 인사를 한 후 곧바로 자신의 방으로 들어가 윗도리를 벗어 옷걸이에 걸어놓으려고 걸음을 옮기다가 탁자에 놓여있는 서류봉투를 발견했다.

그리고는 그대로 모든 행동을 정지했다.

며칠전의 일이 생각나면서 저 서류봉투가 시한폭탄으로 느껴졌기 때문이었다.
만지면 안 될 정도로 아주 징그러운 물건을 만지듯 그렇게 꺼려지는 마음으로 천천히 다가서서 봉투를 열었다.

그리고는 눈을 감아 버릴 수밖에 없었다.
사진에는 자신의 얼굴뿐만 아니라 아래에 달려있는 물건까지도 상세하게 잡혀있었기 때문이었다.

아...이런 개같은 경우가..

부들부들 떨리는 마음으로 이런 상황에 처한 자신의 어리석음이 안타까워 아무런 생각을 할수 없었다.
가난한 가정에서 태어나 눈물 젖은 빵을 먹으며 뼈를 깍는 고통을 맛본 후에야 사법고시를 패스할 수 있었다. 
초등학교 근처에도 가보지 못했던 부모님이 만세를 부르며 웃는 얼굴로 눈물을 흘리는 모습을 보면서 지금까지 지겹게도 괴롭히던 가난이 부모님을 더 이상 괴롭히지 못하게 하겠다고 다짐하고 또 다짐했었다. 
그런데 이렇게 되었다.

아마도 그는 모를 것이다. 대구경찰서 수사과장도 자신의 처지와 비슷한 경우를 당하고 있었다는 것을...
감정을 추스린 그는 감았던 눈을 떠서 사진을 한 장 한장 넘기다가 부르르 떨리는 손으로 사진의 마지막에 있는 봉투를 열어 편지를 펼쳤다.


정빈이 입고 있던 갈색 마이를 벗어 던지며 걸음을 옮겨 전갈을 향해 다가서자 전갈의 몸이 흠칫하고 떨리는 것이 보였다.
여유 있는 정빈의 모습이 전갈의 행동과 대비되어 더욱 돋보였다.

전갈과 대화하던 큰형이 갑자기 상대방측으로 걸어나가는 것을 본 성훈과 서진표가 황급히 정빈의 뒤를 따르자 전갈의 친위대가 전갈을 호위하듯 앞으로 나섰다.

"전갈. 안된 일이지만 경찰은 오지 않는다. 나는 너에게 기회를 줬으나 너는 그것을 받아 들이지 않았다. 기습을 한 것 때문에 너희가 졌다는 생각이 드는 모양인데 너에게 결코 그것 때문이 아니란 것을 보여주마."
정빈의 목소리는 냉정하다 못해 얼음장 같이 울려 나왔다. 

경찰이 오지 않는다니...?
분명히 싸움이 일어난 후 자신들이 불리한 것을 보고는 바로 경찰에 신고했다.
더군다나 며칠전 김검사와 수사과장놈을 정신이 나갈 정도로 접대했기 때문에 자신들의 신고는 더욱 효과가 있을 터였다.
그런데도 저놈의 말이 사실일 것 같은 생각이 드는 것은 왜인지 모르겠다.
그때 다시 정빈의 목소리가 들려왔다.

"전갈..아마도 너혼자서는 나를 상대하기 힘들 것이다. 네 주변에 다치지 않은 자들이 전부 다 같이 와도 좋다. 내 동생들은 움직이지 못하게 해주마. 어때 할 수 있겠나..?"
정빈은 부리나케 달려와 자신의 뒤에 서있는 성훈과 진표를 있던 자리로 물러나게 하더니 오연하게 마당의 중간에 서서 전갈을 향해 손짓을 했다.

전갈은 정빈의 말에 기가 막혀 자신의 뒤에 앞과 뒤에 서있는 부하들을 쳐다봤다.
워낙 자신 있는 정빈의 말에 혹시 다 도망가고 몇 놈 안 남은 것은 아닌가 얼떨결에 확인해본 것이다.

싸움을 지겹게 한 자신도 혼자서 여럿을 상대해본 경험이 있다. 어차피 실력이 차이가 난다면 몇놈정도 해치우는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
하지만 오늘 같은 경우는 있지도 않았고 생각해 보지도 않았다. 
혹시 저놈이 암수를 쓸지도 모른다. 
자신에게 신경이 집중되도록 만들고 난후 뒤에 있는 놈들이 덮쳐들수도 있었다.
저놈의 속임수에 넘어가면 안된다. 아직도 우리에게는 저놈들보다 많은 머릿수가 있다.

"하하..자신감이 대단하군 혼자서 우리를 상대하겠다니. 이 친구야 그건 만용이라는 거다. 괜한짓 하지말고 깨끗하게 다시 한번 붙어보자. 대신 무기는 내려놓고 말이야.."
정빈은 전갈의 의도를 그의 눈빛을 통해 금방 파악했다.
저놈은 자신의 동생들이 무서워 저런 말도 안 되는 소리를 하고 있는 것이다.
대구를 장악하고 있다고 해서 대단할 줄 알았더니 소갈머리가 시골처녀와 다름없었다.

"성훈아. 저놈이 팀원들이 무서운 모양이다. 팀원들을 대문밖으로 물려라,.!"
"형님. 그렇게까지 안하셔도 됩니다. 정 저놈들에게 실력을 보여줘야 된다면 제가 하겠습니다."
"아니다. 이번에는 내가한다."
성훈의 걱정을 뒤로하고 정빈이 단호하게 결정하자 성훈은 할수 없다는 듯이 한숨을 쉬고는 팀원들을 대문 밖으로 물렸다.

    
청룡팀과 정빈의 친위대는 성훈의 지시에 의해 뒤로 물러나면서도 한마디 불평 없이 절도있게 대문을 빠져나가더니 대문을 차단하고 포위망을 구축했다.

성훈은 형을 걱정하지 않았다. 
형의 실력에 대해서는 어느 누구보다도 잘알고 있다. 다만 저런 쥐새끼같은 놈들 때문에 형이 나서는 것에 대한 분함으로 얼굴이 벌겋게 달아오르고 있는 것이다.

전갈은 대문쪽에 있는 성훈과 서진표를 빼고 나머지 인원들이 대문을 빠져나가자 그모습을 멀거니 쳐다보고는 의아스러운 표정으로 정빈을 새삼스레 바라보았다.
저 미친놈이 정말 하겠다는거야..?


마당 정중앙에 오연하게 버티고 서있는 정빈의 모습은 두팔을 가지런히 내린 자연스러운 형상이었고, 다리는 십일자로 벌린 형태로 서서 반대편에 모여있는 북극성 조직원들을 향하고 있었다. 

마치 이곳에는 아무도 존재하지 않는 것처럼 초연한 모습이었으며, 두눈은 처음의 기세와는 달리 차분히 가라앉아 파랗게 변해버린 하늘을 응시했다.
자신을 바라보는 사람들의 눈길이 미치지 않는 곳에 홀로 서있는 듯 고요하게 서 있었을 뿐이었다.
그리고는 불어오는 바람이 머리칼을 흩날리자 손을 들어 태연하게 머릿결을 정리했다.


전갈은 정빈의 모습을 한참 동안 쳐다보다가 결정을 내렸다. 
기습으로 인해 상당부분의 전력을 상실했지만 저놈만 잡으면 여기서 무사히 빠져 나갈수 있었다.
대문밖에 대기하고 있는 놈들이 손 쓸새가 없이 일을 끝내야 한다.
여기에는 아직도 자신을 포함해서 이십여명의 친위대와 일차싸움에서 다치지 않은 인원이 남아있었기 때문에 성공 가능성은 흘러 넘쳤다.
전갈의 친위대는 마침내 전갈이 자신들을 쳐다보며 눈짓을 하자 기다렸다는 듯 정빈이 서있는 공간을 향해 뛰쳐나갔다.


바람이 더욱 세차게 불어오더니 마당 한군데서 쉽게 볼수 없는 돌개바람을 소용돌이치게 만들어 작은낙엽을 끌어 모아 하늘로 날려버렸다.
그리고는 시작이 되었다. 후에 사람들이 청담대전으로 부르는 정빈의 첫 싸움이...

전갈의 친위대가 초반에 제압되었던 기운을 투기로 바꾸며 돌진해오는 것을 보면서도 정빈은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.
그런 정빈의 모습을 본 서진표가 눈을 크게 뜨며 자신도 모르게 뛰쳐나가려 할때까지..

사내들이 접근하며 깔아뭉개듯 집단으로 뛰어드는 것을 보고서야 정빈이 움직이기 시작했다.
제일먼저 접근한 사내가 강력한 주먹으로 얼굴을 노리고 쳐오자 정빈은 그 힘을 이용하여 손목을 꺽어 던져버렸다. 
최초의 접전을 시도했던 사내가 정빈의 간단한 몸짓에 의해 손목을 부여잡고 마당 저편으로 나가떨어지면서 바람개비의 회돌림으로 인해 상부에 놓여졌던 돌이 튕겨져 나가듯 하나씩 사내들이 전장에서 이탈하기 시작했다.

한사람을 포위하며 공격할수 있는 공간은 사방위가 가장 효율적이다. 
팔방위 십육방위라는 말은 앞에선자들의 공격이 시도된 사방위가 뒤에 공격하는 자들의 사방위와 중첩되며 연속변환 공격이 시도될 때를 말하는 것으로서 별도로 구분해서 보게되면 사방위가 기본이라 할 수 있었다.

즉 포위공격을 할 경우에는 네사람이 한사람을 공격할때가 가장 강력해진다는 뜻이며, 더많은 사람이 공격에 가담할때는 공격하는 자들의 몸짓이 상충효과를 일으켜 오히려 공격강도가 약해진다는 것이 무예이론의 정설이었다.
이러한 이론은 전갈의 친위대와 정빈의 싸움에서 여실히 증명되고 있었다.

수많은 사람에 둘러싸인 정빈은 사방에서 다가오는 공격의 흐름을 차단하고, 흘리며 뿌리쳤다.
도일이 하나바 싸움에서 보여줬던 몸짓은 불규칙하게 배치되어 있던 상대방을 자신이 가지고 있던 강력함으로 상대가 자신을 포위할 시간을 주지 않고 순식간에 제압해버린 동적 흐름이었다.

그러나 정빈은 상대방이 자신을 포위하게 방치했고, 그런 상태에서 싸움을 시작했다.
성훈의 싸움은 강력함으로, 도일은 칼날 같은 날카로움으로 상대방을 제압한다.
그러나 정빈의 몸짓에는 그것들을 전부 포용할수 있을것만 같은 부드러움과 온화함이 있었다.
성훈과 도일같은 화려함을 볼수는 없었지만 신체의 움직임을 최소화해서 상대방의 움직임을 이용하는 기법들이 숨쉴새 없이 펼쳐지고 있었다.
언뜻보면 태극권과도 비슷하고 태견을 사용하는 것 같이 보이기도 했으나 태극권보다는 유연하고 태견보다는 강력했다.

정빈이 방어적 수세상태에 몰린것처럼 보이자 대문앞에 서있던 서진표가 성훈을 자꾸 흘끔거리기 시작했다.
불안했고, 걱정되었기 때문이었다.
그러나 성훈의 눈은 서진표의 눈과는 다르게 점점 더 경탄의 눈으로 싸움을 정신 없이 관조하고 있었다.

형은 그 능력의 끝을 알수가 없었다. 
이제 어느정도 격차가 줄어들었을 것이라고 생각하면 어느새 또다른 경지로 접어들었다.
성훈은 잘알고 있었다. 진표가 걱정하고 있는 형의 상태가 얼마나 고차원적인 무예의 실마리를 보여주고 있는건가를..
누군가가 자신보고 저렇게 해보라고 말한다면 고개를 좌우로 흔들 수 밖에 없었다.


전갈은 싸움에 가담하지 않고 뒤에 남아 싸움을 관전하고 있었다. 
집단과 집단의 싸움과 달리 다수와 개인의 싸움은 항상 저렇게 흘러간다.
지금은 자신의 부하들이 어쩔수 없는 상태인 것처럼 보이지만 처음에는 개인의 능력으로 어느정도 반항을 하다가 결국에 가서는 집단의 힘에 밀려 지치게 되고, 그 다음은 뻔한 결과가 되고 마는 것이다.

저놈은 미련한 놈이었다. 자신 같았으면 절대로 상대방이 자신을 포위하지 않게 했을 것이다.
동생들을 믿고, 그 잘난 실력으로 미친짓을 하다니 가소로운 놈이었다.

자신들의 부하들은 저놈의 몸짓에 전장에서 튕겨나가기만 했을뿐 특별하게 다친 것 같지는 않았다. 
저런 정도라면 이제 곧 싸움은 끝날 것이다. 다만 뒤에 물러서 있는 놈들이 신경쓰일 뿐이었다.
그는 그런 생각을 가지고 전장을 바라보며 저놈을 사로잡아 여길 빠져나갈 궁리를 하고 있었다.

생각이 많아지면 정신이 혼란스럽고 눈은 안정되지 못한다. 전갈이 그랬다.
한참동안을 다른 생각에 몰두하고 있던 그가 본것은 본것이 아니었다. 
생각을 정리한 눈이 사물을 보는 기능을 회복했고, 전장을 보고나서야 놀람으로 인해 눈을 째질 듯이 크게 뜨며 입을 떡 벌릴수 밖에 없었다.

정빈의 움직임이 변하고 있었다. 
싸움이 시작된 이후로 한번도 타격기를 보여주지 않고 상대방의 힘을 이용하여 꺽고 제치며 뿌리치기만 하던 정빈에게서 타격의 힘이 발휘되기 시작한 것이다.

사방위에서 다가오던 사내들을 향해 정빈의 팔꿈치를 이용한 슬격과 발차기가 연속해서 작렬했다.
타격을 받은 사내들은 이전과는 다르게 충격이 심한 듯 전장을 이탈한 후 일어서지 못했다.
부드러움과 온화스러움으로 얼르듯 달래던 정빈의 몸놀림이 그때를 기점으로 변화하더니 넘어져 일어나지 못하는 자들의 몸위로 솟구치며, 순식간의 회전 돌려차기와 연속 회족이 터져나왔다.

그동안 정빈을 둘러싸고 죽일 듯이 접근하던 사내들이 짚단이 허물어지듯 나가떨어지고 있었다.
사내들이 정빈의 변화된 공격으로 인해 동료들이 쓰러지는 것을 보고 당황한 상태로 포위망을 넓히자 정빈은 포위망을 넘어서며 물러서는 사내들에게 접근하며 충격을 주었다.

순식간에 사내들의 숫자는 넘어져 일어나지 못하는 자들의 숫자가 서있는 숫자를 넘어서더니 잠시의 시간이 지나자 서 있는 자들이 없다.
넘어진 자들은 고통으로 인한 듯 얼굴을 찡그리고 타격된 부위를 감싸안으며 신음하고 있었고, 싸움을 끝낸 정빈만이 서서 전갈을 응시하고 있었다.


어쩌면 두사람의 놀란 모습이 저렇게 똑같을까..
더 이상 떠질수 없을 것 같이 한껏 크게 떠진눈, 그리고 먼지가 입속으로 들어가는것도 모르는 듯 벌어진 입, 누군가 옆에서 소리를 질러도 꼼짝도 하지 않을듯한 표정.
한사람은 전갈이었고, 나머지 한사람은 서진표였다.

서진표는 하바나에서 벌어진 도일의 싸움을 직접 목격한 사람이었다.
그때의 충격으로 인해 자신이 이러한 세계에 몸담고 있으면서 휘둘렀던 주먹의 초라함을 생각하며 한동안 집에만 틀어 박혀 있었던 적이 있었다.
그런데 큰형님은 도일이 자신에게 준 충격보다 한술 더 떴다. 


충격에서 정신을 차린 듯 전갈의 눈빛이 정상으로 돌아와 정빈을 향했다.
그리고는 정빈에게 다가와 아무런 말도 없이 주먹을 들어 싸울 자세를 취했다.
자신은 대구를 장악한 북극성의 보스 전갈이다.
물론 정빈이 자신의 상대가 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 
하지만 이대로 물서설수는 없다.
상대방의 주먹에 자신이 죽는다해도 어떻게 물러설수 있겠는가...

죽는것보다 더 치욕적인 것이 명예를 더럽히는 것이다.
지금까지 살아오면서 수많은 자들에게 두려움을 주었고, 자신에게 피해를 입은자도 많았다.
그렇게 한 모든 행동의 배경에는 자존심이 도사려 있었다.
주먹을 쓰는 자들이 모두 그렇듯 누군가에게 꼬리를 마는 행동만은 피하고 싶어했다.
그리고 나는 적과 싸우면서 뒤로 물러선적이 없었으며, 져본적도 거의 없다.

그래서 나는 싸운다....


정빈은 전갈이 자신의 앞에서 자세를 잡고 싸울 준비를 하자 고개를 끄덕여 전갈을 인정해준다는 표현을 했다.
전갈의 몸에서 투지가 일어날때까지 기다려 주던 정빈이 발을끌며 탐색하듯 접근하는 전갈을 향해 뛰듯 급박하게 다가서며 연속회전을 일으켜 돌려차기를 했다.
정확히 한방이었다.
전갈은 주먹한번 내지르지 못하고 자신에게 다가오는 정빈의 발길질을 피하지 못한채 서있던 자리에서 꼬꾸라지듯 쓰러져 버렸다.


큰형님이 전갈을 쓰러뜨리고 묵묵히 그 모습을 바라보고 있자 서진표가 정빈이 내던졌던 마이를 들고와 정빈의 어깨에 걸쳐주었다.

마당에는 어느덧 쓰러진 자들의 반수이상이 일어나 있었으나 쓰러진 전갈을 부축하기 위해 다가서는 자는 아무도 없다.
전갈은 그들에게 두려운 존재였으나 이미 쓰러진 그를 위해 다가설수 있도록 만드는 신의를 만들지는 못했던 모양이었다.

차 한잔 마실정도의 시간이 지나자 전갈이 정신을 차린 듯 고개를 흔들며 일어섰다.
그리고는 정빈을 바라보며 힘없는 목소리로 물었다.

"이미 이렇게 된 것 궁금한거나 물어봅시다. 어디서 온겁니까..?"
"우리는 광주에서 왔다."
"그럼 당신이 김도일이요..?"
정빈이 대답하자 새삼스럽게 놀란 듯 전갈이 다시 물어왔다.

"도일이를 알고 있군. 도일이는 내 동생이다."
정빈이 빙그레 웃으며 대답하자 전갈이 더 이상 말을 하지 못하고 눈만 크게 떴다.
자신도 주먹세계의 밥을 먹고 있는 처지에 김도일에 대한 소문을 듣지 못할리 없었다.
말이 덧붙여져 과장이 어느 정도는 있을것이라고 판단하면서도 그정도라면 대단한 인물이라고 생각했다.
자신의 직계보스인 대한회의 쌍웅중 한명인 한주섭과 동격인 김태명이 김도일과의 싸움을 피하고 친구로 남았다는 소식도 들은적이 있었다.
그런데 김도일의 형이라니....
	
 힘들고 긴 싸움의 시작 

수성구를 배경으로 자리잡고 있는 극진파의 보스 박종용은 극진파가 지금은 북극성이 휘어잡고 있는 지역을 휩쓸면서 대구를 장악하고 있을 때  극진파를 이끌던 전임보스 윤충의 오른팔이었다.

대한회를 배경으로 한주섭의 원조아래 북극성이 극진파를 뒤엎는 사건이 일어났을때 그는 현장에 있었다.
전갈이 휘두른 야구방망이가 윤충의 머리를 가격하는 것도 동생들이 상대 조직원들이 휘두르는 무기들에 의해 처참하게 린치를 당하는 장면들도 두눈을 부릅뜨고 지켜보았었다.

마지막까지 남아있던 동생들과 전력으로 상대방의 공격을 몸으로 막을 때 동생들의 울부짖는 소리를 들었다.

"형님. 큰형님을 피신시켜야 합니다..!!"

적들의 공격을 끝까지 막아내며 동생들은 처연한 눈빛으로 그에게 애원했다.
윤충은 그만큼 그들에게 신뢰받는 보스였다.
그런 동생들의 희생으로 그는 혼란한 틈을 이용하여 혼신의 힘을 다해 머리가 깨진 윤충을 업고 도망쳐야 했다.

놈들의 감시가 무서워 병원으로도 가지 못하고 대구 외곽의 시골집에서 윤충을 간호하던 그는 윤충의 상태가 심각한 것을 알고나서야 병원을 찾았으나 이미 윤충은 죽은것과 마찬가지인 식물인간이 되고 난 후였다.

눈물을 흘렸다.
몇날 몇일을 눈물을 흘리며 보내야 했다. 형이 나에게 해준 은혜를 갚지 못하고 저렇게 죽지도 살지도 못하는 몸으로 만들고야 말았다.
이놈들 반드시 재기할 것이다. 반드시 재기해서 복수를 할 것이다.

이몸이 찢겨 상가집의 개에게 먹힐지라도..

북극성 조직원들의 눈을 피하기 위해 병원에 윤충만을 남기고 은닉처인 시골집에서 불면의 밤을 보내던 그는 그곳에서 한참이나 보내고 나서야 복수의 칼날을 갈은후 몸을 일으켰다. 그리고는 곧장 병원으로 가서 윤충의 목을 눌렀다.

"형님. 저승에서 만난다면 같이 마주 앉아 술이나 마시면서 못다한 이야기나 합시다."

눈물은 충분히 흘렸다. 나에게는 더 이상 흘릴 눈물이 남아있지 않았다.
언젠가 다시 눈물을 흘리게 된다면 그때는 형님의 복수를 하고 난 다음 일 것이다.


윤충의 유해는 화장을 해서 낙동강에 뿌렸다.
조각배를 빌려 혼자 노를 저어 유심부로 나아가 반은 자신이 먹고 반은 흘러가는 강물에 던졌다.
이제 형님의 몸이 자신과 함께 했다.


빈털터리로 처음부터 다시 시작했다.
단지 그에게 남아있던 것은 그가 돌아오기만은 바라며 기다렸던 몇몇의 동생들뿐이었다.
그것으로 충분했다. 이전에도 형님과 맨손으로 시작했었으니까.. 

대한회는 전국을 완전 장악하려는 시도는 하지 않았다. 다만, 지부형태의 조직을 각 도시에 만들어 영향력을 극대화 하려고 했을뿐이었다.

대구에 4개의 조직이 있었던 것도 그러한 대한회의 방침때문이었다. 
대한회의 보스 유태천은 처음의 목표를 그렇게 잡았었다. 
과도한 피흘림은 조직에 치명타를 입히게 되고 그것은 균열을 발생시켜 언제든지 조직을 와해시킬수 있다는 것을 잘알고 있었기 때문에 중소조직이 활동하는 것을 완전 차단하지는 않은 것이다.

수성구는 아파트단지가 들어서며 신도시가 생겨나기 전까지는 주먹조직이 탐낼만한 유흥가를 찾아볼수 없어 무주공산과 다름이 없었다.
박종용이 동생들을 규합해서 조직체계를 갖추고 어느 정도 영향력을 발휘하기 시작할 때 수성구가 본격적으로 개발되었다.

그것이 발판이 되어 이제는 대구의 사대조직중 하나로 극진파의 이름을 다시 올릴수 있었다.
그는 잘 알고 있었다. 북극성을 친다는 것은 대한회와의 일전을 각오해야 된다는 것을..
더군다나 북극성의 전력은 그 자체로도 극진파의 전력을 압도했고, 정.재계와의 인연이 깊어 쉽게 상대할 처지가 아니었다.

사는 것이 사는게 아니었고, 아무리 맛있는 것을 먹으면서도 그 맛을 몰랐다.
형님의 육신을 먹으면서까지 다짐한 맹세를 차일피일 미루면서 겪은 마음의 고통이 점점 자신이 형님의 목을 조른것처럼 아프게 다가와 괴롭고 괴로웠다.
그래서 더 이상 미룰수가 없었다.
어차피 한번 죽는 목숨 무엇이 두려워 주저할 것인가..

마음을 결정하고 실행에 옮기기 위해 자신을 따르는 동생들에게 술을 마시며 절대로 보이지 않겠다던 눈물을 보였다. 
동생들도 자신의 마음을 이해했던지 죽는 그 날까지 따르겠다고 했다.


박종용은 동생들과 북극성을 치기 위한 마무리회의를 하기 위해 자신의 조직 사무실로 운영하고 있던 유림빌딩 3층에 모여 있었다.
이제 칼은 뽑았으니 벨일만 남았다. 
 자신의 눈빛만큼 회의에 몰두하고있는 동생들의 눈빛도 빛난다고 생각했다.

시작은 쉬웠으나 결코 마지막까지 쉽지는 않을것이고 형님을 보낸 만큼의 아픔이 다시 생겨날지 모른다.
자신을 지금까지 믿고 따르던 동생들을 자신으로 인해 사지로 보낸다는 마음이 자꾸 가슴 저편에서 떠오르지만 그것보다는 지켜야할 맹세가 있기 때문에 나는 이길을 갈 수밖에 없다.

사무실은 사내들이 내뿜는 담배연기로 인해 숨이 턱턱 막힐정도로 공기가 탁해졌고, 그만큼의 긴장감이 자연스럽게 내뿜어지고 있었다.

회의가 거의 끝나가고 있을 무렵 문바깥에서 짧은 비명소리가 들려오더니 문이 열리며 사내들이 들어왔다.
동생들이 벌떡 일어나며 상대방을 향해 몸이 돌아서는 것을 박종용은 앉아서 지켜봤다.
사무실로 들어선 사내들은 다섯이었다.

"누구냐..?"
앉은채로 박종용이 물어오자 들어온 사내가 빙긋 웃으며 대답했다.

"궁금한거 있으면 나중에 물어봐라. 너는 지금 우리와 같이 가야겠다. 그만 일어서거라..!"
동생들이 몸을 날리자 박종용도 앉은 자세를 풀고 자리에서 일어났다.
그러자 대답을 했던 사내의 뒤에 서있는 사내들이 전면으로 나서며 다가서는 자신의 동생들을 가로막아 왔다.
자신의 동생들도 한가닥 한다고 믿었는데 싸움은 금방 끝나버렸고 맨 처음 자신에게 말을 건냈던 사내가 다가온다.

아...저놈들은 북극성에서 나온 놈들일 것이다.

어디서 새어나갔을까...
시작도 하지 못했는데 이렇게 끝낼수는 없다. 여기서 일단 피하고 나중을 도모해야한다.

의준은 박종용의 눈빛이 바뀌면서 자신에게 뛰어들자 얼굴로 들어오는 주먹을 왼팔로 제껴버리며 강력한 주먹을 상대방의 복부에 작렬시켰다.


정빈은 의자를 꺼내어 세사람을 앉게 했다.
극진파의 보스 박종용과 나머지 대구의 보스들이었다.
그들의 모습은 박종용만 멀쩡할뿐 다른 두 사람은 반항을 하다 끌려온 듯 옷매무새가 엉망이었고 얼굴에도 멍자국이 남아 있었다.

"오늘부터 대구는 우리가 접수한다. 너희들에게는 선택의 자유를 주겠다. 우리와 함께 길을 갈수도 있고 다른길을 갈수도 있다. 어떤 길을 가든 나는 여기서 너희들을 보내줄테다. 그러나 이것만은 알아야 할 것이다. 우리와 다른 길을 가고자 하는자는 여기서 나가는대로 대구를 떠나야 한다. 그렇게 하지 않을 경우에는 안전을 보장받지 못할 것이다. 우리와 같은길을 가는 자는 있던 자리에 그대로 있을수 있다. 나는 구역을 뺏거나 벌어들인 돈을 갈취하지 않는다."
정빈이 긴이야기를 마치고 자신들을 쏘아보자 박종용이 나서며 물어왔다.

"당신들이 가는 길은 어떤 길이오..?"
"우리가 가는 길은 밤의세계를 완전 통합하는 것이다"
"그렇다면 대한회는 어쩔 생각입니까..?"
"대한회 역시 마찬가지다. 우리에게는 예외가 있을수 없다. 우리의 뜻에 동조하지 않는 자는 부수고 지나간다..!"
박종용은 정빈의 결연한 이야기를 들으며 다시 한번 정빈을 찬찬히 뜯어보았다.
그리고 마지막으로 정빈의 눈과 자신의 눈을 맞추었다.

눈속에는 사람의 진실이 숨어있었다. 
교활한 자가 정직한 자의 눈을 흉내내려고 해도 세상 살아가는 경험을 할 만큼했다면 어느정도 간파할수 있어 믿음이 가는자와 그렇지 않은자를 가려내는 것이 가능했다.
한참을 정빈의 눈을 바라보던 박종용이 결심한 듯 확고한 음성으로 자신의 이야기를 시작했다.

"나는 당신들과 함께 길을 가겠습니다. 어차피 나는 대한회와의 싸움으로 죽고자 했습니다. 언제든지, 어느곳에서든지 대한회를 부술수 있다면 나는 갈것입니다. 반드시 나를 데리고 가 주십시오.."
대한회를 부술수만 있다면 무슨 짓이든 할 의향이 있었다. 인생의 모든 것을 복수에 걸었는데 다른 것들을 쳐다볼 이유가 없었다.

박종용이 먼저 금철산에 합류할 뜻을 보이자 나머지 두사람도 뒤따라 합류의사를 표시했다.
어차피 사로잡힌 상태에서 반항을 해봤자 의미가 없었기 때문이기도 하거니와 이미 전갈이 이 사람들에게 깨져 대구를 떠나 서울로 향했다는 소리도 들었다.

"우리의 길에 합류한다고 하니 고맙다는 인사부터 해야겠다. 우리 식구가 되었으니 이제부터 내말을 명심해라. 우리조직은 가장 우선하는 것을 신의로 생각한다. 동료들을 아끼고 위하는 마음으로 임하지 않는 자는 용서하지 않을 것이다. 앞으로 종용이는 전갈이 가지고 있던 지역까지 맡아서 관리한다. 너희들은 같은급이나 종용이가 중심이다. 나가면 너희들보다 형들이 있을 것이다. 자세한 설명을 듣도록.."


대구 중심가에는 다른 건물과 다르게 성처럼 솟아올라 시선을 끌어 모으는 3층 건물이 있었다. 중국요리를 전문으로 하는 춘추관이었다.
정빈이 대구 정벌을 기념해서 저녁을 먹자고 제의를 했고, 박종용이 그 소리에 반색을 하며 안내한 곳이었다.

정문으로 들어서자 지배인이 나와 일행을 바로 특실로 안내했다.
상당한 규모를 자랑하고 있는 춘추관에는 손님이 한 명도 없었다. 박종용이 춘추관으로 사람을 보내어 전세를 낸 것이다.
영업을 하는 사람들은 보통 특정인을 위해 영업장을 할애하지 않는다. 그러나 춘추관의 사장은 어쩔수 없었을 것이다.
우락부락한 사내들이 들이닥쳐 무조건 네시부터 손님을 받지 말라고 위협하는데 그것을 무시하고 손님을 받을만한 배짱이 그에게는 없었다. 
더군다나 그들은 오십사인분의 최고급 코스요리 금액을 선금으로 지급했다.

정빈은 춘추관에 들어서며 주차장에 차가 한 대도 없는 것을 보며 눈살을 가볍게 찡그렸다.
이들은 아직도 많은 부분을 고쳐야 한다. 자신들의 힘을 믿고 하지 말아야 할짓을 당연하게 행하는 못된 버릇들이 있었다.
나는 이러한 것들을 고쳐나갈 것이다.

춘추관은 고급 음식점의 특성을 고루 갖추고 있었다.
먼지 하나 없을 것 같이 깨끗하게 청소가 된 바닥의 대리석이 번들번들 빛나며 사람들의 모습을 거울처럼 반사시키고 있었고, 매장 규모에 맞추어 각종 장식품들이 배치되어 조화를 이루었다.
특실에 보스급들이 자리를 잡고 앉자 두명의 여종업원이 중국옷을 입고 사기로 만들어진 차주전자를 케리어로 싣고와 차를 따라주기 시작했다.

"형님. 여기 와서 보니까 마치 우리가 옛날 중국의 고관대작이 된 기분입니다."
성훈이 휘둥그레진 눈으로 촌놈처럼 이리저리 두리번거리며 정빈에게 말하자 정빈도 같이 주위를 돌아보며 대답해줬다.

"그렇구나. 그런데 성훈이 너는 덩치가 크니까 장수를 하는게 맞겠다. 아무래도 글을 많이 읽어 성공했을 거라고는 상상이 안가니까.. 그런데 장수도 이런데서 밥을 먹었는지는 나도 모르겠다. 혹시 바깥에서 대신들 호위나 하고 있어야 되는 것 아니냐..?"
정빈이 자신처럼 여기저기를 보며 지나가는 말로 이야기하자 아무 생각없이 고개를 끄덕거리던 성훈이 잠시후 그 뜻을 알고는 소리를 꽥질렀다.

"형님..!!"


중국요리는 지역에 따라 크게 네 가지로 나뉜다. 북경, 광동, 사천, 상해요리가 그것이다.

지역별로 구분된 음식은 기후에 따라 특징이 확연히 구분된다.
북경요리는 북경이 오랜 기간동안 중국의 수도였으므로 궁중요리를 비롯하여 여러 가지 사치스러운 고급요리가 발달했고, 중국을 대표하는 요리로 일반인들에게 잘알려진 광동요리는  아열대에 위치하고 있어 재료가 가진 맛을 잘 살려내는 단백함이 있었다.
또한 사천요리는 악천후를 이기기 위해 향신료를 많이 쓴 매운 요리가 발달해서 마늘, 파, 고추를 많이 &#50043;으며, 상해요리는 특산물인 장유를 써서 만드는 요리가 독특하다. 

박종용이 미리 주문해서 준비시켜놓은 코스요리는 깐풍기, 양장피, 깐쇼새우, 유산슬로 구성되어 있었다.
깐풍기는 닭 가슴살을 양념으로 버무려 녹말로 튀김옷을 입히고 튀긴 후 매콤한 맛의 소스를 버무려 만든 요리이고, 양장피는 양장피, 갑오징어, 돼지고기, 새우, 오이, 당근, 계란, 표고버섯, 붉은고추, 부추 등을 양념으로 새콤달콤하게 만든 것이며 유산슬은 돼지고기, 표고버섯, 해삼, 새우, 대파, 죽순을 재료로 여러 양념을 하여 걸쭉하게 끓여낸 요리를 말한다.

음식들은 미리 준비되어 있었던 듯 향긋한 냄새를 풍기며 바로 일행의 앞쪽에 서빙이 되어 놓여졌다.
역시 먹는것에는 성훈을 따라갈자가 없었다. 
코스요리중 제일먼저 나온 깐풍기가 자신 앞에 놓여진 접시에 덜어지자 게눈 감추듯 집어먹고는 입맛만 쩝쩝 다셨다.
식성이 좋기로는 의준이도 성훈이 못지않았다. 
어느새 다 먹었는지 입맛을 다시고 있는 성훈이 옆에서 멀뚱멀뚱 거리고 있었다.

정빈과 도일이 음식이 먹다가 그 모습을 보고는 폭소를 터뜨리자 박종용도 따라서 빙그레 웃으며 오랜만의 행복감을 느꼈다.
얼마 되지도 않은 시간을 저 사람들과 같이 했을뿐인데 오랫동안 살을 부비고 지낸것처럼 자꾸 정이 살아나는 것이 이상했다.

자신을 순식간에 해치웠던 이의준이가 그렇고, 청룡팀원을 이끌고 북극성을 한방에 날려버렸다는 성훈이가 그렇다. 
날카로운 눈매의 도일은 아직 부담스럽지만 저기 앉아서 동생들을 바라보며 연신 부드러운 웃음을 짓고 있는 큰형님은 더욱더 그렇다.


음식들이 연달아 나오고 거기에 덧붙여져 죽엽청주가 나왔다.
죽엽청주는 대나무 잎과 초근목피에 대국주를 넣어 만든 최고급 스테미너 약주의 하나로서 알콜함량이 53도나 되어 아무리 술이 센 사람도 저술을 한병만 마시면 정신을 놓는다고 알려졌다.
연수의 건배 제의에 의해 술을 따른 잔이 올려지자 일행이 모두 한입에 털어 마셨다.
처음 마시는 술을 나누어 마실수는 없는 일이기에 그것은 당연한 것이었다.

그러나 두사람만은 잔을 들었다가 그냥 놓았다.
도일과 서진표였다.
도일은 선천적으로 술이 체질에 맞지 않는지 술을 마시는 법이 없고, 서진표는 정빈을 지켜야 한다는 생각에 잔을 들기만 했던 것이다. 

새로 생긴 식구들 때문에 술잔이 어지러이 움직였다. 
상당한 양의 술을 마신듯 정빈의 얼굴도 발갛게 달아올라 마치 여인네가 사랑하는 사람을 앞에 두고 얼굴을 붉히는것과 같이 되어버렸다.
좀처럼 볼수 없는 일이었기에 동생들은 자꾸 정빈에게 잔을 권했다.

"오늘은 정말 기쁘다. 우리는 광주에서 시작했지만 마지막은 서울에서 할 것이다. 앞으로 다가올 험난한 일들을 힘을 합해서 이겨나가자. 나는 너희들이 있어 걱정을 하지 않는다. 그리고 너희들에게 한가지 부탁할 것이 있다. 힘든 상황이 발생해서 혼자힘으로 버티는 것이 어려울때는 미련없이 자리를 떠야 한다. 그것이 현명한 것이다. 몸이 다쳐서는 후일을 기약할수 없고 조직에도 이로울 것이 없다. 반드시 명심해라."
정빈은 들어진 잔을 한숨에 마시며 이야기를 계속했다.

"우리는 원정을 위해 길을 떠나야 한다. 전갈은 대한회의 직계라인 이었다. 우리가 떠난 사이에 공격이 올지 모르니 종용이 너는 철저히 대비해야 할 것이다. 모든 정보망을 활용해서 대한회의 움직임을 파악하고 성훈이와 상의해서 움직여라."
성훈은 조용히 앉아서 형의 말을 듣고 있었다. 
우리형은 배운 것이 많아서 인지 말도 잘한다. 거기에다 얼굴까지 잘생겼으니 황민영 같은 사람이 형을 좋아하는 것일게다.
그런데 형의 말이 이상하다 원정을 떠나면 대구에 없을 나보고 박종용이와 뭘 상의하라는 말일까..?

"성훈이는 당분간 대구가 안정 될때까지 대구에 남아서 일을 마무리 짓도록해라."
악..저런 뜻이었나.
그런데 왜 나야. 다른 사람들도 많은데..

"형님. 무슨 말씀입니까. 전 그렇게 못합니다. 왜 제가 대구에 남아야 합니까. 여기 도일이도 있고 의준이도, 연수도 있잖아요. 저는 힘쓰는 일은 자신있지만 관리는 정말 자신 없습니다. 그냥 형님따라 다니며 힘이나 쓸랍니다. 그러니까 다른 사람 시키세요..!"
성훈은 정빈의 말을 듣고는 안달이 났다. 형
제들과 떨어지는 것도 싫었고 더군다나 객지에 와서 머물러 있는 것 보다 형하고 같이 다니는 것이 훨씬 좋아 보였다.

성훈이 말을 하면서 도일과 연수를 쳐다보자 이것들이 자신과 눈을 안 맞추고 둘이서 속닥거리며 다른짓을 하는 것이 보였다. 
어쩔수 없이 이번에는 눈을 돌려 의준이를 쳐다보자 의준이는 배를 만지며 슬며시 일어나더니 아예 바깥으로 도망 가버렸다.

	
 하늘에서 내리는 소금의 향기 

대구시의 중심에 위치하고 있는 대구역은 민간자본으로 만들어진 역사의 준공으로 깨끗하고 넓으면서도 현대적인 이미지로 거듭나면서 대구의 자랑이 되었다. 
총 10층 건물중 역사는 3층에 위치하고 있어 기차를 타기 위해서는 연결된 통로를 따라 다시 내려가야 한다.

그 통로를 따라 정빈과 일행이 걸음을 옮기고 있었다.
따뜻했던 햇빛은 어느 새인가 사람들의 옷차림을 가볍게 만들 정도로 더운 기운을 만들어 내어 발걸음을 무디게 만들었다.

연수와 도일 그리고 의준은 각자의 팀을 이끌고 먼저 차편을 이용해서 부산으로 떠났다.
도일의 백호팀은 고속버스을 이용했고, 연수와 의준이 이끄는 현무와 주작은 승용차를 사용했다.
그래서 정빈 일행은 서진표와 친위대원, 거기에 배웅을 위해 따라 나온 성훈과 박종용이 전부였다.

성훈은 도일과 동생들이 떠나는 그 순간까지 정빈에게 자신도 갈수 있게 해달라고 메달렸었다.
하지만 정빈은 요지부동이었다.
전갈의 북극성을 꺼꾸러뜨린 것이 청룡팀이었기 때문에 청룡이 남아야 된다는 논리는 성훈으로 하여금 더 이상 말을 할수 없게 만들었다.
형은 거기다가 유식한 말도 한마디했다. 뿌린자가 거둔다나 뭐라나..

동생들과 도일이 떠날때는 그저 부러운 마음만 들었는데 이제 형마저 떠난다고 하니 서운한 마음이 갑자기 들기 시작했고 불편한 심기는 주둥이를 반쯤 나오게 만들어 정빈이 그것을 보고 오리 같다고 놀리기까지 했다.


플랫폼은 평일의 오후라서 그런지 사람들이 별로 없어 한적하기만 했다.
기차가 들어오길 기다리며 플랫홈에 설치된 자리에 군데군데 앉아있는 사람들은 무언가를 기다리는 자의 본능으로 기차가 올 길을 멀건히 바라보고 있었다.
정빈도 그런 사람들에게 동화된 듯 한없이 이어졌을 것 같은 기차길을 바라보았다.

어렸을때는 기차길을 바라보며 끝없는 상상을 했었다.  
저길을 따라 한없이 가다보면 나를 고아원에 맡기고 간 어머니를 찾을수 있을거야..
저길의 끝에는 아마도 이쁜집들이 줄지어 늘어서 있고 맛있는 것을 원 없이 먹을수 있는 천국이 있을지도 몰라..
그런 생각을 하며 고픈 배를 부여잡고 한참을 서 있다가 결국은 눈물을 흘리고 말았었다.
상상이 끝이 나면 언제나 다가오는 현실의 각박함이 더욱 그를 서럽게 했었다.     

멀리서 기차가 다가오자 성훈은 나왔던 입이 들이밀고 대신 형을 걱정하는 표정을 얼굴에 떠올리기 시작했다.
기차가 점점 더 가까워지자 그것은 이제 얼굴 가득히 차 올라 마치 아들을 군대에 보내는 표정이 되어 금방이라도 울 것만 같이 보였다.

"그놈..참 금방 다시 만날텐데 뭘 그렇게 죽을상을 하고 있냐."
그 모습이 웃기기도 하고 동생의 애틋한 마음이 전해지는것도 같아 정빈은 성훈의 얼굴을 보고는 마침내 한마디를 하고 말았다.


열차에 올라탄 정빈은 서진표와 함께 자리를 찾기 위해 객실의 복도를 걸어갔다.
역에는 사람들이 많지 않았는데 막상 열차에 올라보니 빈자리가 거의 보이지 않았다. 
아마도 서울에서부터 출발하여 대구를 거쳐 부산으로가는 열차였기 때문에 중간경유지에서 탄 사람들로 채워진 것 같았다.

객실의 좌석은 두명씩 마주앉는 형태로 되어있었다. 
통로를 천천히 걸어 자신의 좌석을 발견한 정빈은 정빈이 들어오는 쪽을 향해 앉아있던 꼬마 여자아이가 눈을 똥그랗게 뜨고 자신을 쳐다보는 것을 발견하고는 꼬마를 향해 손을 흔들어주었다.
정빈의 좌석은 그 꼬마의 앞좌석이었다. 
꼬마는 비어있는 앞좌석에 누가 앉을 것인가가 궁금해서 다가오는 사람들을 쳐다보고 있었던 모양이었다.

꼬마가 정빈이 앉는 것을 거리낌없이 쳐다보고 있자 옆에 앉아있던 여인이 그런 꼬마를 가볍게 혼내키며 정빈을 향해 미안하다는 듯이 고개를 숙였다.
기품이 있는 행동이었고 그 모습에서 우아함이 절로 흘러나오는 삼십대 초반의 여인이었다.

"아이가 귀엽군요."
정빈이 입고 있던 상의를 벗으며 아이를 꾸짖는 여인에게 말을 하자 여인이 얼굴을 가볍게  붉혔다.


황민영은 정빈에게 하루에 한번씩 전화를 하겠다던 자신의 일방적인 약속을 충실히 지키고 있었다.
무슨일이 있어도 정확히 저녁 아홉시면 전화기를 들어 최소한 십분을 통화했다.
전화기를 붙잡고 있는 황민영의 얼굴은 세상을 모두 가진 듯 무척이나 행복해 보였다.
그런 황민영을 보고 매니저인 최승일은 땡구데이트를 하는 덜떨어진 스타라고 놀려대곤 했다. 그
래도 황민영은 그 시간이 무척이나 즐거운지 최승일의 면박을 항상 싱글거리는 얼굴로 웃어넘겼다.

아침부터 시작한 촬영은 벌써 다섯시간이나 흐르고 있었는데 아직 오늘 찍을 분량을 반도 소화 못하고 있었다.
"영혼의 사랑"이라는 영화였다.
한마디로 젊은 연인층을 겨냥한 멜로영화였는데 황민영은 이영화의 여자 주인공이었다.

지난해 크랭크했던 이영화는 황민영의 폭탄 스캔들로 인해 촬영이 잠시 중단되기도 했었지만 이제는 스케쥴이 순조롭게 진행이 되어 마지막 씬을 찍고 있었다.
암으로 죽은 연인을 그리워하며 바닷가에서 괴로워하는 장면이었다.
당연히 눈물이 필요한 장면이었고, 연기자의 능력중 가장 필요하다고 사람들에게 공통적으로 인식되어 있는 눈물을 적절한 타이밍에 흘려야 하는 것이 필요했다.

파도가 밀려오는 바닷가 바위에서 멀리 보이는 수평선을 바라보면서 머리카락을 흩날리며 눈물을 흘리는 장면은 관객들에게 감동을 줘야하는 클라이막스였다.
황민영은 이 장면을 감독이 한번에 오케이 싸인을 내보낼 정도로 훌륭하게 연기해서 스탭들의 찬탄을 한몸에 받았다.

스탭들은 엔지를 많이 내는 연기자를 가장 싫어한다.
한번의 엔지는 촬영시간만큼을 잡아먹는 것이 아니었다. 
분장을 다시 해야 하고 촬영에 필요한 사전작업이 끝마쳐진 후에야 다시 촬영을 할 수 있기 때문에 시간은 기하급수적으로 늘어난다. 
몸이 바빠지고 쉴수 있는 시간이 적어지는 것 만큼 짜증나는 것도 없다.

황민영은 저 세상으로 간 연인을 그리워하는 장면에서 정빈을 생각했다. 
그 사람이 만약에 불행한 사고로 죽는 경우를 생각하니 눈물이 저절로 나와 주체할 수가 없었다.
그리고 갑자기 너무나 보고싶어 감독이 오케이 싸인을 내자마자 박수를 쳐주는 스탭들을 뒤로하고 차있는 데로 뛰어가서 자신의 핸드폰을 들어 전화를 했다.
그의 목소리가 미칠 듯이 듣고 싶었다.  
 
"여보세요."
신호음이 몇 차례 울리더니 부드러운 그의 목소리가 들려왔다. 
감미롭고 아늑한 이 사람의 목소리는 언제나 나를 천국으로 이끌어 꿈속에서 노닐 듯 망아의 세계에 머물게 한다.
"저에요. 민영이에요. 목소리 듣고 싶어서 전화했어요."


정빈은 꼬마를 무릎에 앉혀놓고 도란도란 이야기를 나누고 있었다.
아이는 다섯 살에 불과했는데도 말하는 것이 또래 아이들에 비해 상당히 조숙해서 정빈을 당황시키곤 했다.
권태로울뻔 했던 기차여행이 아이로 인해서 오히려 즐거운 시간이 되고 있었다.
그때 전화벨이 울리며 민영의 목소리가 울려나왔다.

그녀는 가끔가다 이렇게 난데없이 전화해서 사람을 당황시키곤 했다.
며칠전에도 동생들이 옆에 있을 때 전화가 와서 얼마나 당황을 했던가..
동생놈들은 정빈이 전화기를 붙잡고 자신들의 눈치를 보며 쩔쩔매는 것을 보고는 한마디씩 던지면서 자리를 피해줬다.
누구는 좋겠다면서..
오늘따라 그녀의 목소리가 간절하게 들렸다. 
무엇이 그녀의 감정을 끌어올렸는지 궁금하다.

"무슨일 있어요..?"
"아니에요. 촬영을 하다가 오빠가 너무 보고싶어서 전화한거에요"
"그런데 목소리가 왜 그래요..?"
"어..내목소리 이상해요..?"
"다른때하고 다르게 들리는 것 같아서요."
"헤헤..그런일이 있었어요. 알려고 하지마세요. 무슨일인지 알면 다치니까.."
그녀는 서슴없이 농담을 했다. 
여자는 카멜레온처럼 수시로 변한다더니 처음에 그토록 여려 보였던 모습은 간데 없고 이제는 갈수록 말괄량이 흉내를 내고 있었다.

통화가 길어지자 꼬마는 심심한 듯 정빈의 옷깃을 만지작거리다가 점점 손이 올라오더니 얼굴을 감싸쥐었다.
정빈의 웃음소리에 맞추어 꼬마의 손도 따라 움직이며 정빈을 괴롭혔다.

서진표는 정빈이 전화를 받는 것을 보고는 슬며시 일어나 화장실을 가는 것 같더니 아직까지 돌아오고 있지 않았다.
분명히 열차와 열차를 연결하는 공간에서 창문을 통해 정빈의 통화가 끝나기를 이제나 저제나 기다리고 있을 것이다.

이윽고 정빈이 전화기를 품속에 집어넣자 기다렸다는 듯이 저쪽에서 서진표가 문을 열고 들어오는 것이 보였다. 
거기에 맞추어 품속에 있던 꼬마 아이가 한마디했다.

"아저씨. 애인한테 전화온거야..?"
이놈이 애인이란 말을 어떻게 알았을까...
정빈이 기가 막힌 듯 꼬마를 바라보자 반대편에서 꼬마의 행동을 주시하던 아이의 엄마가 서둘러 아이를 정빈의 품속에서 끄집어내며 사과를 해왔다.

"죄송합니다. 텔레비전에서 보고 배운 모양이에요. 아빠가 슈퍼 아줌마하고 이야기를 해도  애인이라고 물어봐서 당황스러울때가 있어요. 이해해주세요."
"하하..아닙니다."
"그런데 뭐하는 분이시지요..?"
아이 엄마는 사과를 하는 와중에도 도저히 궁금해서 안되겠다는 듯한 표정으로 정빈에게 물어왔다.

"아..저는 일정한 직업이 없습니다. 그냥 여기 저기 떠돌아다니고 있습니다."
"죄송합니다. 쓸데없는 질문을 해서 심기를 불편하게 해드렸군요"
아이엄마는 정빈이 백수라는 사실을 태연하게 웃으며 말하자 오히려 자신이 상대방을 곤혹스럽게 했다는 생각 때문에 얼굴을 붉히며 다시 한번 사과를 했다.

그녀는 줄곧 아이와 정겹게 놀아주는 정빈을 바라보며 참 좋은 남자일 것 같다는 생각으로 인해 자연스럽게 대학을 졸업하고 지금은 부산에서 무역회사에 다니는 여동생을 떠올렸다.
잘생긴 외모에 부드러운 인상..거기에다가 여자들이 가장 우선으로 꼽는다는 자상함까지....

괜찮은 직업만 있었다면 일등신랑감으로 부족한 면이 없어 보여 눈이 높아 웬만한 남자들은 거들떠도 안보는 여동생에게 으쓱거리며 소개해 줄 수 있을 것 같았다.
그런데 직업이 없다니..
미리 여동생 이야기를 안한 것이 얼마나 다행스러웠는지를 아이엄마는 속으로만 생각했다.

대구에서 출발한지 한시간 남짓 지나자 열차는 이제 속도를 줄이며 플랫홈을 향해 다가가고 있었고, 사람들은 종착역에 내리기 위해 짐들을 정리하기 시작했다. 
부산에 도착한 것이다.

	
 하늘에서 내리는 소금의 향기 
정빈이 부산에 도착하는 그 시간에 서울 강남의 논현동에 위치하고 있는 대현빌딩 3층 회의실에는 많은 사내들이 밀려들어가고 있었다. 
광주가 금철산에게 장악 될 때는 추이를 관망하자던 유태천이 대구까지 금철산으로 넘어가자 분통을 터트리며 긴급회의를 소집했던 것이다.
이번 회의는 수도권과 대전, 울산을 장악하고 있는 지역보스들을 전부 소집했기 때문에 오십명이 넘는 숫자가 회의실에 모여들었다.

광주와 대구가 차지하고 있는 비중은 근본적으로 달랐다.
대한회는 그동안 광주가 중소조직이 난립되어 있어 별도로 조직을 구축하지 않았어도 자신들의 입김이 충분히 먹혀들어 갔었기 때문에 적극적인 관여를 하지 않았었다.
금철산이 광주를 장악했다는 보고를 받았을 때도 유태천은 언제든지 광주정도는 마음대로 할 수 있다는 자신감으로 한주섭에게 지시를 내려 그들의 행동반경만 체크하게 했다.

그런데 광주에 이어 대구까지 금철산에 의해 장악되었다.
대구는 극진파가 대구를 거의 장악하고 있어 한주섭을 파견하면서 까지 한동안의  싸움을 거쳐 대한회의 직계인 북극성이 장악할수 있도록 만든 곳이었다. 

대구가 금철산에 의해 장악되었다는 것은 광주와는 다르게 실질적인 대한회의 조직중 한 가닥이 정면 공격을 받은 것을 의미했다. 더군다나 전갈은 금철산이 대한회에 정면으로 선전포고를 했다고 전했다.

하룻강아지는 더 크기전에 두들겨 패서라도 훈련을 시켜 주인을 물어서는 안된다는 것을 가르켜줘야 한다. 그렇지 않고 내버려 두면 길거리에서 아무것이나 주워먹고 제멋대로 자라나 주인도 몰라보고 물어대는 똥개가 되는 것이다.


대현빌딩은 건축미에 중점을 두어 세워진 초현대식 건물이었다. 구내에 식당과 편의점이 포함되어 있었고, 광통신망이 사무실마다 설치되어 있어 업무가 편리하게 움직일수록 했을뿐만아니라 자동 점등시스템도 설치되어 있었다.

이건물은 대리인을 내세워 등록을 했지만 실제 소유는 대한회의 것이었다.
조직이 커지면 관리인원도 그만큼 많아져야 되고 사업영역이 확장되면 그것을 세분화해서 담당해야하는 사람들이 필요하게 된다.
그래서 대현빌딩은 많은 보통 사람들이 근무하고 있었는데 가끔가다 대한회의 조직 보스들이 회의에 참석하기 위해 모이는 날이면 사람들의 눈이 휘둥그레지곤 했다.

지역보스들은 유태천의 집합명령에 영문도 모르고 달려왔다가 회의장에 들어서면서 끼리끼리의 소문으로 회의를 소집한 이유를 알았다.
그렇다면 오늘의 회의분위기는 좋을수가 없다.

대한회가 실질적으로 밤의세계를 통합한 이후부터 조직간의 대대적인 전면전은 일어나지 않았다. 
대한회를 상대로 싸움을 일으키고자 조직을 형성할 정도로 간덩이 부은자가 없었기 때문이었다.
누구나 똑같은 생각을 가졌었다.
대한회를 상대로 싸움을 일으킨다는 것은 계란으로 바위를 치겠다는 것과 별 차이가 없는 무모한 짓이라는 것을...

그런데 상대가 나타난 것이다. 더군다나 이미 대한회의 직계인 대구가 넘어갔다는 사실은 그들에게 커다란 흥분을 불러 일으켰다.
돈을 쓰던 자는 돈을 쓰지 못하면 병이나 들어 눕는다. 주먹을 쓰던 자들도 마찬가지였다.
상대가 없어 주먹을 휘두르지 못하던 자들에게 상대할 만한 적이 나타난다는 것은 어떻게 보면 커다란 기쁨일수도 있었다.

회의장에 들어차 있는 사내들이 그랬다.
술렁거리는 사내들은 친한놈들끼리 마주앉아 소문으로 들은 금철산의 이야기를 하면서 웃고 떠들었다.
그들은 정확한 정보를 가지고 있지 못했기 때문에 금철산 정도는 한방거리도 안된다고 생각하는 놈들이 대다수였다.
흥분은 될 수 있을지 몰라도 긴장으로 굳어지는 태도는 있을수 없는 분위기였다.

그때 문이 열리며 유태천을 필두로 대한회의 쌍용이라는 한주섭과 김태명이 들어서자 갑자기 싸늘한 분위기가 회의실을 휘감으며 회의용 탁자에 양쪽으로 앉아있는 사내들이 자리를 차고 일어났다.
상석에 유태천이 자리를 잡고 앉은후 좌우에 한주섭과 김태명이 착석했고, 그 모습을 확인한 지역보스들이 그제서야 일어나면서 어질러진 의자를 바로한 후 자리에 앉기 시작했다.
 
유태천은 자리에 앉은 이후로 아무 말도 하지 않고 사내들만 바라보고 있었다.
한참을 지나도 보스가 아무 말이 없자 분위기는 점차 가라앉기 시작하더니 이제는 바늘 하나가 바닥에 떨어져도 들릴 정도가 되었다.
대단한 카리스마가 그의 몸에서 풍겨나오고 있었다.

복도를 걸어오면서 유태천은 사내들이 떠드는 것을 들었다. 자신의 부하들은 대구가 금철산에 장악된것에 대해 긴장을 하지 않았다.
그렇기도 할것이다. 자신도 전갈의 보고를 받은 후에야 어느 정도 긴장의 실마리를 잡았으니까....
그러나 자신이 그랬다고 해서 부하들까지 그러면 안된다. 회의를 하기전에 놈들의 정신자세부터 바로잡아놔야 행동이 신속해지고 결단이 빨라진다.

회의장이 침묵에 빠져 사람들의 숨소리가 격해지기 시작할 때 드디어 유태천이 입을 떼었다.
"전갈. 앞으로 나서서 저들에게 네가 겪은 것을 말해줘라."
유태천이 자신을 지명하자 전갈이 자리에서 일어나 사내들을 향해 몸을 돌리고 섰다.
외관상으로는 자신의 구역을 뺏기고 돌아온 자 답지 않게 당당한 태도를 유지하고 있었지만 전갈의 가슴속은 말 그대로 시커멓게 타 들어가고 있었다.

설마했는데 보스는 자신에게 치명적인 상처를 주고 있었다. 여기 있는 사내들은 반정도만이 자신과 동격이고 나머지는 오히려 자신보다 동생뻘이었다.
그런데 이런자들한테 상대방에게 깨진 상황을 이야기 해주라니 이것은 자신의 자존심을 완전히 짓밟는 행위였다.

유태천에게 가기전에 직계보스인 한주섭을 먼저 찾았었다.
형은 엎드려 눈물을 흘리는 그를 위로해 주었고, 룸싸롱에 데리고 가서 요즘 제법 잘 나간다는 신인가수로 하여금 접대를 하도록 자리를 마련해주기 까지 했다.

다음날 형과 함께 보스를 찾아갔을때 보스는 그를 향해 잿털이를 던졌다. 비록 깨지고 돌아왔으나 자신은 최선을 다했다고 생각했다.
잿털이는 빙글빙글 돌아 자신의 이마를 정확히 가격해서 삼센티나 되는 상처가 나도록 만들어 병원에서 이마를 12바늘이나 꿰메어야 했다.

보스앞에서 흘린 피는 분함으로 인한 눈물과 함께 섞여 그 진함이 많이 희석되었을 것이다.
몸이 부르르 떨리는 것을 참을수가 없었으나 형의 눈빛이 밧줄이 되어 뛰어나가려는 행동을 가로막았다.
누구보다도 충성을 했으며 활약도 많았었다. 도대체 보스는 왜 나에게 이런 수치를 주는가...

전갈은 차분하게 자신이 겪은 상황을 사내들에게 이야기 해줬다.
전갈의 이야기는 담담하게 진행되었으나 오히려 그것이 사내들에게 주는 충격을 증폭시켜 나갔다.

일반 조직원들도 아닌 보스급들이 전부 모인 자리에서 상대방의 행동대원들, 그것도 인원수가 반밖에 안 되는 자들에게 집단전에서 졌다는 말이 전갈에게서 나왔을 때 사내들은 놀란 표정을 숨기지 못하고 웅성거렸다.
보스급들이 상대방의 행동대원들에게 깨졌다는 것은 전력의 차이를 확실하게 보여주는 것이나 다름이 없었다.

사내들의 웅성거림을 지켜보느라 잠시 말을 끊은 전갈이 사내들이 다시 조용해지는 것을 보고 자신의 친위대와 정빈의 싸움을 말하자 사내들은 아무런 반응없이 오직 전갈만을 멀뚱한 눈으로 바라만 봤다.
그들의 무반응은 어디 무협소설에 나오는 대목을 재미있게 각색해서 이야기하는걸 들은 것처럼 현실과의 연계가 잘되지 않아 판단을 내리지 못해서였다.

잠시후 그들의 표정이 변화며 전갈의 말이 전하는 의미를 간파하고는 전갈을 바로 보고 있던 눈들이 굳어졌다.
그동안 겪어온 전갈은 아무리 깨진 것이 창피했더라도 저런 거짓말을 할 자가 아니라는 것을 사내들은 잘 알고 있었다.
그렇다면 전갈의 말은 사실일 것이다.

전갈이 모든 것을 말한 후 자리에 앉자 유태천은 김태명을 바라보며 눈짓을 했다.
이제 태명이 알고 있는 것을 말하라는 뜻이다.

"박정빈이라는 자는 그동안 주먹세계에 속해 있던 자가 아니다. 내가 알고 있기로는 어렸을적에 선무도라는 무예를 배웠고 한영대에 다녔다는 것을 알뿐이지 그의 과거에 대해서는 아는바가 거의 없다."
태명은 사내들을 쏘아보며 정빈의 이야기를 시작했다.

"너희들도 들었을 것이다. 김도일이라는 자가 갑자기 나타나 기존의 조직들을 단신으로 깨뜨려 광주의 전설이 되었다는 말을. 박정빈이 바로 김도일의 형이다. 내가 김도일과 붙는다면 승부는 반반이라고 판단했다. 그것도 나에게 유리한 쪽으로 해석해서 비율을 먹인 것이다. 박정빈의 실력은 본적이 없지만 김도일의 말에 의하면 자신보다 훨씬 강하다고 했다. 지금 전갈이 말한 정도는 나도 할수 있다는 것을 너희들은 잘 알 것이다. 따라서 박정빈의 실력을 그 정도로만 판단하면 안될 것이라고 생각한다."
사내들은 김태명을 누구보다 잘알고 있었다. 오직 그만이 일구었던 수많은 전설이 아직도 자신들의 뇌리에서 살아 움직였기 때문에 태명의 말은 쉽게 받아들일 수 있는 내용이 아니었다.

"그에게는 김도일을 포함해서 네명의 동생들이 있는것까지 알고 있고 전부다 실력자라고 들었다. 그들의 조직에 대해서는 주섭이가 설명을 할 것이다."
김태명이 좌중을 둘러보며 말을 마치고 자리에 앉자 그동안 눈을 감고 태명의 이야기를 묵묵히 듣고 있던 한주섭이 그제서야 자리에서 일어났다.

"태명이에게 들은바와 같이 그들은 대단한 실력자다. 광주에서도 그랬고 대구에서도 마찬가지였다. 그들의 조직은 우리 조직과 규모면에서 비교가 안될정도로 작지만 우리가 생각한 것 이상으로 강하다. 내가 파악 한 바에 의하면  박정빈의 친위대를 포함해서 다섯 개의 조직으로 나뉘어져 있고, 지금은 광주를 관리하는 조직과 대구를 관리하는 조직을 별도로 만들어 놓은 상태다. 광주는 몰라도 대구를 장악하지 일주일밖에 안됐는데 신속하게 조직을 재정비 한 것으로 봐서는 결코 만만한 상대가 아니라고 판단된다..."
한주섭은 자리에서 일어난 후 한숨에 많은 이야기를 쏟아내고 있었다. 사내들의 표정이 회의를 시작하기 전과 판이하게 달라지고 있는 것이 눈에 보일 정도였다.

"그놈들은 전갈을 통해서 우리에게 정면승부를 걸어왔다. 우리는 지금까지 해왔던것처럼 그들을 그냥 내버려두지 않을 것이다. 방치하지도 않을것이고 피하지도 않을 것이다."
금철산에 대한 현황설명과 자신의 각오까지 밝힌 한주섭이 말을 해나가는 와중에 스스로 흥분된 듯 사내들이 앉아있던 중간까지 걸어나온 발걸음을 돌려 자신의 자리로 간 후 유태천을 향해 고개를 숙여 예를 표하고는 자리에 앉았다.
유태천은 그런 한주섭을 향해 고개를 까딱여 인사를 받으며, 바로 사내들에게 일갈을 터트렸다.

"지금까지 우리는 강자로서의 여유를 가지고 중소조직이 설치는 것을 지켜만 봐왔다. 그 이유는 너희들도 잘 알 듯이 불필요한 싸움을 줄임으로서 정부의 시선에서 벗어나기 위함이었다. 그러나 이번 경우는 다르다. 정면도전을 해왔다는 사실을 알면서도 모른체 한다는 것은 있을수 없는 일이고 있어서도 안된다. 태명이가 원정단을 이끌고 대구로 가라. 원정단의 규모에 대해서는 주섭이와 상의해서 결정하고, 다시는 이런 일이 없도록 끝장을 내거라..." 
 
       

대한회의 세력은 보스인 유태천의 친위대를 빼고는 쌍용인 김태명과 한주섭의 세력이 반분되어 장악하고 있었기 때문에 두 사람이 대한회의 실세라고 보면 맞았다.
더군다나 유태천은 조직에 대한 대부분을 두 사람에게 맡기고 유유자적하게 지내는 편이어서 그런 현상이 더욱 크게 보이는 것인지도 몰랐다.

조직원들의 최대관심은 누누이 은퇴를 말해오던 유태천이 두 사람중 누구에게 조직을 물려줄것인가였다.
김태명과 한주섭은 거의 비슷한 시기에 유태천의 휘하에 들어왔고 지금까지의 활약도를 평가해봐도 우열을 가릴수 없어 누가 되든 시비거리로 남을 수 밖에 없는 상황이었다.

그것이 유태천의 고민이었다.
함부로 누군가에게 조직을 물려주게 되면 조직은 반으로 갈라져 피튀기는 싸움을 벌이게 될 것이다. 상황을 만들어 주어야 했다. 
누구라도 인정할 만한 상황이 벌어지게 되면 보스의 자리는 자연스럽게 승계될수 있었다.


검은색 그랜저에 한주섭과 그의 의동생 이풍이 뒷좌석에 앉아 대화를 나누고 있었다.
이풍의 얼굴은 무언가에 대한 참을수 없는 분노를 들어내고 있었고, 흥분으로 인해 잔떨림을 나타냈다.

"형님. 보스가 의중을 내비쳤습니다. 이제 결단을 내리셔야 됩니다. 여기서 더 미적거리다가는 죽도밥도 안된다는거 잘알고 계시잖습니까..?"

한주섭은 이풍의 재촉에도 아무런 응답이 없이 눈만 감고 있었다. 그런 모습이 답답한지 이풍이 한주섭의 어깨를 흔들었다.

"형님. 김태명이에게 우리 전력의 반을 내주었습니다. 그것도 단시간내에 이루어지는 작전이 아니라 원정을 떠나는 것입니다. 이대로 방치하다가는 이대로 물러나는 수밖에 없습니다. 지금이 기회입니다. 김태명의 전력중에 반은 이미 우리쪽으로 돌아선 상탭니다. 형님만 결심하신다면 무조건 이깁니다."
이풍은 한주섭이 대한회에 들어오기 전에부터 같이 다녔던 심복중의 심복이고 의형제이기도 했다. 한주섭이나 김태명만큼은 아니지만 대한회가 인천을 접수할 때 그때까지 인천을 장악하고 있던 항만파의 조직원 스물여덟을 한주섭과 단둘이서 깨뜨려 쟁쟁한 명성을 날리고 있었다.

한주섭의 마음은 가슴속에 무거운 돌덩이를 넣어놓은 듯 갑갑함으로 미칠것만 같았다.
의동생인 이풍의 말이 무엇을 의미하는지 잘알고 있었으나 그런데도 쉽게 결정할 수가 없는 일이었다.
그가 고민하는 이유는 단 한가지 밖에 없었다.
바로 유태천의 처리 문제였다.

김태명을 해치우는 것도 지금 도전장을 던지고 있는 금철산을 무너뜨리는것도 문제가 될 수없었다.
국내 최대의 조직이 자신의 것이 될 뿐만아니라 자기가 마음먹기에 따라서 수많은 돈이 굴러 들어올수가 있었다.

찢어지게 가난했던 그에게 조국이 해준 것은 아무것도 없었으며, 같은 피를 나누었다고 걸핏하면 부르짖는 주변사람들도 그에게 해준 것이 아무것도 없었다. 
오히려 그자들이 더 냉소에찬 눈으로 멸시를 하곤 했다. 조국이니 민족이니 하는 말은 가난한자에게는 한마디로 우스운 소리에 불과한 것이다.

그러나 유태천만 생각하면 가슴이 답답해졌다.
유일하게 자신에게 정을 준 사람이었고, 마지막에 이르러서 자신을 버릴려고 하는 사람이었다. 그도 잘알고 있었다. 유태천이 얼마나 고심에 고심을 했는가를...
결국 유태천은 원정대를 김태명에게 맡기며 간접적인 의사를 표현했다.

김태명은 자신과 달라 돈에 태연한 놈이었다. 
보스의 입장에서 봤을때는 당연히 그놈을 선택할 수밖에 없었을 지도 모른다.
자신이 유태천의 뜻을 받아들여 순순히 물러나 이인자로 있게 된다면 순식간에 엄청난 몰락이 올 것이 분명했다. 
김태명에 의해서가 아니라 그놈의 밑에 있는 놈들로 인해서 그렇게 될것이다. 그것은 텔레비전에 나오는 사극을 통해서도 쉽게 알수 있었다.
역사를 되돌아보면 권력을 쥔 자가 먼저 칼을 빼는 것이 아니라 그 밑에 있는 놈들이 칼을 빼들어 적의 씨를 말려버린다.

유태천은 자신의 계획이 실행된다면 어쩔수 없이 해치울 수밖에 사람이었다.

"풍아. 사사끼한테 이따 저녁 여섯시에 팰리스호텔에서 보자고 해라."
한주섭이 결심을 굳힌 듯 끊어지게 말을 하자 이풍이 반색을 하며 대답을 했다.

 	
 하늘에서 내리는 소금의 향기 

기쁜 마음에 들떠 흥분하고 있는 동생들을 뒤로하고 김태명은 혼자서 차를 몰아 한강공원으로 나왔다. 차를 주차하고 강물이 보이는 제방으로 양복주머니에 손을 넣은채 천천히 다가갈 때 주위에서 놀던 아이가 잘못찬 공이 튀겨서 자신에게 오자 김태명은 웃음띤 얼굴로 공을 집어 들어 아이에게 던져주었다.
보스가 나에게 자리를 넘길뜻을 비췄다.

김태명은 한주섭과 경쟁심리로 인해 견원지간으로 지내왔지만 오랜 동안의 시간을 같이한 정리가 자신도 알지 못하는 사이에 생겨 막상 보스의 자리가 자신에게 넘어올 기회가 생기자 한주섭의 얼굴이 떠올라 마냥 기뻐할 수가 없었다.
그도 한주섭이 생각하고 있는것처럼 자신이 보스가 된다면 어떤 방식으로든 한주섭을 처리해야 된다는것을 잘알고 있었다.

거기에다가 금철산을 쳐야했다.
금철산에는 친구로 맞아들인 김도일이 있고 그의 형인 박정빈이 있었다.
편한 마음으로 상대할 수 있는 사람들이 아니었다.

강물이 소리도 없이 자연스럽게 흘러가는 것처럼 모든일이 순조롭게 풀릴수만 있다면 좋을텐데 상황은 꼬이고 꼬여 결코 그렇게 될 것 같지가 않았다. 
김태명은 제방에 앉아 시간이 지나는 것도 모르게 강물을 쳐다보며 고민을 하며 앞으로의 일을 구상했다.


팰리스 호텔은 외국인이 출장으로 우리나라를 방문했을 때 가장 많이 이용하는 것으로 알려져 있는 특급호텔이었다.
호텔측에서 국내손님에 비해 외국손님에게는 할인된 가격을 책정해서 객실료를 받았고, 손님들의 편의를 위해 최상의 서비스를 제공하기 때문에 자연스럽게 나타난 결과였다.

팰리스 호텔 603호실에서 한사나이가 창밖을 바라보며 생각에 잠긴듯 미동도 하지 않고 서있었다.
날카롭게 생긴 인상에 콧수염을 길러 전반적으로 냉혹한 인상을 풍기고 있었고 몸매는 균형이 잘 잡혀져 있어 만만하게 볼 상대가 아니라는걸 금방 알수 있을 정도였다.
이사내가 일본의 야쿠자 3대조직중 하나인 이나가와가이(稻川會)의 핵심간부 사사끼였다.

일본의 조직 폭력배는 흔히 ‘야쿠자’(やくざ)라고 부른다. 
야쿠자의 어원은 세 패의 숫자를 합쳐 끗발을 겨루는 ‘산마이’(三枚)라는 노름에서 나온 말이라는 것이 정설이었다. 
산마이’(三枚)는 세 개의 패가 합쳐져 높은수가 이기게 되는데 여러가지 조합 가운데 합쳐서 20이 되는 ‘3·8·9’가 대표적으로 가장 재수없는 패로 여겨졌다. 우리나라 노름꾼들이라면 ‘삼빡구’라고 불렀겠지만 일본에서는 이를‘893’, 즉 ‘야쿠자’로 읽었다. 

이처럼 ‘쓸모없는 패’를 뜻했던 말이 일반인사이에서는 ‘노름꾼’,‘쓸모없는 놈’으로 통했고 나중에는 무뢰한이나 불량배를 뜻하게 됐다.
 지금은 조직 폭력배를 낮추어 부르는데만 쓰이고 있어 일본에서는 면전에서 대놓고 ‘야쿠자’라고 불렀다가는 큰화를 당하는 경우가 종종 발생했다. 

일본 야쿠자의 뿌리는 깊다. 가마쿠라(鎌倉)시대(1192~1333년)의 기록에 이미 술과 노름으로 밤낮을 지새는 건달들의 얘기가 나와있다. 

에도(江戶)시대(1603~1867년)에는 보다 분명한 야쿠자의 원형이 나타났다. 오랜 전란이 끝나고 평화가 정착되자 무사들이 대량 실직, 낭인무사로서 거리를 떠돌았다. 때마침 수공업과 상업의 발달로 도시가 번창하면서 이들은 상점이나 유곽의 ‘요진보’(用心棒·호위꾼)로서 ‘보호비’를 챙겼다. 

메이지(明治)유신 이후 일본의 근대화 과정에서 이른바 우국지사 모임이었던 ‘우요쿠’(右翼)에도 많은 야쿠자가 흘러들어갔다. 우요쿠와 야쿠자의 구별이 애매 모호해지고 많은 사람이 아직까지 ‘우요쿠’하면 으레 ‘야쿠자’를 연상하는 것도 그런 연유에서였다. 

지금도 야쿠자 조직은 ‘오야붕’(親分·두목)에 대한 ‘고붕’(子分·졸개)의 절대적인 복종을 조직원리의 바탕으로 삼고있었다. 
손가락을 칼로 긁어 서로 맞닿게 해 피를 섞는 이른바 ‘유비기리’(指切り) 등에서 엿보이는 동료의식과 내부의 의리 등도 과거 봉건시절 제후국인 ‘한’(藩) 단위 무사사회의 기본 이념을 이은 것이라고 볼 수 있다. 

한동안 야쿠자는 일본 사회에서 누구도 건드릴 수 없는 세력이었다. 당하면 곱으로 돌려주는 폭력도 그랬지만 그물같은 조직망을 통해 엄청난 부를 축적했기 때문이었다. 
지금은 많이 달라졌지만 외제차가 눈에 튀던 시절 검은 벤츠는 거의 예외 없이 야쿠자의 차였다. 

현재 등록된 야쿠자는 5만여명이며, 그 중에서 야마구치구미(山口組)가 약 이만명, 스미요시가이(住吉會) 약 칠천명, 이나가와가이(稻川會) 약 육천명의 조직원을 보유하고 있는 3대 광역조직으로 일본에서는 이들을 3대 집안이라는 의미의 '고산케(御三家)'라 부른다. 


재일교포 2세인 사사끼는 이나가와가이(稻川會)에서 국외를 관리하는 자로서 실세중의 실세로 통하는 자였다.
창밖을 하염없이 바라보던 사사끼는 핸드폰이 울리자 창밖에서 시선을 돌려 객실에 놓여져있는 의자에 앉으며 전화를 받았다.

"음. 알았다."
통화내용은 너무나 간단하게 끝났다. 그리고 조금있다가 초인종 소리가 들렸다.
밑에있던 부하가 한주섭이 올라가고 있다는 것을 보고해왔던 것이다.

한주섭은 이풍과 같이 호텔에 도착했으나 객실에는 혼자만 올라왔다.
그는 사사끼가 반갑게 맞아들였음에도 불구하고 웃는 얼굴을 보이지 않았다. 쉽지 않은 결정을 내렸다는 것이 얼굴에 써있을 정도로 얼굴이 굳어져 있었다.

사사끼가 자리를 권하고 난후 한주섭에게 무엇을 마실지를 물어오자 한주섭은 손을 흔들어 되었다는 시늉을 보였다.
그 모습에 사사끼는 한주섭의 맞은편에 있는 의자를 꺼내어 앉은후 탁자에 팔을 기대어 손가락으로 깍지를 낀 다음 그것을 입술에 갖다 대었다.
그것은 중요한 순간이 다가왔을때 본능적으로 자기도 모르게 행하는 사사끼의 버릇이었다.

한주섭은 여전히 굳어있는 얼굴로 사사끼의 얼굴에 시선을 고정시키고 대뜸 말을 꺼냈다.

"사사끼씨. 우리 본론으로 들어갑시다."
사사끼는 한주섭이 자신의 얼굴을 바라보며 이야기를 해오자 잠시동안 한주섭의 쏘아보내는 눈빛을 마주 쏘아 받아넘기더니 먼저 시선을 비키면서 말을 했다.

"그러도록 하지요. 그래 우리의 제의에 대해서 생각해 봤습니까."
"결정을 내렸기에 온 것이오. 다만 당신들의 제의는 수정해야 됩니다. 당신들의 조직이 부산에 거점을 내리는 것을 용인하는 대가로 받기로 한 헤로인은 매달 2키로그램으로 해야겠습니다. 그리고 당신들이 부산에 있을수 있는 시간은 5년으로 제한합니다."
사사끼는 일주일전에 입국해서 곧바로 한주섭을 만났다. 그들 조직에서는 정보망을 최대한 활용해서 한주섭의 처지를 파악한 후 접근을 했고 협상을 위한 조건을 제시한바 있었다.
그 조건은 한주섭이 대한회를 장악하는데 최대한의 협조를 하는 것이었고, 이나가와가이(稻川會)가 부산에 근거지를 마련하는 것을 묵인해주는 조건으로 매달 1키로그램의 헤로인을 한주섭에게 무상으로 제공하는 것이었다. 
거기에다 부산에 있는 조직은 이나가와가이(稻川會)가 해결하고 10년동안만 있다가 철수하되 기존의 영업망을 고스란히 대한회에 넘겨주는 것이 포함되어 있었다.
         

오야봉은 한국으로 떠나는 사사끼에게 협상조건으로 부산을 3년동안 근거지로 사용하는 대신 2키로그램의 헤로인을 매달 무상으로 제공하라는 지시를 했다.

협상을 하면서 처음부터 자신의 패를 전부 까놓는 멍청한 놈은 없다.
협상이라는 단어 자체가 그렇다.
서로 의견을 좁혀가면서 조건을 맞춰가는 것을 협상이라고 한다. 
한쪽에서 일방적으로 제시하고 한쪽에서는 받아들일 수밖에 없다면 그것은 협상이 아니라 통보가 되는 것이다.

분명히 한주섭도 그것을 알고 자신의 조건을 반으로 맞춰 제시한 것이 분명했다.
대가리가 완전히 빈줄 알았더니 제법 머리도 돌아가는 놈이었다.
그러나 네놈들의 머리는 한계가 있다. 

오야봉은 자신에게 지시를 내리면서 하신 말씀은 놈이 자신이 지시한 것 보다 더한 것을 요구한다해도 가급적 들어주라는 말씀이었다.
그러면서 마지막 말을 끝내고는 의미심장한 웃음을 지으셨다.

그때서야 그는 오야봉의 의중을 알수 있었다. 
헤로인은 소량을 지속적으로 사용하게되면 병적 도취상태가 되어 쉽게 의존성이 생겨 만성중독에 빠지고, 점차 사용량이 증가하여 수십 배를 사용하지 않으면 듣지 않게 된다. 사용을 중지하면 금단현상(禁斷現象)을 일으켜 불안 ·불면 ·침울등의 증세와 함께 구토 ·발한 ·발열 ·설사 등이 나타나고, 식욕부진 ·맥박급박 ·정신지둔(精神遲鈍)이 되어 심신이 함께 쇠약해져 치료가 거의 불가능하게 되는 독약이었다.

오야봉의 목적이 헤로인의 한국 상륙이라는 것을 알았다. 
일년이건 삼년이건 간에 한국에 헤로인만 판매할수 있다면 자신들이 물러나게 된 후에라도 자체에서 헤로인을 구할수 없는 멍청한 조센징들은 비싼값으로 일본에서 헤로인을 수입 할 수밖에 없다.

그리고 더욱 중요한 것은 부산을 발판으로 한국내에서 자신들의 세력이 안정되게 되면 절대로 순순히 물러나지 않는다는 것이다.
저까짓놈과의 약속은 개발에 묻은 똥만큼도 못했다.

저놈은 약속을 지키지 않았다고 덤빌새도 없이 자신이 가지고 있던 모든 것을 우리앞에 내놓아야 된다. 온전한 대한회가 덤빈다해도 자신들을 이기기가 어려울텐데 이미 대한회는 반으로 쪼개진거나 다름없어 자신들의 상대가 되지 않는다.
부산에서 세력을 구축한 후 안정이 되게 되면 바로 서울로 진출해서 한국의 밤의조직을 통째로 장악할 것이다.


해양수도 부산..
부산이란 이름이 언제부터 사용되었는지 정확한 시기는 알 수 없으나, 세종실록지리지등의 각종 역사서에 "동래부산포(東萊富山浦)"라 하였고, 조선시대 성종때의 『성종실록』에서 부산(釜山)이라는 명칭이 처음 나타난다.

부산은 대한민국 제2의 도시로서 통일신라 문무왕때 창건된 범어사가 태백산맥이 남쪽으로 힘찬 줄기를 뻗어 내리다 마지막을 장식하며 치솟은 금정산 동쪽 기슭에 세워져 있고, 울창한 숲과 굽이치는 파도가 어우러져 절경을 이루며 청명한 날이면 멀리 대마도까지 한눈에 볼 수 있는 명소로 예부터 시인과 묵객들이 많이 찾아왔던 태종태가 깎아지른 듯한 기암괴석으로 이루어져 있으며, "자갈치아지매"로 유명한 자갈치시장, '대여섯 개의 섬'이라는 뜻을 가진 오륙도,  달맞이의 아름다움으로 대한팔경의 하나로 꼽히는 해운대등이 있어 수많은 관광객이 찾는 관광도시임과 동시에 지리적으로 유럽·아시아·북미를 연결하는 주항로상에 위치하여 동북아 중심항만으로 중요한 역할을 수행하고 있는 부산항을 보유하고 있어 엄청난 물동량을 처리하는 물류도시이기도 했다.

투박한 사투리와 강한 발음으로 첫 느낌을 인상적으로 만드는 부산사내들은 의리를 생명처럼 생각하는 것으로 유명했다.

부산은 다른 도시와 달리 한 개의 조직으로 완전 통합되어 있는데 그 조직이 바로 이경하가 이끌고 있는 대양파였다.
대한회가 부산을 접수하기 위해 움직이기 전까지는 부산도 여타 도시와 마찬가지로 중소조직들이 지역을 나누어 난립하고 있었다.

그러나 대한회가 월등한 전력으로 대구를 장악한 후 부산을 접수하기 위해 쌍웅이라는 한주섭과 김태명을 동시에 투입했을때 부산조직은 끈질긴 저항을 하면서 이경하의 대양파로 자연스레 흡수 통합되었던 것이다.

맹렬했던 대한회의 공격에 대항하여 대양파는 목숨을 걸고 싸웠다. 한주섭과 김태명을 보유한 대한회를 상대로 전면전을 피하면서 지속적인 기습공격을 통해 상대방을 지치게 만들어 대한회로 하여금 결국은 부산을 포기하고 발걸음을 되돌리게 만들었다. 

대한회가 생겨난 후 패배했던 유일한 싸움이었다.
전력의 차이로 인해 진 싸움이 아니라 대양파의 끈질긴 공격으로 인해 진 싸움이었기 때문에 대한회의 조직원들은 부산이라면 진저리를 치며 고개를 휘둘렀다.

원래 싸움이란 주먹을 휘둘렀을 때 맞상대를 하지 않고 도망만 다니다가 힘이 들어 잠시 쉬고 있을 때 공격해 오는 놈이 제일 힘든 상대다.
권투 경기라면 그런놈은 파이팅이 없다고 인기가 없었겠지만 목숨을 건 싸움에서는 이긴자가 강자로 남을 수밖에 없었기에 상대적으로 전력이 약한 사람에게는 필수적인 선택 전술이었다. 

그런 대한회와의 싸움 중심에 이경하가 있었다.
한주섭이나 김태명처럼 선천적인 감각을 지닌 전문 파이터는 아닌 그가 부산을 장악할 수 있었던 것은 행동 하나하나에 자신의 목숨을 거는 의리를 밑바탕에 깔고 움직였기 때문이다.

대한회와의 싸움 이전의 대양파 전력은 다른 조직과 비슷비슷한 수준이었으나 그에게는 다른 조직과 달리 불을 보고 뛰어드는 불나방처럼 초개와 같이 목숨을 던지는 동생들이 흘러넘쳤다.
동생들이 그렇게 한 배경에는 이경하에 대한 믿음과 자신들이 이경하로부터 받았던 정이 쌓이고 쌓여 만들어낸 결과였다.

대한회가 부산을 침공했을 때 부산에 산재되어 있던 다른 조직의 보스들은 어느 정도 대항을 하다가 전력의 열세를 이유로 하나씩 자취를 감추었으나 이경하만은 그렇게 하지 않았다. 부산이 자연스럽게 통합이 된 이유가 거기에 있었다.

주먹으로 살던자는 웬만큼 돈을 챙겨놓지 않았다면 쉽게 그 세계를 떠날수가 없고, 코끼리가 종족의 무덤을 찾아와 생명을 마무리하는 것처럼 본능적인 향수에 젖어 결국은 다시 주먹세계로 돌아오고 마는 것이다.
이경하의 끝없는 저항은 구심점이 없었던 수많은 부산 주먹들을 휘하에 거둘 수 있는 이유가 되었다.  
	
 하늘에서 내리는 소금의 향기 
이경하는 대한회와의 싸움이 본격적으로 시작되자 상대방의 전력과 자신들의 전력을 정확히 분석한 후 자신들의 전력이 상대방보다 열세라는 것을 알고 조직원들에게 정면대응은 무조건 피하라고 지시했다.
그리고 시기 적절하게 기습공격을 주도해서 상대방을 지속적으로 괴롭혀 휴식을 취하지 못하게 만듬으로서 스스로 지쳐 나가떨어지게 만들었다.

한주섭이 그를 잡기 위해 딸을 인질로 잡고 협박했어도 그는 누구집 개가 짖냐는 듯이 쳐다도 보지 않았었다.
바보같은 놈이였다. 대양파의 보스가 딸 때문에 항복할거라고 생각하다니..

놈들은 수영도 못하는 딸을 바다에 설치되어 있는 크레인에 메달아 놓고 자신을 기다렸으나 그는 자신이 묶고 있는 방에서 꼼짝도 하지 않았었다.
매달아 논 줄을 끊어 딸이 바다에 빠져 죽었을때도 그는 조직원들 앞에서 한방울의 눈물도 보이지 않았으며, 어떠한 분노도 표출하지 않았다.

냉정한 판단력을 유지해야만이 부산을 지킬수 있었다. 조금이라도 흐트러진다면 결코 만회하지 못할것이고 그것은 곧 천추의 한으로 남아 평생동안 그를 괴롭힐 것이다.
자신만의 안위를 위해 그렇게 했던 것은 아니었다.
나를 믿고 따르는 수많은 동생들을 위해서 그렇게 했고, 선배들이 지켜왔던 명예가 더럽혀지는 것을 막기 위해 그렇게 했다. 

그래서 나는 지켰다.

싸움을 끝내고 혼자 딸의 무덤을 찾았을 때 그는 그동안 참았던 눈물을 원 없이 흘렸다.
아빠의 얼굴을 만지면서 꺄르르 웃던 아이의 손길이 그대로 남아있는 것 같은데 나의 아이는 나로 인해 어린 나이에도 불구하고 차디찬 땅에 누워 구천을 헤메고 있었다.
딸아..미안하구나....
죽는 그 순간까지 아빠가 오기를 기다리고 기다리다 끝내 울면서 원망했겠지
아빠는 쥐꼬리만한 명예를 지키기 위해 그럴 수밖에 없었단다.
이번 세상에서는 너를 행복하게 해주지 못했지만 다음 세상에서 다시 만난다면 그때는 자상한 아빠가 되어 오랫동안 반드시 너를 지켜준다고 약속하마.. 
    

문이 열리며 대양파의 이인자인 김필현이 무거운 얼굴을 한채 이경하가 있는 방으로 들어왔다. 그는 들어오자마자 인사를 한 후 성큼성큼 다가와 쇼파에 앉아있던 이경하의 맞은편 코너 쪽 쇼파에 앉더니 자신을 쳐다보는 이경하를 마주 바라보았다.

김필현은 이경하와 더불어 대한회와의 전쟁전부터 생사를 같이 나누었던 사이였고, 전쟁의 와중에서는 이경하의 옆에서 한치도 떨어지지 않고 붙어 다니며 이경하를 보호했었다.

그가 실질적으로 부산에서 제일간다는 주먹이었다.
구렛나루가 얼굴 양옆으로 길게 흘러 턱에까지 연결되어 있고 건장한 체격를 소유하고 있어 전체적인 인상이 호랑이를 닮았다고 해서 김필현의 별명은 흑호였다. 그는 수많은 위험에서 이경하의 위험을 몸으로 막아내며 치명적인 상처를 입기도 했었다.

그런 그도 이경하의 딸이 죽었을때는 이경하의 곁을 떠나려고 했다. 딸의 죽음에도 흔들리지 않으며 아무일 없었다는 듯이 조직원들을 지휘하는 이경하의 모습에서 다른 사람과는 달리 그만은 절절한 슬픔을 보았다. 
분노로 인해 견딜 수 없었고 그래서 복수를 하고자 했다. 다섯명의 조직원을 이끌고 기습을 하기 위해 줄기차게 쏟아지는 빗속으로 차를 들이밀 때 비를 흠뻑 맞아 생쥐꼴이 된 이경하를 발견하고는 자신의 생각을 접어야 했다.
이경하는 자신의 손을 잡아주며 말을했다.

"필현아. 나의 딸은 잘 갔을 것이다. 비록 아빠를 원망했겠지만 저승에서도 나이를 먹어 어른이 될 수 있다면 어느 정도 아빠를 이해 해줄것이라고 생각한다. 나는 너를 보내 줄 수 없다. 딸을 잃은것만으로도 충분히 힘든데 동생놈까지 잃는다면 더 이상 버틸 재간이 없다."
형의 눈에서 눈물이 고였는지는 떨어지는 비로 인해 확인할 수 없었으나 형은 결코 울지 않았을 것이다.
그래서 더욱 안타까웠다.
 
"형님. 갈수록 점점 심해지고 있습니다. 도대체 어디서 나오는 건지는 모르겠지만 헤로인의 판매가 장난이 아닐 정돕니다. 처음에는 완월동쪽에서 시작된 것 같은데 이제는 지역구분 없이 퍼져버리고 있습니다. 마약을 파는 놈들을 붙잡아서 뒤를 캐봐도 그놈들은 잔챙이에 불과해서 어떤 놈이 마약을 대고 있는지 모르고 있었습니다."

이경하는 김필현이 방으로 들어와 자리에 앉은후 자신이 며칠전에 지시했던 마약에 관해서 이야기하자 상체를 바로 하며 눈빛을 세웠다.

"너도 잘 알다시피 헤로인은 독약이다. 잘못하면 부산이 쑥대밭이 될 수가 있단 말이다. 어제도 강검사한테서 전화가 왔다. 우리쪽에서 찾아내주지 않으면 방도가 없다는 거야. 시간이 지나면 지날수록 헤로인은 다른 마약하고 틀려서 한번 뿌리를 내리면 막고 자시고 할 수가 없다. 그만큼 중독성이 강하기 때문이다. 이번에는 감이 안좋아. 계획적으로 뿌리고 있다는 생각이 든단 말이야. 어떤 개새끼들이 그런짓을 하는지 반드시 알아내서 처치해야 된다."
이경하는 다른건 몰라도 마약만큼은 철저히 증오하며 배척해왔다. 부산은 일본과 인접해 있었고 외국상선들을 통해서 마약류의 반입이 쉬웠기 때문에 쉽게 마약을 구할수 있는 특징이 있었다.

그것을 이경하가 철저히 막고 있었다. 주먹으로 먹고사는 놈이기 때문에 어쩔수 없이 힘으로 사람들을 억압해서 돈을 벌 수밖에 없었지만 마약은 틀렸다. 사람들의 정신과 육체를 황폐화시키고, 조직마저도 위험에 빠트릴수 있었다.

부산을 장악한 조직의 정보망을 최대한 이용해서 그동안 마약장사를 하는 놈들은 철저히 응징을 해왔다. 
워낙 많은 이윤이 발생하는 장사라서 그런지 초기에는 마약을 파는 놈들이 종종 발견되기도 했지만 걸리는 즉시 반병신을 만들어 놓자 점점 빈도수가 적어져 사건이 일어나기 전까지는 이제 마약은 눈을 씻고도 볼수 없는 상황이었다.

검찰과 경찰쪽에서도 그래서 대양파에 대한 신뢰를 보여주었다. 웬만한 사건들은 이경하가 부탁해오면 그냥 눈감아주었던 것이다.   
그래서 이경하는 이일을 심각하게 생각했다. 
누군가가 조직적으로 움직이지 않는다면 이런일이 벌어 질수가 없었다. 
검찰쪽도 낌새가 이상한걸 느끼고는 대양파가 그동안의 방침을 바꾸어 마약에 손을 댄게 아닌가 하는 의심의 시선을 보내왔었다.

"필현아. 잡은놈들의 입에서 팔대조상 이름까지 나오도록 만들어라. 내가 저번에도 말했지만 이번일은 누군가 계획적으로 움직이는 것 같다. 빠른 시간내에 파악해서 끝내지 않으면 우리에게까지 불똥이 튈 수밖에 없어.. 그리고 그것보다도 더 절실한건 부산이 우리의 터전이라는 것이다. 근본을 말아먹으면 더 이상 무엇으로 버틸수 있겠어..? 조직의 힘이 집중되어야 할 시기다. 업소에 있는 애들까지 다 풀어서 빨리 해결해야 된다."


노란색 유치원복을 입은 아이들이 놀이터에 그득 차 있었다.
아이들은 끼리끼리 모여서 놀고 있었는데 미끄럼틀을 타는 쪽에 가장 많은 수가 몰려 있는 것이 보였다.

신나게 미끄러져 내려오는 아이들의 얼굴에는 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 아름다운 웃음이 매달려 있어 보는 사람으로 하여금 저절로 미소짓게 만들었다.
천진난만한 아이들의 웃음은 신이 내린 선물이다. 무엇이 저것보다도 더 고귀할 수 있겠는가.. 질투하고, 싸우며 남을 속이는 세상의 틈바구니에서 힘들게 살아가던 사람들에게 잠시라도 모든 것을 잊고 멍하니 볼 수 있도록 하는 것이 아이들의 웃음이었다.   

그런 사람이 여기에 있었다.
창밖을 통해 아이들이 노는 모습을 한 여인이 바라보며 눈물을 흘렸다.
그녀의 눈은 어찌해서 아이들의 웃음을 보면서도 눈물을 보이고 있을까..?
갸날픈 얼굴을 지닌 여인이었다.
벌써 눈물을 보인지 한참이 된 듯 얼굴은 이미 눈물로 인해 화장이 지워져 얼룩져 있었고, 가늘게 떨리는 어깨는 격한 감정을 추스리는것이 힘들었던지 세우지 못하고 늘어져 있었다.

함혜승..
아이들이 뛰어 놀고 있는 유치원의 교사인 동시에 대양파의 보스 이경하의 아내였다.
딸을 저승으로 보낸지 벌써 삼년째인데도 그녀는 아이들의 환한 웃음만 보면 이미 떠나간 딸이 생각나 눈물을 보이곤 했다.

딸은 누구보다도 환한 웃음을 가진 아이였다.
그 아이와 함께 있으면 시간 가는 줄을 몰랐다. 같이 놀기도 했고 서로에게 삐져서 쳐다보지 않을때도 있었다. 
삐진척 하는 그녀에게 딸은 항상 먼저 다가와 아양을 떨며 기분을 풀어줬었고, 그녀는 그 모습이 너무 이뻐서 꼭 안아줄 수 밖에 없었다.

남편은 항상 집에 없었다. 기껏해야 일주일에 한 두번정도 들어왔을뿐이었다. 
그것도 늦은 저녘에나 왔기 때문에 아이가 깨어있는 모습을 거의 볼 수 없었다.
아이는 시간날때마다 아빠를 찾았었다. 어젯밤에 다녀가셨다는 말을 하면 아이는 왜 자신을 깨우지 않았느냐고 투정을 부리곤 했다.  

낯설은 사내에게서 딸을 데리고 있으니 남편에게 알리라는 말을 들었을때는 하늘이 무너지는 것 같았었다.
그녀는 연락도 되지 않는 남편을 정신 없이 찾아다녔다.
한참을 노력해서 남편의 행방을 알아내고는 아이의 납치소식을 전했지만 남편은 눈 하나 깜박하지 않았다.

어떻게 그럴수가 있었을까..?
자신의 딸이 납치되어 목숨이 위험하다는데도 남편은 뱀의 차가운 눈으로 그녀를 바라보며 돌아가라는 말만했다.
처음으로 미친 듯이 남편에게 대들었다. 내아이를 찾아내놓으라고...

결국 아이는 차가운 시신이 되어 돌아오고 말았다.
아이는 귀엽고 앙증맞았던 손이 퉁퉁 불어 봉제인형의 손처럼 변한채 두려움에 떨었던 흔적을 간직하고 있었다.
의미없는 삶이 살기 싫었다. 그래서 남편이 집으로 들어온 날을 택해 자살을 기도했다.

남편에게 보여주고 싶었다. 그 무정함에 나의 죽음도 곁들여 남편의 남은 삶을 더욱 어둡게 만들고 싶었다.
정신이 들어 하얀 시트에 덮여있는 자신의 모습을 봤을때는 자신의 혼백이 죽어있는 자신의 시신을 바라보는구나 하고 생각했었는데 그것은 착각에 불과했다.
이렇게 죽기가 힘든데 어찌해서 아이는 그렇게 쉽게 세상을 등졌을까... 
 
이경하는 이혼을 해달라는 그녀의 요청에 반응을 보이지 않았다. 당신의 얼굴을 보면 아이가 생각이나 견딜수가 없다고 소리치며 애원을 해도 그는 아무런 말 없이 그저 자신을 바라만 보곤 했다.
집을 뛰쳐나올 수밖에 없었다. 하다 못해 남편이 변명이라도 하길 바랐었는데 이경하는 어떠한 변명도 하지 않았다.


유치원 바깥에서 검은색 그랜져가 꼼짝도 하지 않고 벌써 한시간째 자리를 지키고 있었다.
검은 양복을 입은 사내가 운전대를 잡고 있었는데 그 사내는 유치원 정문을 통해 보이는 아이들을 함혜승이 바라보던 눈으로 지켜보고 있었다.
다른점이 있다면 눈물을 보이지 않는다는 것 뿐이었다.
사내는 이경하였다.

아내는 집을 나간후 벌써 이년이 되도록 아무런 소식을 그에게 전하지 않았다.
그녀가 어디서 무얼하고 있는지는 집을 나가는 순간부터 알고 있었다.
처음에는 아내의 심정을 이해하자는 면에서 당분간 지켜보자는 마음으로 모른채 해주었다.
그러나 점점 아내의 따뜻한 손길이 못 견디게 그리워지기 시작하더니 이제는 더 이상 견디기가 어려울 정도였다.
옆에 있을때는 몰랐는데 막상 자신에게서 떠나 있다는 생각이 들자 새삼스럽게 그리워지는 마음을 막을수가 없었다.
마음만 먹으면 젊고 늘씬한 여자들을 언제 어디서든 품을수 있었다.
그러나 사람은 섹스만으로 살수가 없는 것이다.
그가 원한 것은 아내의 육체가 아니라 옛날 그에게 보여줬던 그녀의 따뜻한 눈길이었다.
아내의 따뜻한 눈길이 다시 그를 향한다는게 얼마나 힘든 일인지를 잘 알면서도 그녀의 눈길을 다시 받고 싶었다.


교실문을 열고 들어서는 이경하를 본 순간 그녀는 흠칫 놀라 자신도 모르게 두걸음이나 뒤로 물러서고 말았다.
언젠가는 찾아오겠지라고 생각은 했지만 막상 그런 일이 일어나자 당황스러웠다.

남편의 눈은 자신을 바라보며 안겨오란 듯이 젖어있었다.
그동안 잘 지냈느냐고, 어디 아픈데는 없었느냐고, 나를 보고싶었지 않았느냐고 눈으로 말하고 있었다.

그눈은 마술처럼 그녀의 가슴에 내려와 간신히 참았던 눈물을 다시 흘리게 만들었다.
나쁜 사람...

김필현은 완월동에 있는 술집 호스테스가 제공한 정보로 인해 마약을 파는 놈을 추적해서  집에서 자빠져 자고 있는 놈을 잡아다 감금해놨다는 보고를 아침에 일어나자마자 동생들을 통해 들었다.
그렇지 않아도 형님이 고민하는 모습을 보면서 미안함으로 마음이 찜찜했었는데 그것은 가뭄에 단비와 같은 소식이었다.

아침을 먹는둥 마는둥 하면서 차를 타고 놈을 가둬놨다는 공장 창고로 서둘러 출발했다.
느낌으로 이번에는 뭔가를 얻을수 있을 것 같은 예감이 마구 피어올랐다.

김필현이 창고로 들어서자 동생들이 라면을 먹다가 벌떡 일어나는 모습이 보였다.

마약을 팔았다는 놈은 처음 보는 놈이었는데 놈은 대양파가 마약을 파는자들을 어떻게 하는지 잘 알고 있는 듯 두려움에 질려 벌벌 떨고 있었다.
그러면서도 그놈은 입을 열지 않아서 동생들에게 무수하게 얻어맞았던 모양이었다.
입술에는 피가 덕지덕지 붙어있고, 팬티차림으로 벌거숭이나 다름없는 몸에는 피멍이 잔뜩 들어 있었다.

"이놈이냐..?"
"예..형님."
걸레나 다름없는 놈의 몰골을 바라본 김필현이 인상을 찌뿌리며 묻자 동생놈들이 긴장을 하며, 대답을 해왔다.
놈은 두려운 눈으로 김필현의 출현을 바라보고는 어쩔줄 몰라하며 눈동자를 어지러히 흔들고 있어 애처롭게까지 보였다.

김필현은 그 모습을 보면서 놈의 앞으로 다가가 사내 앞에 놓여있던 의자에 태연하게 앉으며 발을 들어 놈의 얼굴을 차버렸다.
미처 상상도 못한 상태에서의 충격으로 놈은 의자와 함께 입에서 피를 흘리며 나동그라졌다. 
강한 충격을 몸으로 받아들인 놈은 꿈틀거리며 정신을 차리려고 머리를 흔들어 대었다.

"일으켜라.."
조금도 인정사정이 없는 목소리였다. 
동생들은 김필현의 뒤에 서있다가 놈을 의자와 함께 들어올려 김필현의 앞에 똑바로 앉혀놨다.

"네놈이 그렇게 의리가 있어..?"
다시 한번 김필현의 발이 들려졌고, 똑같은 일들이 반복되었다.
놈은 이제 충격으로 정신이 혼미한지 고개를 건들거리고 있었다.

"개새끼..난 너 같은 놈은 지금이라도 갈기갈기 찢어 죽일수 있다. 지금 내가 참고 있는 것은 너에게 들을 말이 있기 때문이야..그러니 성질 건드리지 말고 순순히 불어라. 내가 듣고자 하는 것이 너에게서 흘러나오면 너는 바로 나갈 수 있다. 그렇지 않고 버틴다면 너는 세상에서 가장 큰 고통을 당하면서 죽을 것이다. 그럼 이야기를 하기 전에 어떻게 죽는 건지 잠깐 맛만 보여주마."
김필현은 놈의 눈을 응시하며 자리에서 일어났다.
그리고는 하얗게 웃으며, 옆에 놓여져 있던 야구방망이를 들어 내밀어져 있던 놈의 왼쪽발가락을 무서운 속도로 찍어 버렸다.
아마도 발가락은 산산히 부서졌을 것이다.
놈의 입에서는 금방이라도 죽을것같은 비명소리가 새어나왔고, 동생들은 그 모습을 보며 눈을 질끈 감았다가 뜨고 있었다. 
	
 하늘에서 내리는 소금의 향기 
항구다방은 부산항에서 조금 떨어진 곳에 위치한 삼류다방으로서 요즘의 커피&#49686;과는 틀리게 80년대의 모습을 간직하고 있었다.
항구에서 일하는 노무자들이 주요고객이었기 때문에 커피값도 비싸지 않았고, 그들을 상대해주기 위한 아가씨들도 고용이 되어 있는 그런 곳이었다.

안재만은 그곳에서 커피를 마시며 아가씨를 옆에 끼고 노닥거리고 있었다.
이런 생활도 오늘로서 끝이라는 생각을 하자 모든 것이 우습기만 했다.
당장 내일이 되면 나의 모습은 통째로 바뀔 것이다. 
이렇게 삼류다방에서 커피를 마시며 얼굴에 주근깨가 잔뜩 나있는 김양과 노닥거리는 것은 오늘이 마지막이 될 것이다. 
오늘 있을 거래가 무사히 끝나고 나면 최고급 룸싸롱에서 미끈한 년을 옆에 끼고 최고급 양주를 마실수 있다. 
 
할 일없이 빈둥거리던 그에게 이주일전에 불쑥 찾아온 고등학교 선배 심대철은 구세주와 다름이 없었다. 
심대철은 실업자인 그를 위로해주며 술까지 사주었고 그의 고단한 삶을 위로해 주었다.
 고마운 일이었다. 잊고 지내던 선배가 나타나 자신을 이렇게 따뜻하게 대해 주는데 고마운 생각이 안 든다면 인간도 아닐 것이다.

술이 얼큰하게 취해 올라왔을 때 심대철은 목소리를 낮추면서 그에게 자신의 일을 도와달라는 제의를 해왔다.  
안재만이 눈을 똥그랗게 뜨고 귀를 귀울이자 심대철은 더욱 목소리를 작게 해서 누구에게도 말하면 안 된다는 다짐과 함께 자신이 마약장사를 하고 있다는 것을 알려줬다.

안재만은 그 소리를 듣고 흠칫 놀라고 말았다. 
심대철은 지금 자신에게 엄청난 소리를 해왔다. 
부산을 장악하고 있는 대양파는 다른 것은 몰라도 마약에 관해서는 철저하게 응징을 했다. 고등학교때부터 공부는 하지 않고 자신과 비슷한 놈들과 항구주변을 돌아다니며 나쁜짓이란 나쁜짓은 다해본 그였다. 
그래서 자신의 친구들중에는 마약장사를 하는 놈들도 있었다. 
대양파의 정보력은 무서울 정도여서 그놈들은 금방 노출되었고, 결국은 초죽음이 되어 정상적인 삶을 살지 못하게 되었다.

심대철은 그런 안재만의 놀란 눈을 보면서 슬며시 웃으며 주머니에서 현금으로 백만원을 꺼내놨다. 
그러면서 자신은 자신의 뒤에 있는 세력으로 인해 대양파가 무섭지 않다는 것을 누누이 강조했다. 
그런 그를 안재만이 말도안된다는 듯이 쳐다보자 심대철은 더 이상 말을 하지 않고 할것인가 말것인가의 결정을 요구해왔다.

그가 내민 백만원은 가뭄에 단비와 같은 것이었다. 쌀이 떨어졌다고 잔소리를 하는 마누라를 두들겨 패고 나온 것이 아침이었다.
돈을 보자 눈이 뒤집히는 것 같았다. 
어차피 이렇게 지내면서 하루하루를 보내느니 마약장사를 하다가 대양파에게 걸려 맞아 죽는것도 괜찮다는 생각이 들었다.
더군다나 선배는 절대 안전 할 것이라는 말을 수시로 해왔다. 무언가 믿는 것이 있는게 분명했다.

다음날 만난 심대철은 선금으로 생활에 보태 쓰라고 이백만원을 주면서 삼센티 정도의 정사각형 비닐봉투 오십개를 건네줬다.
심대철은 그것을 소화하면 십프로를 떼어주겠다고 했다. 비닐봉투에는 엄지손톱만하게 밀가루 같은 것이 들어있었는데 그것 하나가 이십만원이라고 가르켜 주며 조심할 것을 당부했다. 계산해보니 자신에게는 개당 이만원이 떨어지고 오십개를 계산하니 백만원이 된다. 심대철이 내민 이백만원은 자신의 몫으로 계산되는 것 보다 백만원이나 많았다.

안재만은 자신과 형동생하는 후배놈에게 절대 비밀을 약속하며 스무개를 건네줬다. 그놈도 자신과 노는 것이 비슷해서 발이 넓었고, 어릴적부터 함께 자라와 쉽게 비밀을 누설하지 않을것이라는 믿음이 있었기 때문이었다.
심대철은 이틀에 한번씩 같은 양을 공급해 주었는데 혼자서는 그만한 분량을 이틀만에 처리하는 것이 어려웠다.

마약은 역시 마약이었다. 
유통시킨지 얼마되지 않았는데도 벌써부터 물량이 달리고 있어 심대철에게 더많은 양을 공급해달라고 요청을 해야 했다. 
처음 만들어낸 고객에 새로 개척한 고객이 덧붙여지면서 공급된 양이 순식간에 없어졌다.
그때 심대철이 새로운 제의를 해왔다. 
소량사업은 그만두고 본격적으로 동업을 하자는 것이었다. 
이제부터는 자신과 함께 대량의 마약을 유통시키자는 말을 하면서 한국으로 마약을 반입하는 자들에게 직접 건네 받으면 지금까지의 수익보다 열배가 많아진다는 것을 알려줬다.

안재만은 그의 말에 솔깃하지 않을수 없었다. 지금의 수익만으로도 가세가 피어나 마누라는 항상 싱글거리며 마치 그를 왕처럼 대하고 있었다.
조금씩 건드려 상대방을 화가 나게 만드는 거나 한번에 세게 후려쳐 열받게 하는거나 다를것이 없다고 판단했다. 그래서 동의를 했고 첫 거래가 오늘밤에 시작된다. 


"형님. 드디어 꼬리를 잡았습니다. 창고에 잡혀 있는놈은 마약을 안재만이라는 놈에게 받았답니다. 안재만을 조사해보니 하는일 없이 노는 놈 이였는데 이주전부터 돈 씀씀이가 무척이나 커져있었습니다. 잡혀 있는 놈의 자백은 거의 확실한 것 같습니다. 바로 오늘 저녁에 거래가 있다고 했습니다. 그놈말로는 안재만의 선배가 있다는데 이선배놈이 자신 뒤에는 엄청난 세력이 있다고 자랑하곤 했답니다. 대충 넘길일이 아닌 것 같습니다. 애들한테 안재만을 밀착해서 감시하라고 해놨습니다. 오늘 저녁에 제가 가서 놈들의 뿌리를 뽑아놓겠습니다. 그리고어떤 놈들인지도 확실하게 알아내겠습니다."
이경하는 묵묵히 흥분 한듯한 얼굴로 보고하고 있는 김필현을 지긋이 바라보다가 김필현이 말을 마치자 눈을 감았다.
무언가를 생각하는 모습이었다.
대한회와의 싸움에서도 대부분의 전략이 이경하의 머리에서 나올 정도로 그는 비상한 머리와 뛰어난 상황판단 능력을 가지고 있었다.     
손을 들어 이마에 갖다대고 한참을 있던 이경하가 마침내 눈을 떴다.

"필현아. 너는 이정도의 마약을 유통시키려면 어디서 나와야 가능하다고 생각하지..?"
"네..무슨 말씀이신지..?"
"내 말은 이 정도로 많은 양의 마약을 다룰 수 있는 놈들이 누가 있겠는가를 물은 것이다."
김필현은 이경하의 물음에 잠깐 멈칫하더니 서서히 눈이 크게 만들었다.

"형님은 야쿠자를 생각하고 계시는군요..?"
"그렇다. 내 생각으로는 그놈들 밖에 없다. 이전상황하고 많이 틀려서 나름대로 고민을 하다가 내린 결론이다. 거의 구십프로 이상 그놈들이 부산으로 들어왔을 것이다. 맞는지 틀리는지는 오늘 가서 확인해보면 되겠지.."
"만약에 형님 말씀대로 야쿠자가 맞다면 그놈들은 오늘 제 손에 죽을것입니다. 쪽발이새끼들 지들 나라에서는 안 팔아먹으면서 남의 나라에 와서 장사를 하다니...이 개새끼들.."

일본의 야쿠자는 김필현의 말대로 자신들의 나라인 일본에서는 절대로 마약을 거래하지 않았고, 동남아를 주 타켓으로 해서 이익을 챙겨왔다.
그것은 야쿠자가 마약의 무서움을 잘 알고 자신들의 국민들이 마약에 중독되는 것을 막자는 최소한의 양심을 행동강령으로 정했기 때문이었다.

야쿠자 세계에서는 일본에서 마약을 거래한 조직은 다른 세력들이 연합해서 뿌리를 뽑는다고 알려져 있었다. 다시 말해서 일본은 그런 야쿠자의 노력으로 인해 마약의 유혹에서 철저히 방어막이 형성되어 있는 나라였다.

야쿠자는 지금도 지진과 같은 재변이 일어나면 조직원들을 동원해 수습과 봉사에 나서는 등 국민의 지지 기반을 쌓으려는 여러 가지 노력을 게을리 하지 않았다. 현대의 사무라이로서 언제까지나 국민의 영웅으로 남고 싶어하는 자구적 노력의 일환이라고도 할 수 있었다.

"야쿠자를 쉽게 생각하면 안 된다. 우리는 만약의 사태도 대비해야 한다. 그 동안 야쿠자는 우리 나라에 상륙하지 못했다. 우리 정부가 워낙 강력하게 대응했기 때문이기도 하지만 국민의 감정도 일본에 대해서는 극히 나빠 그놈들이 활동하기가 무척이나 어려워서였지..하지만 세상은 너무나 변했다. 요즘 젊은이들 사이에서는 일본의 가수나 텔런트들을 우상화해서 팬클럽까지 생겼다는 말을 너도 듣지 않았냐..? 더군다나 정부에서도 일본의 지속적인 외교노력에 의해 문화를 전면적으로 개방해서 이제 옛날과는 다르게 일본을 생각하는 국민들의  감정도 많이 누그러진 상태다."
"아이고. 형님 그런 놈들은 일부에 불과합니다. 아직도 쪽발이라면 이를 가는 사람들이 대부분이라니까요. 하여간 정말로 그 새끼들이 들어온 거라면 제가 때려 죽일겁니다."
"일부가 아니다. 겉으로는 일본이라면 질색을 하는 사람들이 많은 것 같아도 막상 속을 들여다보면 그렇지가 않아.. 더군다나 이제는 경제교류도 활성화되어 있어서 일본인들이 우리나라를 들어오는 것이 자연스럽게 되었다. 이 말은 정부가 무작정 감시하고 쫓아낼 수 있었던 옛날과 많은 부분이 틀려졌다는 것을 의미한다. 그래서 쉽지 않다는 이야기다. 오늘 거래는 그놈들이 어떤 규모로 움직일지 모르기 때문에 더욱 신중하게 움직여야 한다. 밑에 애들만 보내면 오히려 당할 수가 있다. 네가 직접 몸이 빠른 애들로 추리고, 준비가 끝나게 되면  연락을 하도록 해라. 나도 같이 가서 상황을 봐야겠다."
김필현은 형님이 너무 일을 크게 생각하는 것이 아닌가 하는 의문이 들었다. 마약을 거래하는 놈들의 대가리수는 뻔하다. 자신이 동생들을 데리고 가서 다리 몽뎅이를 분질러 끌고 오면 그만이었다. 그런 데를 수고스럽게 무엇 하러 가신다는 말인가...
   

일본의 교토 외곽지대에는 사람들이 항상 존경의 눈을 가지고 쳐다보는 상당한 규모의 집이 존재하고 있었다.
그 집은 일본 특유의 건축양식을 그대로 본 딴 목조 건물이었으며, 정원에는 인공적인 호수를 만들어 놨고 집안 곳곳에 아름다운 정원수들을 심어놓아 운치를 더해주고 있었다. 

일본민족이 나무에 대해 갖는 애착의 깊이와 감수성의 예민함은 다른 민족과는 비교가 되지 않을 정도로 강한 뭔가가 있었다. '초목도 능히 모든 걸 말할 수 있다'라고 하듯이, 일본인들은 수목에서 정령을 발견하고, 더우기 신의 강림을 느낀다. 따라서 일본민족의 자연관을 형태 짓는 근간에는 수목이 있다고 생각하면 된다. 

눈매가 매서운 노인이 호숫가의 벤치에 앉아 붕어의 먹이를 던져주며 시간을 보내고 있었다. 
겉보기에는 허리가 굽어져 힘이라고는 눈꼽 만큼도 찾아볼 수 없는데도 눈에서 흘러나오는 정광은 삼십대 사무라이의 눈에서 흘러나오는 것과 비슷하게 정력이 넘쳐 났다.

이 사람이 지금은 은퇴했다고 알려진 일본우익의 대부 미야기 료타 (宮城)였다.

지난해 9월 일본을 방문한 박우용 대통령이 도쿄 뉴오타니 호텔에서 한.일 문화인들과 간담회를 갖고 있던 시간에 호텔로부터 불과 100m도 떨어지지 않은 시내 중심부에서 일본 우익단체들이 차량 200여대를 동원한 대규모 차량시위를 벌인 적이 있었다.

시위대들은 차량에 장착한 확성기를 통해 "한국은 독도에서 나가라" "재일 한국인 지방참정권 반대"등 구호를 내지르며 군가를 불러 뉴오타니 호텔 주위는 난장판이 됐는데도 일본 경찰은 오히려 우익의 눈치를 보며 호텔로 돌진하는 것만 차단할 뿐 시위 자체는 방관하고만 있었다. 한국과의 외교적 마찰보다도 우익의 힘이 더 무서웠던 것이다. 

800여개 단체가 난립해 있는 일본의 우익은 그 뿌리와 계보가 하도 많아서 성격과 이념을 한마디로 규정짓기는 어렵지만 메이지(明治)시대 국수주의에 뿌리를 둔 '본류우익'과 한반도 및 대륙침략의 선봉에 섰던 흑룡회에서 갈라져 나온 '행동우익’으로 이분된다.

명성황후 시해사건을 저지른 흑룡회는 노동조합·노동쟁의 파괴와 사회주의자들에 대한 테러행위 등을 일상적으로 감행했다. 1923년 관동대지진 당시 조선인과 사회주의자들에 대한 무차별 학살에 앞장섰던 것도 바로 이들이었다.

이러한 두 개의 우익을 통합하여 보다 강력한 우익으로 재정비 한 것이 미야기 료타였다.
미야기 료타의 힘은 무서운 것이었다.

양원제로 중의원·참의원(參議院)으로 구성되는 국회의원의 반을 이 사람의 힘으로 당선시켰다는 말이 공공연히 나돌고 있었고, 과반수가 국회의원으로 채워져야 되는 국무대신(大臣)중 반정도인 십여명이 료타의 지배권에 놓여져 있어 실질적인 내각의 장악은 총리에게 있는 것이 아니라 료타에게 있을 것이라고 추측 될 정도였다.

료타는 은퇴하기전에 일부 정치인들을 부추 켜서 개헌 논의의 본격화와 자위대의 역할 확대를 시도했으며, 일제 군국주의 침략을 정당화하고 한국 등에 대한 가해 사실을 없애는 등 중학교 역사교과서를 만든 '새 역사교과서를 만드는 모임'도 주도했다.
작년에 일본을 방문한 한국대통령을 대규모 시위를 통해 국제적으로 반병신을 만든 것도 료타가 뒤에서 입김을 넣었던 것이다.

미야기 료타가 은퇴를 선언했을 때 이것을 믿는 사람은 아무도 없었다.
아니 오히려 뒤에서 은밀하게 정국을 조정하기 위한 복선을 까는 것이 아닌가 하고 사람들은 두려워하기도 했다.
료타 스스로는 후배들을 위해서 자리를 비켜주어야 만이 새로운 술을 담을 수 있다는 말로서 자신의 은퇴를 정당화 시켰으나 단순하게 믿기에는 그가 가진 힘이 너무 컸었다.

막강한 힘을 가지고 있는 료타의 은퇴는 사람들에게 많은 의문점을 갖게 했으나 일년 가까운 시간이 지나고 료타가 활동을 자제하며 은둔에 들어가자 사람들은 서서히 료타를 관심 밖으로 밀어내었다.

붕어에게 주던 먹이가 떨어졌는지 료타는 서서히 자리에서 일어나 호수 주변에 펼쳐져 있는 잔디밭을 산책하기 시작했다.
료타는 천여평에 달하는 호수가 달린 이 정원을 사랑했다.
어렸을때부터 아버지의 손을 잡고 걷던 잔디밭은 이제 죽을 날이 멀지 않은 지금까지도 그를 행복하게 하는데 부족함이 없었다.
그의 걸음걸이는 굽어진 허리가 말해주듯이 한발 한발 걸어나가는데 신중을 기하고 있어 잔디밭의 끝까지 가기에는 상당한 시간이 걸릴 듯 보인다.


토벽으로 둘러싸인 다실에 료타의 앞쪽으로 세명의 사내가 다탁 위에 차를 놓고 정좌한 자세로 앉아 있었다. 
그들이 앉아있는 다실은 여름에 중점을 둔 개방적인 일본의 주공간 전통에는 보기드문, 폐쇄적인 외용을 나타내고 있어 어딘지 이문화와의 혼용 조차도 느껴지게 했다. 
이곳은 중요한 밀담을 나누기 위해 료타가 특별히 만든 곳으로서 방음장치가 완벽하게 되어 있었으며, 건물자체는 사방이 트여져 있어 경호원들의 철저한 감시를 뚫지 않고는 접근하는 것이 불가능하게 만든 특이한 구조를 가졌다. 

세명의 사내는 료타에게 최대한의 경의를 표하며 교꾸로(玉露茶)를 다탕으로 우려 마시는 포차법(泡茶法)으로 입에 대는 듯 마는 듯 그렇게 차를 마시고 있었다.
보통 차를 마시는것을 끽다라고 하는데 이것은 차를 마시는 것이 아니라 혀끝에 떨어뜨려서 맑은 것이 사방에 흩어지면서 목구멍으로 내려 갈때 의 경우를 말한다.

다도의 예법으로는 잔을 들어 물 마시듯 마시면 무례가 되고, 다른 뜻으로는 상대방을 무시하는 행동으로도 판단되어져 중요한 자리에서는 사내들이 하는 것처럼 차를 음미하듯 아주 천천히 마셔야 된다.

사내들의 신분은 쉽게 자리를 같이할 사람들이 아니었는데 이렇게 자리를 같이 하게 된 것은 이해가 안되는 일이었다. 수많은 경호원들에 둘러싸여 아성을 구축하고 살아가야 하는 존재들이었고 더욱 분명한 것은 이 사람들이 서로에게 적대적일 수밖에 없어 만난다는 것이 매우 어렵고 힘들다는 이유 때문이었다.

이 사내들이 바로 일본을 장악하고 있는 야쿠자의 삼대조직 보스들이었다.
료타를 중심으로 중간에 앉은 몸집이 비대한자가 최대계파인 야마구치구미(山口組)의 오야붕 카와타 마사시(河田 雅史) 였고, 왼쪽에 앉은 약간의 마른듯한 사내가 스미요시가이(住吉會)의 고다이 토모카즈(伍代 友和)였으며, 오른쪽에 앉은 날카로운 인상의 사내가 이나가와가이(稻川會)의 다오카 모이치(田岡 茂一)였다.

료타는 사내들의 시선을 더 이상 외면하기가 미안했던지 찻잔을 다탁에 놓으며 사내들에게 시선을 맞추었다.

"한달만인가...?"
"예..어른신."
료타가 웃으며 질문하자 사내들이 일제히 허리를 숙이며 대답했다.

"그래 내가 말한 것은 얼마나 추진이 되었나..?"
료타가 다시 물어오자 사내들은 서로의 눈치를 잠깐 보더니 중간에 앉아있던 야마구치구미(山口組)의 카와타 마사시(河田 雅史)가 대표로 대답을 했다.

"각 조직의 정예를 백명씩 추려서 원정단을 구성했습니다. 또한 별도로 한국조직의 보스급들을 처리하기 위해 각 조직의 비밀호위들을 다섯명씩 배치시켜 논 상태입니다. 지금은 사전공작으로 한국놈들을 내분화 시키는 작업을 하고 있고, 부산을 근거로 삼기 위해 오늘밤 부산을 장악하고 있는 이경하를 칠 예정입니다." 
"흠..좋군. 뭐 순조롭게 진행되고 있는 것 같은데 약은 어느 정도 뿌려졌나..?"
"현재까지 오키로그램이 들어갔습니다. 그정도 양이면 최소한 이백명은 중독되어 있을 것입니다. 한국정부에서도 이제는 약의 흐름을 파악하고 정신을 바짝 차리고 있습니다. 하지만 꼬리를 잡기는 어려울겁니다. 약은 저희 조직원들이 가져 가는게 아니고 부산에 주재하고 있는 상사원들을 통해서 흘러나가기 때문입니다. 판매조직을 점조직으로 구성해놔서 막상 파는 놈을 잡는다고 해도 한국정부는 꼬리만 무는꼴이 될 것입니다."
"하하하..좋아 좋아. 잘하고 있구만 그래. 첫단추를 잘꿰어야 모든 것이 잘풀릴수 있는거야. 놈들이 우리의 정체를 알게되면 모든 것이 끝장이다. 우리 조직중 일부가 흘러 들어가서 물을 흐려놓고 있는 것으로 해놔야 된다. 그래야 놈들이 안심하고 대응을 한단 말이야."
료타가 기분이 유쾌해졌는지 껄껄 웃으면서도 안심이 안되는 듯 걱정을 늘어놓자 지금까지 아무말 없이 지켜만 보던 이나가와가이(稻川會)의 오야붕 다오카 모이치(田岡 茂一)가 나서며 공손히 이야기를 했다.

"아..그것도 대비해 놓았습니다. 한국을 치는 것은 저희 조직이 하는 것으로 흘려놓았습니다. 만약에 한국놈들에게 조직원들이 붙잡혀서 문제가 되는 일이 발생하게 된다면 모든 것을 저희 조직이 책임질 것입니다."
"허허..그렇구만. 이나가와가이쪽에서 큰일을 결심했군. 장한일이야. 사람은 타인을 위해서 희생을 하게 되면 언젠가는 보답을 받게 되는 거지...암 그렇고 말고.."
모이치는 료타의 말에 공손히 허리를 구부리며 존경을 뜻을 표했다. 저 노인이 저 정도의 말을 했다면 이나가와가이쪽 입장에서는 날개를 다는 것과 같다.

"자네들의 고생이 많네 그려. 그러나 선조들의 뜻을 우리가 마무리 진다는 생각으로 최선을 다해주게. 일차계획은 가급적 신속하게 마무리되어야 하네. 내가 막기야 하겠지만 너무 오래끌면 한국정부의 관심이 너무 커져서 곤란한 일이 생길 수도 있거든. 그래봤자 별일 아니겠지만 말이야..하하."
료타는 사내들의 일 처리가 무척이나 흡족했다. 
입가에는 미소가 지워지지 않았고 자신이 계획하고 있는 첫 단추가 무사히 끼워지는 것에 대한 만족감으로 온몸에 활기가 쏟아져 나왔다.   



사내들은 차를 마시는 동안 료타를 바라보며 한마디도 하지 않았다.
그러나 료타는 사내들의 눈을 의식하지 않은 듯 찻잔을 받쳐들고 차를 음미하는데 정신이 없는 것 같았다.
 	
 하늘에서 내리는 소금의 향기 

해운대 백사장에 앉아 정빈은 바다를 바라보고 있었다. 
뒤에는 서진표가 두명의 친위대원과 함께 주위를 둘러보며 경계를 서고 있는 듯 했으나 주변에는 산책을 하듯 걸어가는 연인들과 강아지를 끌고 뛰어가는 학생 이외에는 그들 쪽으로 접근해오는 사람이 없었다.  

끝없이 펼쳐져 있는 바다는 바다와 하늘이 접하는 수평선을 따라 노을이 형성되며 장관을 보여주고 있었다.

해운대는 옛부터 빼어난 해변의 자연경관 가운데에서 아름다운 여덟가지를 꼽아 '해운대팔경(海雲臺八景)'이라 하였는데 첫째는 해운대 위에서 바라보는 경치로 '해운대상(海運臺上)', 둘째는 '오륙귀범(五六歸帆)'으로 오륙도 앞에서 고깃배들이 돌아오는 한적한 풍경, 셋째는그 규모는 크지 않으나 물줄기가 마르지 않고 물 흐르는 소리가 아름다운「양운폭포(養雲瀑布). 넷째는 '구남온천(龜南溫泉)'으로 해운대 온천을 말하는데 신라말 진성여왕이 온천에 행차하여 휴양하고 약수를 사용했다는 전설이 있을 정도로 유명하였다. 
다섯째는 간비오산의 봉수대에서 외적 침입을 알리는 봉화가 해풍을 타고 불길이 하늘로 십여장이나 올라가 화산이 솟는 광경을 연상케 하였다는 '봉대점화(烽臺點火)', 여섯째는 해운대의 달맞이 길에서 해지는 모양을 보는 것으로 "해뜨는 것은 영도에서 보고, 해지는 것은 해운대"에서 라고 할 정도로 아름다움을 보여주는 '우산낙조(雨山落照)', 일곱째는 장지에서 흐르는 물로 못가에 버드나무가 우거져 제방 전체가 휴식처가 되었다는 '장지유천',  여덟째는 해운대 춘천의 물이 하도 맑아서 고기가 뛰어 노는 것이 보인다는 '춘천약어(春川躍漁)'을 말한다.
 
지금 정빈이 넋을 놓고 보고 있는 광경이 해운대팔경중의 하나인 우산낙조(雨山落照)였다.
어찌 보면 둔철산에서 보았던 지평선과 지금 보고있는 해운대의 수평선이 비슷한 것 같기도 했다.
둔철산 정상에서 바라본 지평선도 가끔가다 저렇게 아름다운 노을이 걸려 있어 동생들과 그 광경을 보며 찬탄을 터트린적이 있었다.

한참동안을 모래사장에 앉아 정빈은 꼼짝을 하지 않고 있었다. 명화를 감상하듯 자연이 주는 장엄한 선물을 겸허하게 받아들이며 조금의 움직임도 보이지 않았다.

도일은 서진표와의 연락을 통해 정빈의 위치를 파악하고 형에게 왔으나 형은 자연에 파묻힌 사람처럼 꼼짝을 하지 않고 있어 다가가지도 못하고 한참을 기다려야 했다.
정빈이 무언가를 응시하던 눈을 다른데로 돌리자 그때서야 슬며시 다가가 엉덩이를 형이 앉아있는 옆쪽 모래사장에 내려놓았다.

"도일이 왔구나.."
형의 웃음은 언제봐도 사람을 평안하게 만든다.

"예. 형님. 말씀드릴것이 있어서 왔습니다."
"하하..너는 이틀 동안이나 연락이 없다가 오자마자 용건부터 말하려고 하는구나. 그래 무슨일이냐..?"
"부산이 이상하게 돌아가고 있습니다. 현재 부산은 헤로인으로 인해 난리가 난 상탭니다. 헤로인이 대량으로 유포되면서 대양파가 움직이기 시작했는데 오늘 아침 김필현을 뒤쫓다가 일본놈을 잡았습니다."
"일본놈이라면 야쿠자를 말하는 것이냐..?"
"그렇습니다. 동생들이 아무리 닦달해도 이놈이 말을하지 않길래 그쪽에 일가견이 있는 의준이를 불러 취조하게 했더니 모든걸 털어놓았습니다. 하여간 의준이놈도 대단하더군요. 저한테는 꼼짝도 안하던 놈이 의준이가 대검을 가지고 몇 번 설치니까 줄줄 불더라구요."
"그래 그놈이 한 말이 무엇이냐..?"
"오늘 저녁에 대양파의 이경하가 살해 당할것이라고 했습니다."
"음.."
정빈은 깊숙한 신음을 내밀었다. 야쿠자가 이경하를 죽인다.....?

"그럼 그놈은 어디서 잡은 거야..?"
"김필현이 오늘 아침 서둘러 집을 나서길래 동생들이 따라갔답니다. 김필현이 간곳은 폐쇄된 공장창고여서 동생들은 더 이상 접근하지 못하고 멀찍이서 김필현이 나오기를 기다리고 있었는데 그놈이 김필현이 들어가는 것을 확인하고는 부리나케 도망치듯 나오더랍니다. 그래서 일단 잡았는데 이놈이 일본말을 해서 무조건 차에 태워가지고 끌고 온 겁니다."  
"야쿠자라면 그놈 혼자일리는 없고 몇 놈이나 들어 온거지..?"
"그놈은 그것까지는 모르고 있었습니다. 자기가 들어올때는 같이 온 놈이 둘 있었답니다. 아마도 흩어져서 들어온 것 같습니다. 그놈에게 이경하를 치는 이유에 대해서도 물어봤는데 그것에 대해서는 이유를 모르고 있었습니다. 자기가 일행 중에서 제일 말단이라서 윗 놈이 이야기하는걸 들었다고만 했습니다."
"지금 우리 팀들은 어디에 있나..?"

"저희팀이 해운대구에 있고, 현무가 중구에, 주작은 남구에 있는 상탭니다."

정빈의 일행은 사신대중 청룡이 대구에 남게되면서 광주에 남아있던 대원들을 보강해서 팀당 서른명으로 다시 구성했다. 
부산의 이경하가 대한회와 어떻게 싸웠는지 정빈은 잘알고 있었다. 너무 많은 인원을 동원하는 것은 어리석은 짓이였다. 이경하의 특기가 기습이라면 자신도 기습으로 승부를 내야한다고 생각하고 있었다.

"자..그럼 정리해보자. 지금 부산은 헤로인으로 난리가 나있고 야쿠자가 들어와 있다. 그렇다면 헤로인은 야쿠자를 통해서 반입되었다고 생각할수 있다. 다음으로 야쿠자가 왜 이경하를 죽일려고 할까..? 대답은 간단하겠지. 이경하가 마약의 유통을 강력하게 저지하기 때문일 것이다. 그래서 야쿠자의 숫자가 중요하다. 그놈들이 얼마나 들어와 있는지 파악을 해야만이 그들의 의도를 알수 있다. 전면전인지 아니면 기습인지.."
도일은 정빈의 말을 듣고서야 가닥이 잡히기 시작했다. 형은 역시 머리가 좋다. 갈래갈래 &#52255;어져 있는 정보들을 이어붙여 상황정리를 명쾌하게 하다니..

"도일아. 지금 동생들에게 연락해서 흩어져 있는 팀원들을 모이게 만들어라. 그리고 이경하와 김필현의 움직임을 면밀히 감시하도록.."
"예..형님."
도일은 정빈이 얼굴을 굳히며 말을 하자 정빈에게 인사를 하고는 돌아서며 백사장을 뛰어갔다. 
동생들에게 연락을 해야 하는 것도 있었지만 자신의 팀원들도 현재 뿔뿔이 흩어져 있어 일일이 불러 들어야 하는 것이다. 
상황의 심각함은 도일의 마음을 더욱 바쁘게 만들고 있었다. 


부산항은 한반도의 동남단에 위치해 있으며, 수심이 깊고 조수간만의 차이가 거의 없는 천혜의 양항으로서 조선 후기 고종때 우리나라 최초의 국제항으로 개항 한 곳이었다.

대한민국의 국력이 세계로 뻗어나가는 전진기지 역할을 하고 있는 부산항은 산과 섬으로 둘러싸여 항내수면이 잔잔하고 조수간만의 차는 거의 없을 정도인 천혜의 자연조건을 갖추어 환태평양시대를 선도하는 세계 속의 물류 중심지로 발돋움하고 있었다. 

접안능력이 161척이나 되었고, 대규모의 창고가 10동이나 설치되어 있었으며, 창고 5동을 합한만큼의 야적장이 설치되어 있어 부산항을 돌아보기 위해 차를 타지 않고 걷는다면 엄청난 시간이 소요될 정도의 규모였다.


여름비답지 않게 비가 부슬부슬 내리며 땅을 적시고 있었다.
새벽 두시의 부산항은 모든 것이 잠들은 듯 껌껌한 어둠에 쌓여 음울하게 내리는 비를 고스란히 맞고 있었으며, 정박해 있던 화물선에서 흘러나오는 유등의 불빛만이 간혹가다 커다란 덩치의 창고를 비춰 음영을 만들어 냄으로서 전설에나 나옴직한 괴물이 잠들어 있는 것처럼 보이게 만들었다.

그 어둠을 뚫고 한 대의 차량이 속력을 내어 달려오더니 점차 속력을 줄여 부두의 창고와 창고 사이로 들어가 전조등을 끄고 정지를 했다.
차에 있는 사내들은 안재만과 심대철이었다.
둘은 아무런 말도 없이 전조등을 꺼서 다시 어둠이 내려앉은 부둣가를 긴장에 젖은 눈으로 쳐다만 보고 있었다.
그때 멀리서 그들이 온 것처럼 한 대의 차량이 쏜살같이 달려오더니 서서히 속도를 늦추며  그들이 앉아있는 승용차와 서로를 마주보고 밀어내는 형상으로 정차를 했다.

상대방의 차가 정지하는 것을 보고 안재만은 심대철을 바라보며 내리자는 시늉을 했으나 심대철은 꼼짝도 하지 않았다. 
의아한 듯 바라보는 안재만을 심대철은 잇새로 말을 흘리며 독기 품은 눈빛으로 쏘아보았다.

"꼼짝말고 앉아있어야 살수 있다. 차에서 내리는 순간 죽게 되어 있단 말이다. 그냥 내말을 믿고 아무런 말도 하지 말아라. 너한테는 미안한 일이지만 나도 가족이 인질로 잡혀 있어 어쩔수 없었다."
안재만은 심대철이 이상한 말을 하자 멀뚱하게 그를 쳐다보기만 했다. 
거래를 하러 와서 차속에 그냥 있자니 이게 무슨 말인지 전혀 이해가 되지 않았다.
앞에 들어온 차는 들어오자마자 전조등을 꺼버려 몇 놈이나 탔는지 알아볼 수가 없었는데 상대방도 자신들과 마찬가지로 차 문을 열지 않고 있었다.
   
"기다려라."
이경하는 뛰쳐나가려는 김필현의 어깨를 잡아채며 서있는 차를 노려보았다.
차에서 내리는 자가 없었다. 한참 동안을 기다려도 상황은 변하지 않았다.
무언가가 잘못되었다.

보통 약을 거래하는 놈들은 그 비밀스러움과 신속성을 위해서 상대방을 만나자마자 거래를 시작하고 바로 자리를 뜨는 것이 상식이었다.
그런데 놈들은 무슨 이유인지 차에서 내리지 않았다.
옆에서 이경하가 차를 노려보기만 하고 있자 김필현도 이상한 감을 느낀 듯 눈을 깜박거리며. 차의 반응을 관찰했다.

그때 어둠을 뚫고 발걸음 소리가 들리기 시작했다.
한 두명의 발자국이 아니었다. 뛰지도 않고 천천히 걸어오는데도 엇박자가 이루어지며 상당히 긴장되게 만드는 소리를 일행에게 전하고 있었다.

자신들은 창고 안과 부둣가에 산적해놓은 컨테이너 사이사이에 조직원들을 분산해서 놈들을 기다리고 있었다.
절대 조직원들의 발자국 소리가 아니었다.
저 소리를 듣고도 기도유지를 할 이유가 없었다. 
늦는 순간 전멸이라고 판단한 이경하가 몸을 일으키며 김필현에게 소리쳤다. 
"이런. 필현아 애들 빨리 한자리에 모이게 해라. 우리는 함정에 빠진 것 같다."

어둠사이로 사내들이 다가오고 있었다.
언 듯 보인 사내들의 숫자는 헤아릴수 없을 정도로 많았다.
대한회의 난다긴다하는 정예들과의 싸움에서도 끝까지 버틴 이경하였지만 빼도 박도 못하는 상황까지 몰린 것이다.

그들의 위치는 육지와 연결되어 있는 곳이 한 방향밖에 없는 부둣가의 야적장이었는데 상대들은 그 방향을 차단한 채 다가오고 있었다.
부산 사람치고 수영을 못하는 사람이 거의 없다고 하지만 이경하가 그 특별한 사람중의 하나였다.

이제 동생들도 밀집대형으로 밀려들어 자신을 둘러싸고 상대를 향해 진형을 짜고 있었다.
항상 그랬듯이 김필현은 그의 옆에 붙어서 상대를 잡아먹을 듯이 노려보았다.
상대가 거의 다가와 그들과 대치를 하게 되자 그때서야 상대방의 숫자가 개략적으로 잡혔다. 백여명은 되는 것 같았다.

대양파는 이경하가 김필현에게 신중을 기하라고 닦달을 한 후에야 삼십명이라는 숫자를 확보했었다. 
아마 이경하가 그렇게 하지 않았다면 김필현은 열명정도를 데리고 이 자리에 왔을 것이다.

저절로 탄식이 일어나는 대목이었다.

이경하의 신중함만 없었더라면 김필현은 상대방의 숫자를 확인하고는 바로 동생들과 물속으로 뛰어들었을 것이다.
자신들은 아무것도 가지고 있지 않은데 상대방은 숫적 우위와 더불어 장난이 아닌 무기를 소유하고 있었다.
역시 야쿠자 놈들이 틀림없었다. 중간 중간에 일본도를 들고 서있는 놈들이 보였다.
더 망설이면 피할 시간도 없을 것 같았다. 저놈들의 목표는 보나 마다 자신이었다.
이경하는 둘러싸고 있는 대양파의 조직원들에게 상대방이 듣지 못할 정도의 목소리로 급히 명령을 내렸다.

"필현아. 동생들을 데리고 물 속으로 뛰어들어라. 이건 상대가 안 되는 싸움이다. 움직이지 말고 내말 더 들어..!"
김필현이 말도 안된다는 듯이 움찔거리자 이경하의 목소리가 으르렁거리며 높아졌다.

"나 때문에 여기서 버틴다면 전부다 몰살이야. 아..씨발 수영을 미리 배워놨어야 되는건데.."
어렸을적 이경하의 어머니는 매년 사주를 보시고는 이경하가 물에 가는 것을 한사코 막으셨다. 이경하의 사주가 다른건 다 괜찮은데 물과는 상극이라는 것이다. 
물을 가까이 하면 죽을 팔자라는데 어떤 어머니가 안 막겠는가.... 
그것이 이경하가 물과 멀어진 배경이었다.

"어차피 나는 물에 들어가나 여기 있으나 죽을 것 같다. 그러나 너희들은 다르다. 물 속으로 뛰어들어라. 그래서 복수를 해다오."
이경하의 목소리가 점점 떨려나왔다.

"너희들 형님말씀 들었지...지금 즉시 물 속에 뛰어 들어라. 그래서 무조건 도망가란 말이야. 왜 대답이 없어 씨발 놈들아..!!"
김필현이 이경하의 말을 받아 소리를 질러대자 다가오던 상대들만이 그 소리에 접근을 중지했을뿐 동생들은 꼼짝도 하지 않았다.  
 
"형님. 이 새끼들이 내 말을 안 듣는군요. 다시 한번 명령을 내려보겠습니다. 이놈들아 여기 있으면 다 죽는다. 저놈들 손에 들은거 안보이냐..우리는 맨손인데 이길수가 없다. 그러니까 도망가라는 거다."
김필현이 말을 하면서 눈을 부라렸으나 그것을 바라보는 동생들은 아무도 없었다. 단지 먼저 치고 올지 모르는 상대들만 노려보고 있을 뿐이었다. 

"그만하시지요 형님. 큰형님을 놔두고 우리보고 어디를 가라는 말입니까. 형님이나 도망가십시오. 저는 여기서 죽겠습니다."
김필현의 말에 동생들이 아무대답이 없자 그것이 무안했던지 행동대장급의 직계동생이 응답을 해왔다.
동생들이 하는 짓거리를 옆에서 보고있던 이경하는 그제서야 머리를 흔들더니 자신을 둘러싸고 있는 동생들을 제치고 앞으로 나갔다.

어차피 싸워야 한다면 동생들 뒤에서 숨어있을수는 없다. 그것은 성격에도 맞지 않았고 이 상황하고도 어울리지 않는다.
야쿠자놈들에게 대양파의 보스가 꼬리를 마는 모습을 보일수는 없었다.
너희들의 싸움방식은 어떨지 몰라도 우리는 내가 먼저 싸운다.

"나를 찾아왔겠지. 내가 대양파의 보스 이경하다..!!"

가슴을 쭈욱 피고 부산항이 떠나가도록 상대방을 향해 이경하가 소리치는 것과 동시에 상대쪽에서 그를 노리고 몇 놈이 뛰어 나오는 것이 보였다.
저놈들은 처음부터 이경하만을 노리고 있었던 것이 분명했다. 

다가오는 놈들은 모두 일본도를 빼들면서 접근하고 있었는데 그 기세는 제압을 목적으로 하는 것이 아니었다. 
살기로 가득한 몸짓의 질주가 끝나고 난후 칼이 바람을 일으키며 이경하의 몸통을 향해 휘둘러져 왔다.

이경하가 앞으로 나가는 것을 본 김필현은 곧바로 그의 뒤를 바짝 따르며 놈들의 공격을 이경하와 같이 받아들였다.
수많은 싸움을 해본 김필현과 이경하였다.
놈들의 무기인 일본도는 거리를 두면 둘수록 위력이 발생하는 무기였다. 거기다가 이쪽은 둘인데 상대방은 다섯이었다. 
가급적 붙어서 싸워야 놈들의 행동을 최대한 상충시키며 유리하게 판을 끌어 낼 수가 있다.

이경하에게 사내들이 접근 하는것과 동시에 양쪽의 인원이 맞붙었다.
대양파의 조직원들은 대한회와의 싸움을 통해 실전을 갈고 닦은 백전 노장들이었다.
상대방의 머릿수가 월등하게 많았으나 실전감각이 살아있는 대양파의 조직원들은 쉽게 무너지지 않고 있었다.
벌써 열명정도는 상대방에게 뺏은 무기로 무장을 하고 있었고, 일순간이나마 상대의 대형을 뒤로 물러나게 만들었다.
그것은 대양파의 조직원들이 실전감각과 더불어 기세싸움에서 이기고 있었기 때문이었다. 

야쿠자에는 각 조직마다 비밀호위들을 둔다. 
그들의 임무는 평상시에는 보스를 호위하는 것이었으나 전쟁이 터지게 되면 상대방 보스의 암살임무를 떠맡는 히트맨들이었다.
당연히 뛰어난 실력을 가지고 있어야 했고 그래서 비밀호위들은 대부분 일본에서 전통적으로 내려오고 있는 실전검법을 익힌 자들이었다. 
지금 이경하와 김필현을 치고 있는 자들이 그들이었다.

	
 하늘에서 내리는 소금의 향기 

김필현은 역시 부산 최고의 주먹이라는 말이 그냥 나온 것이 아니라는 것을 증명하듯 다섯중에 셋을 떠맡아 싸웠고, 이경하가 나머지 둘을 상대하고 있었다. 

한놈이 두개골을 쪼개놓을 듯 칼을 내려치는 것을 이경하는 몸을 틀어 비키며 놈의 옆구리를 오른손 정권으로 가격한 후 놈이 충격으로 허리를 구부러지는 것을 틈타 면상을 무릎으로 가격하고 자세를 바로 잡는 순간 섬뜻한 기운이 자신의 등을 향해 다가오는 것을 느꼈다.
이를 악물고 몸을 굴렀으나 이미 상대의 칼은 등짝을 반이나 가르고 지나간 후였다.

칼에 당한 상처는 처음에는 아무렇지 않다가 상처의 크기에 따라 많은 양의 피를 흘리게 한다. 이경하의 상태가 그랬다.
뒹굴렀던 몸을 반사적으로 일으키며 자세를 잡았으나 이미 등짝에는 피가 배어나와 샤워를 한 듯 뜨뜻한 액체가 흘러나와 팬티까지 적시고 있었다.

통증이 일어나며 움직임을 어색하게 만들었지만 여기서 조금만 머뭇거리면 바로 죽음과 인연을 맺을 것이다.
방금 자신에게 얼굴을 가격 당한 놈이 머리를 흔들고 일어나는 것을 보고 이경하는 한놈을 완전히 무너뜨려야 싸움이 유리해진다는 것을 순식간에 판단한 후 칼에 배인 몸을 이끌고 나머지 한놈이 재차 접근하는 것을 보면서도 그놈을 향해 도약해서 뒤통수를 팔꿈치로 가격하며 낙법을 이용해서 다시 한번 땅으로 굴러 떨어졌다.
놈을 보니 완전히 길게 뻗은 것이 일어나지 못할 상황을 만들어 낸 것 같았으나 그놈을 공격하느라 나머지 한놈이 휘두른 칼에 다리가 길게 베여졌다.

이제 일대일이다.
마음 같아서는 쓰러진 놈의 칼을 잡고 싶었지만 상대방은 자신의 움직임을 쏘아보며 한치의 빈틈도 보이지 않았다.
칼에 베인 다리가 쑤셔오는 것을 느끼며 이경하는 서서히 상대방을 같이 쏘아보면서 자리를 이동하기 시작했다.
눈으로 들어온 김필현의 상태도 자신보다 덜하지가 않은 것 같았다. 
얼굴이 칼에 스쳐 베인 듯 피로 세수를 한 것처럼 보였고, 팔과 가슴에서 흘러나오는 피로 옷이 몸에 바짝 붙어 있었다.

저놈을 이겨도 싸움의 형세는 변하지 않을 것이다.
이미 동생들은 숫자에서 밀려 죽은 듯 여기저기 널부러져 있는 상태였고 자신과 김필현만이 남아 싸움을 계속하고 있었다.
수많은 야쿠자들이 자신들의 싸움을 지켜보는 중이었다.

가만히 되돌아보니 자신의 인생은 후회가 없는 삶이었다.
오직 한가지 마음에 걸리는 것이 있다면 딸의 죽음뿐이었다. 신념을 가지고 싸워왔고 저기 피투성이가 되어 끝까지 자신과 함께 운명을 같이한 동생들을 얻었었다.

마지막 가는 순간을 멋지게 장식하고 싶었다.
대양파의 보스가 일개 칼잡이에게 죽었다는 것이 알려지면 골목길의 코찔찔이 꼬맹이도 자신을 비웃을 것이다.
저놈에게 질수는 없다. 수많은 야쿠자가 부산을 장악하고 있는 대양파의 보스이며 대한민국 주먹계 상단부에 이름을 올리고 있는 자신의 마지막 싸움을 지켜보고 있었다.

쪽발이 놈들...
네놈들이 무슨 생각을 가지고 현해탄을 건넜는지는 몰라도 절대로 우리를 우습게 보면 안될 것이다.
이제 너희들과 우리의 싸움은 시작되었다. 나를 죽인다고 해도 나의 동생들은 절대 포기하지 않고 계속해서 네놈들과 싸울것이다...  
 

"이런 조금 늦었군."
정빈이 탄식조로 말을 꺼내자 도일이 옆에서 얼굴을 붉혔다.
서두른다고 바삐 움직였는데도 상황은 이미 정리가 되고 있는 듯 했다.
그런 도일을 향해 정빈은 더 이상 말을 붙이지 않았다.
대신 전장쪽으로 다가섰다.
뒤에 도열하며 따르던 백호, 현무, 주작팀들이 동시에 뛰쳐나가며 마지막 싸움을 구경하고 있던 야쿠자를 쳐나가기 시작했다.
 
지금 여기에 있는 야쿠자들은 일본의 삼대조직중에서 추리고 추린 정예였기 때문에 실전을 갈고 닦았던 대양파의 조직원들도 초반에만 기세를 올렸을 뿐 금방 제압을 한 실력을 보여주었다.

싸움은 이경하의 마지막 싸움을 구경하던 놈들을 급습한 금철산에 유리하게 돌아가는 것으로 시작되었으나 차츰 시간이 지나자 균형이 맞춰지고 있었다.

정빈은 싸움에 끼어 들지 않고 동생들과 함께 서진표를 비롯한 친위대에 둘러싸여 싸움을 관망하고 있었다.
청룡팀만으로도 대구를 장악하고 있던 북극성의 보스급들을 정리했기 때문에 나머지 삼개팀이 동시에 움직인 이번 싸움을 정빈은 낙관하고 있었다.
그런데 막상 싸움이 시작되자 결과는 그렇지가 않다.

가만히 지켜보니 균형을 이루게 하는 배경은 일본도를 든 자들이 요소 요소에서 팀원들을 해치우면서 발생하고 있었다.
금철산의 팀원들은 여전히 쇠파이프로 무장하고 있었지만 일본도를 든 놈들은 그것들을 여유있게 피하며, 팀원들을 베어 나갔다.
일본도를 휘두르는 놈들은 아까 이경하와 김필현을 상대했던 놈들과 유사한 실력을 보여주고 있었다.
아마도 싸움에 가담하지 않았던 비밀호위들이 움직이고 있는 것 같았다.

"피해가 커지고 있다. 빨리 끝내고 자리를 정리하자.."
정빈이 동생들에게 지시를 하는것과 동시에 전장으로 돌진했다. 
그것이 기폭제가 된 듯 정빈의 뒤를 따라 도일과 의준 그리고 연수를 비롯한 친위대까지 싸움판으로 뛰어 들었다.

싸움판의 흐름이 순식간에 바뀌어 버렸다.
일본도를 휘둘러 팀원을 베려고 움직이는 사내를 향해 돌진한 정빈은 그 속도를 이용해서 내려쳐지는 칼을 튕겨버리고 상대방의 어깨쭉지를 수도로 가격했다.
믿을수 없게도 사내는 스르륵 주저앉으며 고통스러운 얼굴을 한채 일어서지 못했다. 

오히려 팀원들이 정빈의 움직임을 막는 형상이 벌어졌다. 정빈이 지나가는 곳은 초토화가 되고 있었다. 
아마도 팀원들이 앞에서 움직이고 있지 않았다면 상대방의 피해는 단시간내에 더욱 커졌을 것이다.

동생들의 움직임도 눈부셨다.
각자가 일본도로 팀원들을 베고 있던 사내들에게 하나씩 다가가더니 금방 사내들을 제압해버리고 주위에 있는 사내들까지 제압해 나갔다.

바닥을 뒹구는 야쿠자들이 기하급수적으로 증가하면서 잠깐이 지나자 그 속도가 더욱 빨라져 이제는 서있는 자가 별로 없었다.

"뒤로 물러나라."
지금까지 싸움에 가담하지 않고 몇놈의 호위를 받으며 서있던 사내가 싸움의 의미가 더 이상 없다는 것을 느꼈는지 자신의 조직원들을 뒤로 물러나게 했다.
상대방이 뒤로 물러나자 금철산의 팀원들도 더 이상 놈들을 쫓지 않고 다친 동료들을 부축해서 일사불란하게 뒤로 물러섰다.   

그 넓은 부산항 정박장이 쓰러진 사내들로 가득차 있었다.
금철산과 야쿠자와의 싸움이 벌어진 곳과 조금 떨어진 곳에서 먼저 싸움을 벌였던 대양파의 조직원들이 일어서지 못하는 동료들을 부축해서 한쪽으로 모여드는 것이 보였다.
이제 쓰러져 있는 자들은 대부분 야쿠자 조직원들밖에 없었다.

정빈은 대립되어 있는 빈 공간을 지나 대양파 조직원쪽으로 다가갔다.
야쿠자 조직원들은 자신들 앞을 여유 있게 지나가는 정빈을 쳐다만 볼뿐 움직일 기색을 보이지 않았다.

"이경하는 어디있나...?"
피냄새를 물씬 풍기며 서있던 대양파 조직원들이 정빈이 물어오자 피투성이가 되어 누워있는 사내를 눈으로 가리켰다.
그 눈에는 경외감이 서려있었다. 그들도 정빈이 야쿠자를 상대하는 것을 본 것이다. 

이경하는 마지막 칼잡이를 땅에 누이는 댓가로 옆구리에 상처를 하나 더해서 이제는 완전히 피로 몸뚱이가 도배된 상태였다.
그 옆에 비슷한 사내가 누워 있었는데 보나마나 김필현이었다.

정빈이 천천히 움직여 이경하에게 다가갈때 대양파의 조직원들이 다친몸을 이끌고 가로 막아 왔다.

"비켜라. 상처를 보려고 할 뿐이다."

안타까운 눈빛으로 정빈이 조용히 말하자 길을 가로막았던 사내들이 슬며시 길을 비켜섰다.
이경하의 손목을 들어 맥막을 살핀 정빈의 얼굴이 펴졌다. 
조금은 급박하지만 살아 있었다.
옆구리에 난 상처는 피부만 베어져서 장기가 노출되지 않았고, 다리의 상처는 근육을 가로질렀으나 생명에 지장을 줄 정도는 아니었다. 
그러나 등의 상처가 심했다. 오른쪽 어깨부터 왼쪽 허리부근 까지 길게 갈라져 날깨쭉지 부근은 뼈까지 보이고 있었다.

정빈이 손짓으로 서진표에게 손짓하자 서진표가 친위대와 부리나케 달려왔다.

"진표야. 빨리 병원으로 데려가라. 상처를 빨리 치료해야겠다.."
대양파의 조직원들중 상처가 심한자들과 아까 싸움에서 칼잡이들한테 당한 팀원들을 먼저 병원으로 보낸 정빈은 남아있는 야쿠자들을 향해 몸을 돌렸다.

"올때는 마음대로 왔겠지만 갈때는 마음대로 가지 못한다. 나는 지금까지 싸움을 하면서 끝을 본적이 없었다, 그러나 이번만은 끝장을 봐야 되겠다. 도일아. 나머지 놈들은 반쯤 죽여놓고 저기 서있는 자만 데려간다."
정빈이 말을 끝내고 돌아서서 왔던 자리로 되돌아갔다.
그때 교대하듯 도일이 짧게 대답을 하며 백호팀과 함께 상대방을 향해 돌진해 나갔다. 


금철산의 팀을 정빈은 부산외곽인 금정구와 기장군쪽으로 후퇴시켜 분산시킨후 다친팀원들은 응급조치만 하고 대구로 후송시켰다. 
날이 밝게되면 세상은 부두에서의 싸움으로 난리가 날것이다.
최대한 은신한 상태에서 상대의 의중을 확인해야 했다.

이경하는 칼에 당해서 피를 많이 흘렸지만 정신은 남아있는 상태였다. 
그래서 정빈은 이경하에게 자신들의 정체를 알려줄수 있었다.
지금부터는 국내조직간의 전쟁이 아니라 야쿠자와의 전쟁이 될 것이라는 판단이 서있었기 때문에 이경하에게 모든 것을 말해주었다.
내일 세상에 터져 나올 이야기는 이경하의 대양파와 야쿠자와의 싸움으로 공개될 것이다.

기장군에서도 한참을 더 들어간 곳에 허름한 양옥집이 한 채 서있었다.
다른 집들과 떨어져 있어 고립되어 있는 느낌을 주었고, 주변은 밭이 형성되어 있어 황량하기만 했다.
오직 한군데 불이 켜져 있었으나 형광등이 아닌 전구를 썼기 때문에 붉은 빛이 더욱 을씨년스러운 분위기를 나타냈다.
그곳은 방이 아니라 농사에 필요한 물건들을 놓아두는 헛간인 듯 호미, 삽 그리고 말린 옥수수가 메달려 있는 것이 보였다.
그곳에 한 사내가 묶여져 사내들에게 둘러싸여 있었다.

"야. 이놈한테 이름이 뭔지 그것부터 물어봐라.."
아무런 감정없이 의준이 대검을 빙글빙글 손가락을 이용해서 돌리며 옆에 서있던 김찬우에게 말했다. 

금철산에는 일본어를 할줄 아는 사람이 없었다. 그래서 급한 김에 이경하에게 부탁했더니 김찬우를 붙여줬다.
김찬우는 이경하의 친위대원 이었으나 부두의 싸움에서 다리를 다쳐 절뚝거리면서도 정빈일행을 따라왔다.
의준의 말을 일본어로 김찬우가 사내에게 전해주자 사내가 독특한 발음으로 대답을 했다.

"내이름은 우에쿠사(植草)다."
"어..그래..그럼 넌 뭐하는 놈인데..?"
"나는 이나가와가이(稻川會) 소속으로 부산에 장사를 하기 위해 왔다."
"이 씨발놈이 장사는 무슨 장사...약장사..?"
 장난기 어린 얼굴로 다시 물어보는 의준의 질문에 사내는 지체없이 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 우리는 헤로인을 팔기 위해 왔다."

우에쿠사의 말을 김찬우가 번역해서 전해주자마자 의준이 발을 들어 놈의 가슴을 후려 갈겼다.
의자와 함께 뒤로 넘어졌다가 팀원들의 손에 이끌려 일어난 우에쿠사가 눈을 독하게 뜨고 의준을 노려보았다.

"어라 이 씨발놈이 째려보네..약장사하러 온게 자랑이냐..무슨약을 파는데 백명이 넘게오냐..이 좆같은 놈아..!!"
의준은 열이 받았는지 처음의 무표정한 얼굴이 붉히면서 째려보는 놈의 얼굴을 주먹으로 가격했다.
얼굴이 코피가 터저나오며 금방 피로 물들었으나 우에쿠사는 오히려 입으로 들어간 피를 &#48183;어내며 씨익 웃었다.

"이봐..자네 그만 장난하고 사내답게 죽여라."
"어허..그거 이상한 놈이네..죽지 못해 안달난 놈도 다 있군. 그래 조금만 기다려라 곧 죽여줄테니까"
마주 웃어주는 의준은 웃는 얼굴과 달리 눈이 점점 차갑게 가라앉고 있어 보는 사람으로 하여금 섬뜩한 공포를 심어주었다. 
더 이상 말로써 시간을 보내는 것은 낭비라고 생각한 의준이 시퍼렇게 날이 서있는 대검을 앞으로 내밀었다.   

해병대 특수수색대의 주요임무는 적요인 암살 및 정보수집에 있었다. 따라서 정보수집을 위해서는 당연히 고문을 해야 할 경우가 생긴다. 이의준은 특수수색대의 교육을 담당했었고, 그자신이 완변한 기술을 연마하고 있었다.

우에쿠사(植草)가 의준의 칼질에 의한 고통에 신음을 지르기 시작한 것은 불과 일분이 채 지나지 않았을 때 부터였다. 
얼마나 큰 고통이었는지 그의 몸은 덜덜 떨리고 있었다.
그는 스스로 조직에 대한 충성을 맹세하기 위해 자신의 손가락을 자를 정도로 독한 자였다.
그러나 힘줄을 하나하나 끊어가는 대검은 참을수 없는 고통을 주어 그의 이성을 마비시켰다.
대검을 쥐고 하얗게 웃으면서 자신의 신체를 곳곳이 자르는 의준에게서 저승사자의 음울함이 풍겨나왔다. 
손가락부터 올라오던 대검이 마침내 자신의 목선까지 이르자 우에쿠사는 더 이상 참지 못하고 비명을 지르고 말았다.
 

부산부두에서 일용직으로 청소를 하는 김씨는 오늘도 평상시와 다름없이 새벽 다섯시에 청소도구를 어깨에 메고 하역장으로 출근을 했다.
큰길가에서 하역장으로 들어오는 거리가 짧지도 않은데 생선에서 나는 듯한  비린내가 멀리서부터 코를 찌르는 것이 느껴졌다.

그는 고개를 꺄우뚱했다. 여기는 어선들이 정박하는 곳이 아니라 화물선이 주로 이용하는 곳이라서 생선냄새가 날 리가 없기 때문이었다.
어둠이 어스름히 걷이는 새벽길을 따라 점차 하역장쪽으로 다가가던 김씨는 기절할 것 같은 놀라움으로 입을 손으로 막은 채 청소도구가 어깨에서 떨어져 나가는 것도 모르고 그대로 정지한 상태에서 움직일 수가 없었다.

수많은 사내들이 나뒹굴고 있었는데 간혹 가다 앉아있는 사람들도 보였지만 누워있는 사내들이 훨씬 더 많았다.
이게 웬 난리란 말인가. 비린내는 생선에서 나는 것이 아니라 사내들이 흘린 피에서 나오는 것이었다.


"형님. 아무래도 심상치 않습니다. 이놈들은 단순히 마약을 팔아먹으려고 들어온 놈들이 아닙니다. 부산만 들어 온게 아니고 서울쪽에도 들어왔는데 책임자는 서울에 있고 이름은 사사끼랍니다. 서울에는 이백명이 들어와 있답니다."

의준의 몸에서는 정빈에게 오기전에 세면을 한 것 같았는데도 피 냄새가 물씬 풍겨나오고 있었다.
 
"마약을 팔기 위해서가 아니면 뭘까...?"

"이놈은 부산쪽만 책임졌던 모양입니다. 전체적인 내용은 모르고 있었고, 단지 사사끼가 부산을 장악해서 근거를 마련하라고 지시를 내렸답니다."
"그놈 말 대로라면 야쿠자가 서울에도 근거를 마련했다는 뜻인데..."
정빈은 의준의 이야기가 석연치 않은 듯 고개를 좌우로 조금씩 흔들며 눈을 오무려 실눈을 한 후 뭔가를 골똘히 생각하는 표정을 지었다.

"우리는 그놈들이 그렇게 대규모로 인원을 파견한 이유가 마약의 유통을 철저하게 가로막는 이경하를 치기 위한 것으로 판단했다. 그런데 부산에 들어온 인원보다 서울에 더 많은 인원이 있다는 것은 다른 뭔가가 있다는 이야기다. 우린 그게 뭔가를 알아내야 된다. 의준아 도일이에게 연락해서 잠깐 오라고 해라.."
정빈은 자신의 말에 의준이 머리를 숙여 인사를 한 후 자리를 뜨자 정면을 바라보던 시선을 거두고 눈을 감았다. 
육감이 자꾸 기분을 저하시켜 마치 늪 속으로 자신을 가라앉히는 것 같아 감고 있던 눈을 떠 원인을 찾아 해결하고 싶다는 욕망을 느끼고 있었다.

	
 하늘에서 내리는 소금의 향기 

부산 제1부두에서 발생한 사건은 모든 신문에서 호외로 뿌릴 만큼 대단한 화제를 불러일으켰으나 진상은 아직 규명되고 있지 않았다. 
 피해를 당한 자들은 전부 일본인이었는데 그들 중 누구도 입을 열지 않았기 때문에 무슨 일이 벌어진 것인지는 기자들은 물론 경찰측에서도 파악을 하지 못하고 있는 실정이었다.

화려하지는 않지만 그렇다고 초라하지도 않은 방에 두 명의 사내가 마주 앉아 있었다.
방에는 박우용 대통령의 사진이 걸려있고 업무를 보기 위한 널찍한 책상이 쇼파의 옆쪽으로 배치되어 있었다.

흰머리가 반 이상 섞여있는 학자타입의 사내가 부산지방검찰청의 검사장인 김현배였고, 그앞쪽에 서류를 펴놓고 있는 사람이 범죄 및 마약을 담당하고 있는 제1차장 최천호였다.
김현배의 얼굴은 더 이상 굳어질 수 없을 것처럼 딱딱하게 굳어져 있어 마치 석고상을 보는 듯 했다.

"최차장. 나한테 아침에 어디어디서 전화 왔는지 아나..?"
"..........."
"청와대, 국무총리실, 대검, 국회의원, 기자등등 손으로 헤아릴수 가 없을 정도였네. 대체 어떻게 된 거냐고 나한테 닦달하는데 내 대답은 뭐였겠어..?"
"..........."
"모른다는 거였네. 이런 젠장.. 부산에서 야쿠자가 분명한 놈들이 부산의 관문이라는 제1부두에서 사이좋게 누워 있었어. 그것도 한두놈이 아니고 백명이나 되는 놈들이 피를 흘리며 쓰러져 있었단 말이야.. 그런데 그걸 관할하는 내가 쪽팔리게 다 죽어가는 소리로 모른다고 했어. 모른다고 했단 말이야..!!"
아무말도 하지 않고 묵묵히 나 잡아 잡 수 하고 있는 최천호가 미웠던지 김현배는 말을 끝내자마자 앞에 놓여져 있던 서류뭉치를 집어 던졌다. 
서류뭉치가 비산하며 흩어지는 것을 두 눈을 부릅뜨고 지켜보던 김현배는 거칠어진 호흡을 가다듬으며 최천호를 노려보았다.

"자..이제 어떻게 할건가..?"
"죄송합니다. 검사장님. 그 동안 저희들은 부산에 헤로인이 돌고 있다는 정보를 입수하고 다각적으로 수사를 하고 있었습니다. 미처 보고를 드리지는 못했지만 이경하에게도 협조를 구해서 공조를 하고 있던 상태였습니다."
최천호는 말을 하는 와중에 김현배가 자신의 말에 귀를 기울이자 어깨를 펴며 이야기를 진행했다.

"그런데 어제 저녁에 이경하가 마약을 전담하고 있는 강검사한테 전화가 걸어왔었습니다. 꼬리를 잡은 것 같으니까 조금만 기달려 달라는 전화였답니다. 그리고 나서 사건이 터진겁니다. 아침에 보고 드린바와 같이 이경하는 지금 수술을 받고 있습니다. 옆구리, 다리, 등에  심각한 상처를 입었기 때문에 바로 수술을 받지 않으면 어려웠던 모양입니다. 그래서 이경하를 아직까지 만나지 못하고 있습니다."
말을 지속적으로 하기가 힘들었던 듯 말을 끊고 잠시 숨을 쉬며 김현배의 표정을 본 최천호는 보고를 듣던 김현배가 얼굴을 찡그리자 급히 말을 이어 나갔다.

"그러나 의사 말로는 오후 네시경 이면 마취가 풀리니까 어렵지만 잠시동안은 이야기를 나눌수 있을 거라고 했습니다. 지금 상태로는 이경하에게서 정보를 얻는 것이 가장 빠를 것 같습니다. 검사장님께서 말씀 하신것처럼 일본인들은 야쿠자인 것이 확실해 보입니다. 그놈들은 지금 전부 병원에 누워있는데 우리 수사관에게 일절 함구하고 있어 진상파악이 어려운 실정입니다."
최천호의 말이 끝나자 김현배가 한숨을 쉬며 눈을 지긋이 감았다가 다시 떴다. 
그리고는 아까와는 달리 조금은 가라앉은 음성으로 최천호를 바라보며 한심하다는 듯 입을 열었다.

"최차장 들어오기 전에 일본대사관에서 전화가 왔어. 그놈들은 전부 상사원이라는 거야. 무역업에 종사한다나 뭐라나. 한국에 들어온 놈들끼리 회식하고 부둣가에서 야경을 볼려고 놀러갔다가 정체모를 사내들한테 당했다고 주장하고 있네. 이놈들이 우리를 완전히 물로보고 있어. 새벽 두시에 상사원들이 미쳤다고 칼을 들고 부두에 가냔 말이야..!!"
김현배가 말을 하면서 분한 듯 씩씩거렸다. 
그것을 본 최천호 역시 눈을 똥그랗게 뜨고 있다가 자신도 기가막힌 듯 코평수를 넓혀갔다.

"아니..그놈들 미친놈들 아닙니까. 애들하고 장난하는 것도 아니고.."
"더 기가 막힌 것은 지들이 그놈들 신병을 인수받고 수사를 하겠다는 거야. 자기네 국민이 다쳤으니까 공조수사를 하게 해달라고 요청해왔어."
"그래서 뭐라고 대답하셨습니까..?"
"국제 협약상 거절한 명분이 없어서 그냥 알았다고 했네.."
김현배가 입맛을 다시며 고개를 돌리자 최천호는 이제 열을 받을대로 받았는지 검사장 앞인데도 맨 처음 기가 죽어 말을 못하던 자세에서 벗어나 씩씩거리며 거품을 물더니 기어코 한소리를 했다.

"검사장님. 그놈들 오라고 하십시오. 전부다 한꺼번에 몰아서 부산 앞 바다에 던져버리겠습니다."    


서울 역삼동에 있는 일식집 "어도"의 특실에 사사끼가 앉아있었다. 
그는 누군가를 기다리는 듯 엽차잔을 앞에 두고 정좌한 자세로 꼼짝도 하지 않으며 시선을 방문에 고정시켰다.

부산에 근거지를 마련하기 위해 상륙했던 놈들이 전멸에 가깝게 당했다. 부산을 책임졌던 우에쿠사(植草)의 계획은 거의 완벽에 가까운 것이어서 이경하의 제거는 결과만 기다리면 되는 것으로 확신하고 있었다. 
그런데 오히려 당했다. 어디서 정보가 새어나갔는지는 몰라도 놈들은 그물망을 쳐놓고 기다리고 있었던 것이 분명했다.
거기다가 조직과 인원등 중요한 사항을 알고 있는 우에쿠사(植草)가 행방불명이 된 것이 더욱 상황을 어렵게 만들었다.

오늘 여기서 만나기로 한자는 일본대사관에 근무하는 후지마 켄지(藤眞 健司)였다.
후지마 켄지(藤眞 健司)는 본국의 지시를 자신에게 전달하는 임무를 맡고 있었는데 본국으로 어제 있었던 일의 결과를 보고한 후 만나자는 연락을 해 왔다.
분명히 본국에서 이번 일에 대한 처리대책을 켄지에게 지시했을 것이다.  

사사끼가 이런 저런 생각으로 머릿속이 복잡해질 때 방문이 열리며 후덕한 인상의 중년인이 들어섰다.

"사사끼씨 일주일 만이군요. 잘 계셨습니까.."
사사끼의 인상이 깊게 구겨졌다.

저놈은 분명 어제의 일로 인해 자신이 곤란을 겪고 있는 것을 알면서도 빙글빙글 거리는 낮짝으로 인사를 해왔다.
개새끼..언젠가 기회가 온다면 너부터 죽일 것이다.
뱃가죽에 기름끼만 잔뜩 든 놈이 본국의 지시를 전달하는 위치에 있다고 거들먹거리는 것이 눈꼴사나워 견딜수가 없었다.  

"켄지씨 우리 용건만 간단히 말합시다. 만나자는 이유가 뭐였습니까..?"
"아...우리 식사부터 하면서 이야기합시다."
"나는 지금 식욕이 없소. 먹을거면 일인분만 시키시오."
너 같은 놈과 음식을 먹으면 체해서 삼일간을 일어나지 못 할 것이다.
뚝뚝 떨어지는 말로 사사끼가 대응을 해오자 후지마 켄지(藤眞 健司) 역시 그제서야 빙글거리던 얼굴에서 웃음을 지우며 눈빛을 세웠다.

"사사끼씨. 나에 대한 감정이 나쁘다는 것을 압니다. 그러나 대업에 관한 일을 하면서 사사로운 감정을 개입시키지 마시오. 일을 성공리에 마친 후 당신과 나의 관계는 별도로 정리합시다. 어떻소..?"
지금까지 별 볼이 없는 놈이 위치만을 내세운다고 생각했는데 후지마 켄지(藤眞 健司)가 눈빛을 세우며 말을 해오자 이전과는 전혀 다른 사람처럼 보인다.
제기럴.. 만만한 놈이 한 놈도 없군.

"좋습니다. 그렇게 하지요."
"오늘 사사끼씨를 만나자고 한 것은 본국의 계획이 변경되었기 때문입니다. 나는 그것을 전달해주기 위해 왔소."

신문의 조직은 크게 보도부문과 영업부문으로 나뉘고 지면으로 활자화해서 나오는 기사들은 주로 보도부문에 속해있는 편집국과 경제국에서 취급한다고 보면 적정하다.
편집국에는 정치, 사회, 문화, 스포츠등을 다루며, 경제국에서는 경제, 산업, 정보등이 포함된다. 모든 신문이 똑같은 것은 아니지만 대분류 상으로 보게 되면 그렇다는 것이다.

제일일보 편집국은 아침에 터진 부산항 사건으로 뒤숭숭한 상태였다.
빅3에 해당하는 제일일보가 장안의 화제가 되고 있는 부산항 사건을 제일 늦게서야 겨우 보도를 했기 때문이었다.
구색은 갖춰 놓았으나 책임자인 편집국장의 진노가 대단해서 각부서장들이 하루종일 눈치를 보고 있는 중이었다. 
특히 사회부장은 자리에 앉지도 못하고 한시간에 한번씩 국장실로 호출을 받아 들어가곤 했는데 사회부장의 얼굴은 한번 들어갔다 나올때마다 점점 똥색으로 변해갔고 부산지국에 전화하는 횟수도 늘어만 가고 있었다.

"그걸 말이라고 합니까. 기자가 기사를 쓰는데 상황 봐가면서 씁니까. 뒤지고 돌아다녀야지요..뭐라고...아 씨발 그럼 그만둬...기사도 못 쓸거면 거기서 있을 필요가 뭐가 있어..내 말은 월급만 축내지 말고 좀 뛰란 말을 하고 있는 건데 그게 그렇게 꼬아...!!"
전화내용을 보니 부산지국도 열이 받을 만큼 받은게 확실했다. 

기사라는 것은 실낱같은 꼬뚜리라도 있어야 그걸 근거로 삼아 몸을 움직여 나오는 것이다. 그런데 부산항 사건은 파고들 틈이 없었다. 
피해자도 그렇고 그것을 수사하고 있는 부산지검과 경찰도 마찬가지로 묵묵부답이었다. 
온갖 인연을 다 동원해서 접근을 시도했으나 이건 한마디로 닳고닳은 창녀와 오입하는 것과 똑같았다. 

아무리 찔러도 반응이 없는데 어쩌란 말인가..
더군다나 사건이 터진지 채 하루도 지나지 않은 상태에서 이렇게 닦달하는 경우는 처음이었다. 
부산지국이 열 받고 사회부장한테 대드는 것이 무리가 아니다.

씩씩거리며 전화에 대고 소리를 질러대던 사회부장이 전화기를 부서져라 내려놓으면서 직원들을 노려봤다.
사회부의 이효영기자는 기자생활 팔년째로 이제 베테랑 소리를 들어가고 있었는데 아직도 부장이 째려보면 고개부터 수그린다.

"에이..씨발..잘못하면 줄초상 나겠군.."
옆에 붙어있는 정기자가 중얼거리는 소리는 지 딴에는 조그맣게 말한다고 한 것이 제법 크게 들려왔다. 
이효영은 못들은척 시치미를 떼고 부지런히 일을 하는체 하고 있었는데 갑자기 앞에 있는 전화기가 요란하게 울어대자 구세주를 만난 것처럼 재빨리 수화기를 들었다.
늑대를 피한다고 도망치다가 범을 만난다는 경우가 이 경우하고 똑같았다.
전화기에서는 총알같이 뛰어오라는 편집국장의 목소리가 들려오고 있었다. 
이런 젠장..부장도 모자라서 나까지 부르네...난 아직 부장 달라면 멀었구만..

이럴 때 늦으면 없던 욕까지 같이 얻어먹는다. 쌍방울이 휘날리도록 열심히 뛰어가야 그나마 가상하게 여겨 봐줄지도 몰랐다.
헐떡거리며 국장실로 허겁지겁 들어가자 국장비서가 얼른 들어가 보라는 손짓을 보내왔다.

국장은 책상에 앉아 심각한 표정으로 앞에 놓인 노트에 무언가를 적다가 이효영이 들어서며 인사를 하자 그때서야 머리를 들었다.

"어..그래. 거기로 앉아."
국장은 방에 놓여있는 쇼파를 가리키며 자신도 일어나 쇼파쪽으로 다가왔다.
부동자세로 열나게 깨질 각오를 하고 왔는데 막상 국장이 자리를 권하자 이효영은 의외라는 듯 자리에 앉지를 못하고 어정쩡하게 서있다가 국장이 먼저 쇼파에 앉은 후 맞은편에 따라 앉았다.
국장은 이효영이 들어설 때 뭔가를 쓰던 노트를 이효영의 앞으로 내밀었다.

"이기자. 자네가 벌써 입사한지 팔년이나 되었더군. 내가 사회부장 할 때 갓 입사해서 촌티가 팍팍 날 때가 엊그제 같은데 말이야."
절대로 혼내기 전에 하는 말이 아니었다.
저 목소리는 뭔가 어려운 일을 시킬 때 흘러나오는 음성이었다. 
갑자기 불길한 생각이 머릿속을 휘저으며 싸이렌을 울리고 있어 이효영은 국장이 내민 노트를 보기가 싫어졌다.

"나는 그동안 유심히 자네를 관찰해 왔네. 성북동 연쇄살인사건, 강남 룸싸롱 살인사건등 특종을 많이 터트렸더군. 자네 동기들 중에서 가장 활약이 뛰어나지. 그래서 말이데 이번 부산항 사건을 자네가 맡아줘야 겠어.."
"............."
그럼 그렇지 이 말을 하려고 그렇게 띄우고 있었군.

"부산지국에 맡겨놔서는 아무것도 안될 것 같아. 이건 느낌이 다른 거하고는 달라. 뭔가 엄청난 것이 숨어있을 것 같단 말이야. 경찰이나 검찰이나 전부다 벙어리 흉내를 내고 있지만 병원에 있는 놈들은 야쿠자일 가능성이 커. 거기다가 일본 정부까지 움직이고 있어. 이기자 이게 무엇을 말하는지 잘 알겠지..?"
이효영은 끝내 국장의 질문에 대답을 하지 않고 고개를 수그렸다.

자신도 알고 있었다. 기자의 육감이란 것은 무서워서 이런 경우에는 오한 비슷한 떨림이 일어난다. 제대로 접근하기만 하면 특종은 떼논 당상이나 다름이 없다.
그러나 그만큼 위험하다는 경고성 신호음도 계속해서 들려오고 있었다. 
기자로서의 의무감이니 이런 말도 안 되는 소리였다. 
특종도 목숨이 있고 나서야 돌아오는 훈장이지 이런 판에 잘못 끼어들면 소리도 없이 가는수가 있다.
작년에 있던 강남 나이아가라 룸싸롱 사건을 취재하면서 폭력조직의 테러로 죽을 뻔한 일이 있지 않은가..

"거기 노트에 전담팀을 조직해 봤네. 물론 자네가 팀장이지. 문화부의 유연주는 자네에게 주는 일종의 상금일세."
국장은 말을 하면서 빙긋 웃었다.
군대를 면제받은 이효영은 나이는 이제 서른 넷밖에 되지 않았고 아직 미혼이었다.
어머니는 사정사정하면서 선을 보도록 권유했지만 그 동안 일에 미쳐 여자는 쳐다보지도 않았었다. 
그런데 사정이 작년부터 달라졌다.

우연히 복도에서 마주친 유연주를 본 순간 넋이 나간 그는 시간이 날 때마다 유연주에게 대쉬했으나 별 소득이 없는 상태였다.
그도 그럴것이 일에 치여 한달에 한번 간격으로 지나가듯 말을 건네니 어떤 덜떨어진 여자가 그런 싸가지 없는 행동에 넘어가겠는가..

그러나 이효영의 본심은 행동과는 달리 무척이나 속 앓이를 하고 있었다. 
문화부는 몰라도 사회부에서는 이효영의 짝사랑을 모르면 간첩이나 다름이 없었다.
이번 일이 무엇보다도 어려운 일이라는 것을 잘 알고 있는 국장은 그래서 장기간의 출장이 필요할지도 모를 이일에 유연주를 선심 쓰듯 포함시켰던 것이다.

"자네는 팀원들을 운용할 계획을 수립하고 내일 바로 부산으로 출발할 수 있도록 준비하게. 다른 팀원들에게는 내가 별도로 지시를 내려놓지."
조직에서는 윗 선에서 까라면 까야된다. 물론 자신의 의견을 내놓을 수도 있지만 그것은 사소한 일에나 해당되는 이야기지 중요한 일에 대해서 반항을 할 경우에는 조직을 이탈할 각오를 해야했다.

이효영은 기자를 자신의 천직이라고 생각했다. 그래서 국장의 말에 아무런 의견제시를 하지 않았다. 그러나 국장은 모르는 것이 있었다. 자신은 이렇게 아무런 말도 하지 못하고 국장의 의견을 받아들일 수밖에 없으나 문화부의 유연주는 충분히 할 말이 있고, 그럴 만큼 성질도 암 고양이 만큼 사납다는 것을..
	
 하늘에서 내리는 소금의 향기 

병원에 도착해서 이경하의 모습을 확인한 부산지검 제1차장 최천호는 저절로 인상이 찌부려지는 것을 막을 수가 없었다.
이경하는 철저히 당한 모습을 하고 있었다.
팔을 제외한 전신을 붕대로 두르고 있어 마치 미이라를 보는 것 같았는데, 수액주사를 팔뚝에 꽃은 상태에서 눈을 감고 누워있는 얼굴은 창백하다 못해 파리해서 언뜻 보면 혹시 죽은 사람이 아닌가 하는 착각을 불러 일으켰다.

그렇게 건장하던 자도 상처를 입고 병원에 누우니 다른 환자나 다름없이 허약하게만 보였다. 자신과 같이온 마약담당 강검사도 이경하의 모습이 믿기지 않는지 헛기침 만 자꾸 하고 있었다. 
이경하는 최천호가 병원침대 옆에 놓여져 있는 간의 의자를 꺼내 앉은 후 한참의 시간이 지난후에야 잠에서 깨어 힘들게 눈을 떴다.

"이경하씨. 나를 알아보겠소..?"
미안한 듯 물어보는 최천호의 말에 이경하가 미약하게나마 고개를 끄덕였다.

"지금 전국이 부산항 사건으로 인해 난리가 나있는 상태요. 입원해 있어서 아마 상황파악이 잘되지 않았겠지만. 당신이 그 사건의 주역이라는 걸 잘 알거요. 우리 거두절미하고 솔직히 이야기합시다. 어떤 상황이 벌어졌던 거요..?"
바짝 말라 있는 입술에 혀를 내밀어 적시는 이경하의 모습을 보며 옆에 있던 강검사가 얼른 일어나 주전자에서 물을 따라 손수건에 적셔 입술을 닦아주었다.
이경하는 입술뿐만 아니라 혀까지 물기가 없어 헛된 노력을 하고 있었고 강검사는 그것을 두고만 보고 있을수가 없었기 때문이었다.
물기에 입술과 혀가 조금은 부드러워진 이경하가 드디어 입을 열었다.

"어제 우리는 마약을 거래한다는 정보를 입수하고 현장을 덮치기 위해 부산항에 잠복하고 있었습니다. 강검사님한테도 미리 말씀을 드렸었지요.."
이경하가 눈을 최천호에게서 비켜 강검사에게 머무르자 강검사는 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.

"잘 아시겠지만 저희는 다른건 몰라도 마약만큼은 절대 안되는 짓이라고 생각했기 때문에 놈을 잡아서 배후를 캐볼려고 했습니다. 그런데 차량이 두 대 들어오는 것을 보고 우리가 나설려고 할때 수많은 사내들이 저희들에게 접근했어요. 그놈들은 일본도를 들고 있었습니다. 제가 판단했을때는 야쿠자가 틀림없습니다. 그놈들은 저를 중점적으로 노렸습니다. 아마 저를 제거해야만 마약거래를 원활하게 할수 있을것라고 생각했던 모양입니다."
최천호는 이경하의 말을 수긍했다. 마약을 전담하는 강검사는 시간이 날때마다 이경하를 마약에서 부산을 지켜주는 밤의 경찰이라고 수시로 말하곤 했으니까...

"그럼 이경하씨가 다친건 그놈들로 인한 겁니까...?"
"네..그렇습니다. 저희쪽에서 매복을 한 인원은 삼십명이었는데 그쪽은 백명이 넘을 것 같더군요. 우리는 최선을 다했으나 중과부족이었습니다. 저희가 전멸위기에 있을 때 다행히 우리 조직원들이 응원을 왔습니다. 그놈들은 무기를 소지하고 있었기 때문에 우리쪽 애들도 상당수가 병원신세를 지고 있을겁니다."
"음.."
이제야 최천호는 진상을 어느 정도 파악할 수 있었다. 부산에 헤로인이 유포되는 배경에는 야쿠자가 있었다. 대량의 마약을 판매하고 싶었는데 이경하가 가로막고 있어 부담이 되었겠지.. 
그래서 함정을 파놓고 이경하를 제거하려고 하다가 이경하의 조직에 의해 역공을 당한 것이다.

논리적으로 아귀가 정확히 맞아들었고, 현장 상황과도 일치했다.
이제 어느 정도 상황파악이 되었다. 그런데도 아직까지 이해가 안되는 부분은 일본 정부의 태도가 이상한 것이었다.
일본 정부의 정보력은 자타가 인정하는 뛰어난 것이었다. 야쿠자가 남의 나라에 와서 마약을 팔다가 터진 사고라는 건 조금만 조사하면 금방 들어 날 텐데 무엇 때문에 말도 안되는 억지를 펴는걸까...?


도일이 도착했다는 소식을 서진표가 전해온 후 조금의 시간이 지나자 도일이 방으로 들어왔다. 

"형님. 찾으셨습니까..?"
"그래..거기 앉아라."
여기저기 뛰어 다니느라 그런지 도일의 모습이 꺼칠했다. 
머리도 감지 못한 모양인 듯 기름기가 배어 나와 머릿칼이 윤기가 나고 있었다.
동생은 자신을 대신해서 각 팀에 대한 세부사항을 챙기고 있어 눈코 뜰 새가 없었을 것이다.

"팀원들은 알아서 잘 분산시켜 놓았겠지만 걱정이 된다. 당분간 철저하게 움직이지 말도록 해라. 아직까지는 수배령이 내려져 있지 않는 것을 보니 이경하가 잘하고 있는 모양이다."
"네. 형님. 팀원들은 철저하게 두명씩 분산시켜 놓았습니다. 그러나 저러나 앞으로의 일이 문제입니다. 너무 크게 일이 벌어지는게 아닌지 걱정이 됩니다."
도일은 지금까지 조용하게 처리하던 일이 급기야 피를 보는 사태로까지 발전하자 마음이 불안했던 모양이었다.

"네 말대로 일이 커져버렸다. 가급적 조용히 모든 것을 해결하려고 했는데 의외의 변수가 생겨 어쩔 수 없는 사태까지 간 것 갔다. 내가 너를 부른 것은 야쿠자의 움직임이 아무래도 심상치가 않기 때문이다. 놈들이 부산에만 상륙해서 이경하를 친 것이라면 어느 정도 수긍이 갈텐데 서울에까지 진출해 있다는 것이 문제다. 분명히 다른 목적이 있다고 봐야 될 것이다. 나는 너희들에게 국내조직을 통일해서 더 이상 밤의 조직이 어두운 일을 하지 못하게 만들 것이라고 말을 했고, 그래서 여기까지 왔다. 그런데 이제 그게 문제가 아니야..지금까지 야쿠자가 집단으로 상륙해서 국내의 조직을 친 예는 한번도 없었다. 억지로 추측하고 일을 낮추어서 생각한다 해도 부산의 장악을 시도한 야쿠자의 행위는 용서할 수 없는 일이다."
정빈의 눈빛이 말을 해나가면서 점점 강렬하게 빛나기 시작하더니 이제는 어느 누가 봐도 확연히 알 수 있을 정도로 폭사되어 나왔다.

"그놈들의 이번 행동은 조금만 생각해보면 금방 알 수 있다. 남의 나라에 마약을 파는것도 용서받지 못할 행동인데 그것도 모자라 아주 눌러 앉아서 밤을 장악하고 장사를 하려한 것이다. 이제 우리는 이것을 해결 할 때까지 목표를 바꾼다. 국내로 들어온 야쿠자를 해결하는 것이 우선이다. 너도 알다시피 그 많은 야쿠자가 칼을 들고 설칠때까지 정부는 그놈들을 제어하지 못했다. 교묘하게 위장했거나 누군가가 방조했을 가능성이 크다. 더군다나 정부는 일본과의 외교마찰 때문에 정확한 증거를 확보 할 때까지 함부로 움직일 처지도 아닐 것이다. 그래서 우리가 해야한다. 너는 지금 서울로 올라가서 김태명이를 만나라."
형의 열정적인 말을 묵묵히 듣고있던 도일은 정빈의 마지막 말에 고개를 퍼뜩 들고 말았다.

김태명과는 친구의 인연을 맺었지만 자신들이 칼을 뺀 그 순간 도일은 그 인연을 버려야만 했다. 김태명은 자신들의 목표인 대한회의 쌍룡중 하나다. 어차피 싸워야만 하는 관계라면 맺어진 인연을 빨리 끊어버려야만 한다고 생각했다.
그런데 형은 김태명을 만나라고 한다.

갑작스럽다는 표정을 짓고 있는 도일의 모습에 정빈은 침중한 표정으로 말을 계속해 나갔다.
"적의 적은 나의 친구가 될 수 있고, 그 적을 반드시 해치워야 되는 경우라면 더욱 그럴 수 밖에 없는 것이 세상의 이치다. 너무 어렵게 생각하지 말고 여기에서 있었던 일을 알려만 주면 그 친구도 생각하는 바가 있을 것이다."

일본인들의 목적이 무엇인지는 모르지만 그들은 부산에서 먼저 움직였다. 
그 사실은 계획의 첫 단추가 부산을 시작으로 한다는 것을 의미했다.
이제 그들의 첫단추는 우리로 인해 잘못 꿰어졌다. 그렇다면 다음 행동은 무엇일까...?
다음 행동을 포착해야 만이 진정한 그들의 목적을 알아낼 수 있었다.
이런 저런 생각에 잠겨있던 정빈의 눈이 피곤으로 인해 자연스럽게 감겨졌다.


부산항 사건은 장안의 화제가 될 만큼 큰 사건이었으나 다음날 바로 터져 나온 북한의 핵개발 착수소식과 그에 대한 미국의 즉각적인 보복 조치등이 시차를 두고 연속적으로 발표되면서 국민의 관심이 전환되는 사이에 빠르게 진정되며 수그러들었다.  

일본인들은 일방적인 피해자라고 주장하는 일본당국의 적극적인 신병확보 요청을 정부가 받아들여 일본인들의 신병을 일본측에 넘겨주었고 일본측은 수사의 한계성등을 이유로 들어 발빠르게 일본인들을 자국으로 출국시켜 사건에 대한 조사가 유야무야 되버렸다.

정부가 세부수사를 하지 않고 일본당국의 요청을 받아들인 배경에는 초미의 관심사로 대두된 북한핵 문제에 효율적으로 대처하기 위한 한일양국의 긴밀한 협조체제 구축이 필요했기 때문이었다.
일본은 의외로 협조체제 구축의 선결조건으로 부산항 사건 피해자인 일본인의 신병인도를 강력하게 요청했다. 
정부는 일본정부를 자극하는 것이 바람직하지 않다는 판단에서 일본인들의 신병인도를 결정할 수밖에 없었다.

그러나 일본인들을 조사하지 못한 정부는 아직도 정확한 상황파악을 하지 못한 상태였다. 거기에 덧붙여서 이백명이라는 야쿠자 조직이 서울에 들어와 있다는 것도 인지하지 못하고 있었다.
	
 차가운 역린의 피 
급박하게 돌아가고 있는 세상과는 달리 아침은 아무것도 달라진 것이 없다는 듯 어둠을 제끼고 다가왔다.
태양이 서서히 떠올라 이내 찬란한 위용을 들어내며 새벽의 어둠속에서 출발했던 등산객들의 앞길을 밝혀주었다.
한주섭은 이풍과 전갈을 데리고 관악산길을 오르고 있었다. 
꼬불꼬불한 등산길을 따라 걷고 있는 그들은 등산준비를 하지 않고 그냥 무작정 나온 듯 차림이 평상시와 다름이 없었다.
서울대에서 호수공원의 오른쪽길을 돌아 삼십분 정도 걸어 성주암에 도착하자 한주섭 일행은 더 이상 산행을 할 생각이 없는 듯 근처의 바위에 주저앉더니 움직이지 않았다.
한주섭이 담배를 꺼내 불을 붙이고 길게 연기를 내뿜는 것을 보던 이풍은 말문을 선뜻 열지못하고 한주섭의 눈치만 보며 자신도 담배를 꺼내 물었다.

형은 어제 자신과 전갈을 데리고 술을 마신후 같이 한방에서 잠을 잤다.
술에 취해 정신없이 골아 떨어졌었는데 누군가 흔드는 느낌에 일어나 보니 전갈이 따라나오라는 눈짓을 보내왔다.
얼떨결에 일어나 세수도 하지 않고 옷을 입은후 방을 나왔을때 형은 마치 준비한 듯 자신들을 데리고 무작정 관악산을 오르기 시작했다.

산길을 오르면서 그들은 한마디도 하지 않았다. 물론 한주섭이 무거운 얼굴로 앞만 보고 걸었기 때문이기도 하지만 자신들도 이 상태에서는 이야기를 하면 안 된다는 분위기에 휩쓸려 한주섭이 한것과 마찬가지로 아무말도 하지 않았던 것이다. 


이제 목적지에 도착한 듯 한주섭은 성주암에 자리를 잡고 앉아 멀리보이는 산아래를 지긋한 눈으로 보고만 있었다.
산아래의 정경은 아침햇살의 비춤으로 인해 상쾌하고도 찬란한 모습을 보여주고 있었으나 이풍의 눈에는 그것을 감상할 여유가 없었다.
형이 이렇게 자신들을 데리고 온 이유를 모르는 상태에서는 눈에 보이는 것이 제대로 보일 리가 없다.

이윽고 한주섭이 먼곳을 바라보던 눈을 거두어 동생들을 쳐다보았다. 
그 눈이 흔들리며 기어코 입을 열었는데 음성이 착 갈아 앉아 있어 듣는 사람으로 하여금 긴장감을 주었다.

"잘들어라. 김태명은 내일 모레 대구로 출발하겠다고 나에게 알려왔다. 그 말은 우리에게 이틀의 시간밖에 없다는 뜻이지. 무척이나 고민하고 괴로웠지만 나는 이제 결정을 하게 되었다. 산에서 내려가게 되면 동생들에게 내 뜻을 알려라. 그리고 우리는 오늘 저녁 보스를 친다."
이풍과 전갈은 한주섭이 입을 열 때부터 와락 긴장된 표정을 유지하고 있다가 한주섭의 말이 끝났을때는 전의가 저절로 일어났는지 몸까지 굳혔다.
형이 결심을 했다. 
그렇게도 결정을 미루어 안달 나게 만들었는데 이제 되었다. 
이풍은 누구보다도 형을 잘 알고 있었다. 다른 일을 할때 형은 주저하거나 망설이는 법이 없었다. 그런데 유독 이번 일만은 망설이고 망설였다. 
보스 때문이었다.

아마도 형은 형이 스스로 말한 것처럼 무척이나 괴로워하면서 결정을 했을 것이다.
그러나 이제 결정을 내렸으니 일은 일사천리로 진행 될 것이고 자신들이 할 일도 무척 많아져 정신 없이 움직여야 한다.

"형님 이왕 결정하셨다면 김태명을 먼저 쳐야 합니다. 보스는 김태명만 잡으면 자연히 우리 손에 들어오게 됩니다."
이풍이 계획을 바꾸자고 의견을 제시하자 한주섭은 가만히 고개를 저었다.

"풍아. 너는 보스를 모른다. 지금은 유유자적 은퇴한 것처럼 보이지만 한번 움직이면 보스를 따르는 자가 구름처럼 일어날 것이다. 그래서 보스를 김태명보다 먼저 쳐야된다. 김태명의 동생들은 그동안 돈에 굶주려 우리에게 많이 넘어온 상태라서 전면전이 붙어도 상대가 안된다. 그러나 보스는 다르다. 보스를 놓치게 되면 모든 것이 만사 끝장이 되는 거다."

그렇다. 한주섭의 말은 핵심을 찌르고 있었다.
유태천이 의리로 깔아논 인맥은 누구도 상상하지 못할 지경이었다. 만약 유태천을 놓치게 되면 한주섭의 조직은 밑에서부터 힘이 빠져 모래성처럼 쉽게 허물어 질 것이다.


대구정벌을 이틀 남겨둔 김태명은 원정대를 세팀으로 구성했다. 어차피 대구에는 세 개의 조직이 존재했기 때문에 그동안의 방침을 바꾸어 이번 기회에 완전 통합을 이루고자 했던 것이다.
 
요 며칠은 정말 바쁜 하루 하루였고, 여기저기 신경쓸 곳도 많았다.
김태명이 원정 준비를 하면서 제일먼저 한 것이 원정대를 구성하기 위한 인원의 차출이었다. 
어차피 대한회는 한주섭과 자신계열이 반씩 차지하고 있었기 때문에 어느 한쪽에서 무리한 인원의 차출은 있을수 없어 당연히 한주섭의 협조가 필요했다. 

김태명이 구상한 원정단의 구성은 자신의 계열과 한주섭의 계열을 반씩 차출하는 것이었다.
그런데 의외로 한주섭은 김태명이 제시한 인원 차출안에 대해서 상당히 협조적으로 움직여줘 원정단 구성이 쉽게 끝날 수 있었다. 
그것이 오히려 더 김태명을 찜찜하게 만들었다.

한주섭은 머리회전이 빨라 자신의 이익이 발생하는 곳은 귀신같이 알아내었고, 그만큼의 정보력을 가지고 있었다.
보스가 자신에게 원정단을 맡긴 저의가 뭔가를 모를 놈이 아니였는데도 스스로 자신의 팔을 끊어내는 것과 똑같은 인원의 차출을 두말하지 않고 동의해줬다.

모든 것이 석연치 않았다.

그때 방문이 열리며 자신의 직계동생인 유병철이 들어왔다. 한주섭에게 이풍이 있다면 자신에게는 유병철이 있다고 할 만큼 이풍과 비슷한 지위에 있는 사내였다.      
"형님. 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 계십니까..?"

분위기를 눈치챈 유병철이 무슨일이냐는 듯 물어왔으나 김태명은 그냥 빙긋 웃기만 했다.
더 이상 캐물을 수는 없었다. 김태명이 바로 입을 열어 이야기를 했으니까..

"그래 대구에 내려보냈던 사람은 돌아왔냐..?"
"예. 어제 저녁 늦게서야 돌아왔습니다. 그것 때문에 제가 온 것입니다. 대구는 전갈이 차지하고 있던 중구쪽을 극진파의 박종용이가 장악했고 나머지는 기존조직이 그대로 유지하고 있다는 것은 미리 보고 드린바와 같은데 다만 금철산이 한팀만 남겨놓고 다른곳으로 전부 떠났다는 것이 새롭습니다."

"떠나..?"
"예. 대구를 장악하고 나서 삼일만에 떠났답니다."
"어디로 간지는 모르고...?"
"그것을 알려고 백방으로 수소문 해봤는데. 워낙 은밀하게 움직여서 그런지 알 수가 없었습니다. 이놈들이 대한회 알기를 물로 아는 모양입니다. 대구를 장악한지 얼마나 된다고 한놈만 달랑 남겨놓고 떠나다니요."
거품을 물은 유병철과 달리 김태명은 침중한 안색이 되어 갔다.

"금철산...대단하군. 그들은 이제 보니 속전속결을 원하는 것 같구나. 광주다음이 대구였다. 광주에서 대구로 오기까지의 시간이 제법 걸린 것은 아마도 우리와의 싸움을 위한 준비기간 이 필요해서 였을 것이야. 그렇다면 이제 조금 가닥이 잡힌다. 대전, 울산, 부산중에 하나를 치기 위해 떠났을 것이다. 인천이나 서울은 우리와 직접 부딪혀야 되기 때문에 나머지 지역을 하나씩 장악한 후 최후에 우리와 붙겠다는 포석이다."

"그놈들 정말 미친 것 아닙니까. 우리는 그동안 정부의 눈을 피하기 위해서 지방을 완전 장악하지 않았을 뿐이지 우리 조직은 지방 대도시에 있는 모든 조직을 다 합친 것보다도 전력이 앞섭니다. 전갈이 회의때 그놈들이 우리에게 공식적으로 도전했다는 말을 했을때도 저는 믿지 않았습니다. 그런데 형님 말씀을 들어보니 장난이 아니군요.."

 "그럴 것이다. 그들을 직접 보지 않고는 믿겨지지 않을 것이야. 하지만 지금부터는 정신 똑바로 차려야 한다. 내가 장담하건데 그들은 우리보다 결코 약하지 않다. 전력을 다해서 부딪혀야된단 말이다."
"네..알겠습니다."
"그래. 지금 대구에 남아있다는 금철산쪽 인물은 누구지..?"
"최성훈이라는 자입니다. 전갈을 깬것도 그자가 이끄는 청룡팀이랍니다."
"음.."
김태명은 유병철의 입에서 성훈의 이름이 튀어나오자 자신도 알지 못하는 사이에  얕은 신음성을 흘렸다.

최성훈..도일에게 들은 이름이었다. 
도일이 자신의 친구라고 소개했고, 그자의 발차는 도일 자신도 감당하기가 어려울 정도로 무서운 것이라고 말했었다.

김태명은 원정대를 세팀으로 구성하면서 각팀에 백명씩 삼백명을 자신과 한주섭의 계열에서 추려냈다. 유일하게 실패했던 부산의 싸움을 거울삼아서 이번에는 기습으로 순식간에 대구를 제압하는 작전을 짰다.

원정대의 계획은 우선 전력을 다해 대구에 진입한 금철산을 무너뜨린 후 기존의 조직을 흡수하는 것이었다.
대구로 진입한 금철산 조직원의 숫자는 약 백명가량이라고 했으니 원정대의 규모로 금철산을 치는 것은 충분하다고 판단했지만 그들의 실력을 잘알기 때문에 긴장감을 유지해왔다.
그런데 금철산의 조직원이 이십명만 남았다는 말을 듣자 김을 빠지는 것은 어쩔수 없었다.
제길럴..삼백명으로 이십명을 치다니..
김태명은 자신이 김유신이 되고 최성훈이 계백이 된 것 같은 아주 유쾌하지 못한 감정이 들어 신음을 다시 한번 흘릴 수밖에 없었다.


이제 날씨는 본격적으로 여름을 향해 다가서고 있다는 것을 알려주듯 한낮의 더위는 그냥 걸어가기만 해도 땀이 흐를 정도로 무더워져 사람들을 괴롭히고 있었다.
서울의 길가 풍경은 무엇이 그리 바쁜지 사람들은 부지런히 제 갈 길을 가고 있었고. 수많은 차량들이 신호등에 맞추어 섰다가 움직이는 것을 반복했다.

한주섭은 일식을 선호하는 사사끼의 의중을 무시하고 약속 장소를 한식집 한얼로 정했다.
일본놈들은 자신에게 부탁을 하는 처지임에도 불구하고 그놈들을 대표하는 사사끼가 자신을 볼 때마다 당당한 태도를 유지해서 그것이 상당히 못마땅했기 때문이다.
확실히 일본놈들은 약속시간 하나만은 칼같이 지킨다. 
불과 삼분이 늦었을 뿐인데도 도착한지 한참이나 된 듯 사사끼의 엽차잔은 바닥을 보이고 있었다.

사사끼가 맘에 들지는 않았지만 협조하는 관계에서 그것을 들어낼 정도로 한주섭은 어리석지 않았다. 이곳을 약속장소로 정하면서도 한국에 왔으니 한국 전통음식을 먹어봐야 된다는 이유를 들어 사사끼가 어쩔수 없도록 만들면서 자신의 의사를 관철시켰다.
한주섭이 방으로 들어서자 사사끼는 기다리고 있었다는 듯 자리에서 일어나며 인사를 해왔다.

"어서오십시오.."
이놈은 무슨 중국음식점 점원인가 손까지 내밀면서 앉을 것을 권한다.
자리에 앉으면서 한주섭도 사사끼를 마주보며 웃어주었다. 
놈들은 지금 쥐구멍으로 몰린 상태였다.
부산을 무슨 지들 안방을 세줬다가 다시 찾는 것처럼 큰소리 치면서 해결하겠다더니 신문에 호외가 나올 정도로 작살이 났다.
병신들..

이번 만남의 주목적은 일본측의 향후 계획을 듣고자 하는 것이었다. 아침에 결정한 보스에 대한 기습은 이놈에게 언급도 하지 않았다. 
우리조직의 일은 내가 해결하고 모든 것도 내가 책임진다.

"부산일은 정말 안되었습니다."
엽차를 컵에 따라 한잔 마신 한주섭은 얼굴에 남아 있던 웃음을 지우며 상당히 안타깝다는 표정으로 사사끼를 위로했다.
기선을 제압하기 위해 한 말이었다. 이제 너희들은 어쩔 것이냐는 의미도 함께 담겨있었다.
한주섭이 말을 마치고 자신을 빤히 바라보자 사사끼는 아무렇지 않다는 듯 바로 대답을 해왔다.

"사람일이란 모든 것이 뜻대로 되는 것이 아니지요."
"아..그렇습니다. 부산조직은 우리도 어쩌지 못했던 조직이었습니다. 전면전을 피하고 기습을 해오는데 방법이 없었습니다. 그래서 부산을 포기했던 거지요. 그런데 안색이 밝은신 것을 보니 다른 복안이 있나 봅니다..?"
"하하..우리는 한번 실패를 했다고 쉽게 물러나는 성격이 못됩니다. 조금만 기다리시면 부산은 우리에게 들어올 것입니다."
사사끼의 자신있는 말은 한주섭의 표정을 가볍게 변하게 만들었다.

한주섭이 기습 어쩌구 하면서 말을 꺼낸 것은 위로하고자 한 것이 아니라 일종의 비꼼이었다. 
기습으로 백명이나 되는 놈들이 부산항에서 사이좋게 피를 흘리며 누워 있을수는 없었다. 아마도 전면전이 벌어져 깨진 것이 분명했다.
다시 말하면 대한회는 부산조직의 기습에 당한것이지만 너희들은 전면전에서 깨진 것이만큼 실력이 쥐뿔도 없다는 것을 슬며시 흘린 것인데 놈은 눈썹하나 까딱하지 않았다.
저 새끼가 제일교포 2세라더니 말귀를 못알아 듣는 건가...?

"사사끼씨는 사람을 궁금하게 만드는 재주가 있군요. 쉽게 말씀을 해주시지요.."
"부산에 들어왔던 애들은 우리조직중 관동쪽을 관할하던 인원을 무작위로 차출해서 데려온 애들이지요. 솔직히 말하면 부산조직을 우습게 알다가 코를 물린 겁니다. 저는 처음에 상당히 놀랬다가 원인을 알고는 한시름 놨습니다. 부산조직의 실력이 뛰어나서 그런줄 알았는데 일본으로 후송된 아이들 말을 들어보니 정보가 새어나갔는지 부산조직에서 함정을 파놓고 기다렸다는 겁니다. 거의 우리인원의 세배가 덮쳐왔다니까요.."
한주섭은 부산에서 일이 난 것을 신문을 통해서만 알았다. 
더 자세한 것을 알고 싶었으나 호외로까지 터져 나온 사건을 두고 조직원까지 파견해서 관여할 생각은 눈꼽만큼도 없었기 때문이었다. 
말하는 도중에 사사끼는 엽차를 다시 따르더니 여유 있게 한모금 마신 후 말을 이어 나갔다.

"한주섭씨도 확인해보면 아시겠지만 우리 애들은 그런 상황에서도 대양파의 보스와 그놈의 오른팔이라는 김필현이 사경을 헤멜 정도로 만들어 놨습니다."
사사끼가 웃으며 계속말을 하자 한주섭의 인상이 자연스럽게 찌뿌려졌다.
사사끼의 말은 한주섭이 비꼰 것에 대하여 부산에서 일어났던 일을 말하면서 자연스럽게 역공을 해왔던 것이다.

지금은 일본조직과 연계를 하고 있지만 한주섭은 결코 국내의 조직이 일본조직보다 아래라는 말에는 참을수가 없었다.
저놈은 지들 조직에서 삼류정도에 불과한 놈들이 부산에 들어와서 세배나 많은 상대방의 공격에도 꿎꿎이 맞서 적의 보스급들을 거의 죽음에 몰아넣었다고 자랑하고 있었다.
부산조직의 보스 이경하와 바로 그밑에 있는 동생 김필현은 자신도 잘 알고 있는 주먹들이었다. 특히 김필현과는 주먹을 겨뤄본적도 있다.

부산공략이 맘대로 되지않아 지겨워진 마음으로 몇몇의 싸움에 지친 동생들과 술을 마시고 있을 때 대양파 조직원들과 김필현이 기습을 해왔었다.
기습이라는 말 그대로 소규모의 습격이었다. 거기서 자신이 김필현과 일대일로 붙었었다.
물론 지지도 않았지만 쉽게 이길 상대도 아니었다. 
개새끼 그런 김필현을 지들 조직의 삼류조직원들이 사경을 헤메게 만들었다고 뻥을 치다니..

처음에는 부산에서 벌어진 일이 궁금해서 귀를 기울이고 들어줬으나 이제 저놈의 말은 전혀 믿을게 못된다.

"아..그런 일이 있었군요. 저도 이경하와 김필현이 다쳐서 병원에 입원했다는 말은 들었습니다. 그럼 이제 어떻게 하실 겁니까...?"
마주 웃어주며 한주섭이 그만 닥치고 본론을 이야기하라는 듯 사사끼의 말을 잘랐다.

"지금 상황은 풀을 건드려 뱀을 놀라게 한 것과 같습니다. 처음부터 정예들을 투입해서 한꺼번에 끝냈어야 되는데 아쉽습니다. 이제 한국정부에서 부산을 주시하고 있어 다시 본국에서 조직원들을 데려오기는 어려운 실정이라서 우리는 수신위로 하여금 이경하와 김필현 그리고 몇몇 핵심인물들만 제거하려고 합니다. 그놈들만 제거하면 잠잠해지는대로 우리조직의 인원을 파견해서 부산을 장악하겠습니다."
"수신위가 뭡니까..?"
궁금한 듯이 한주섭이 묻자 사사끼는 그동안 흩뜨리고 앉아있던 자세를 바로하며 목소리를 낮게깔아 아주 중요한 이야기라는 듯 은밀하게 속삭였다.

"이건 우리조직의 최대 비밀이라서 말하면 안 되는데 한주섭씨는 우리의 동료이기 때문에 말씀드립니다. 수신위는 우리조직이 위태롭거나 조직의 사활이 걸렸을 때 동원되는 조직으로서 전부가 무예의 고수들로 구성되어 있지요. 이번에는 그들 중 세명이 파견될 예정입니다."
"대단한 실력을 가지고 있겠군요.."
"그렇습니다. 일본내에서도 야마구치구미(山口組)의 정혈단을 제외하고, 스미요시가이(住吉會)의 질풍조가 비슷한 실력을 유지하고 있을뿐 우리 이나가와가이(稻川會)의 수신위를 상대할 자는 거의 없다고 확신합니다."
일본놈들이 허풍이 세다는건 들어보지도 못했는데 이새끼는 왜 이렇게 허풍이 센지 모르겠다.

"야마구치구미(山口組)의 정혈단을 제외하는 이유는 뭡니까..?"
한주섭은 같잖다는 듯 사사끼를 바라보며 물어보자 사사끼는 안색을 침중하게 굳혔다.

"그자들은 우리로서도 어쩔수 없는 자들입니다. 잘 아시다시피 야마구치구미(山口組)는 일본의 반을 장악한 자들입니다. 그들의 오야봉인 카와타 마사시(河田 雅史)가 정혈단을 처음 만들었고 전국에 은거하고 있던 무예의 고수들을 초빙해서 구성한 조직입니다. 사실 우리의 수신위나 스미요시가이(住吉會)의 질풍조는 그것을 본따 만든것인데 수준이 차이가 나는 것은 어쩔수 없는 사실입니다."
사사끼의 얼굴은 절대 거짓이 있을 수 없는 표정을 짓고 있었다. 

"아..그렇군요."
그동안 콧방귀를 뀌던 한주섭도 일본조직이 최후의 힘을 가지고 있다는 소리를 듣자 귀가 솔깃해지는 것을 막을수가 없었다.
국내조직들은 그런 단체를 별도로 구성 한적이 없었는데 야쿠자는 역사와 전통이 오래되서 그런지 별것을 다 만들어 내고 있었다. 

가만히 생각해 보니 괜찮을 것도 같았다. 국내를 통일하게 된다면 자신도 그런 조직을 만들어서 최후를 대비해 놓는 것이 좋을 것 같다는 생각이 들었다.

이나가와가이(稻川會)의 수신위는 부산항에서 이경하와 김필현을 사지로 몰아넣은 비밀호위대와는 전혀 다른 말 그대로 최후의 조직이었다.
비밀호위대가 히트맨의 역할을 맡아 기습으로 상대방의 보스를 해치운다면 수신위는 개인이 가지고 있는 능력으로 상대방을 제압하는 것을 목적으로 하고 있었다.

"그런데. 사사끼씨, 저번에 나에게 약속한 것은 어떻게 할 생각입니까..?"
한주섭이 말을 돌려 약속을 거론하자 사사끼는 잠시 무슨 뜻인가를 생각하더니 이윽고 웃음을 지으며 혼쾌하게 말을 했다.

"우리는 한번한 약속은 반드시 지킵니다. 약은 약속대로 이번 달부터 공급해드리겠습니다."
"또 한가지가 있었을 텐데요. 내가 대한회를 장악하기 위해 움직이면 부산에 들어왔던 그쪽 인원을 지원해주겠다고 약속하지 않았습니까...?"
그랬다. 사사끼는 한주섭과의 만남에서 부산을 장악하는대로 그인원을 서울로 돌려 한주섭이 대한회를 장악하는데 도움을 주기로 했던 것이다. 
사사끼는 서울에 들어온 이백명에 대해서는 한주섭에게 말해주지 않았다.
그것은 일차계획의 마무리에서 한꺼번에 끄집어내어 상대방의 명줄을 끊기 위해 숨겨둔 힘이었다. 

"아..그것은 정말 미안하게 되었습니다. 아시겠지만 부산에 들어왔던 인원은 본국으로 전부 후송이 된 상태입니다. 약속을 지키기 위해 새로운 인원을 들여오면 가뜩이나 신경이 곤두선 한국정부에서 가만히 있지 않을 것입니다. 그 부분은 이해해 주시기 바랍니다."
곤혹스러운 표정으로 사사끼가 말을 끝내자 한주섭은 빙긋 웃고 말았다. 
자신은 야쿠자에서 인원을 댄다면 총알받이로 쓸려고 했을뿐 그들의 존재 유무에 따라 대세가 변화될 것이라고는 조금도 생각해 본적이 없었다.
부산의 인원을 이야기한 이유는 일본놈들이 약속을 지키지 못한다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 약속위반을 했다는 것을 일깨워주고 싶었기 때문이다.

"뭐 그렇다면 할 수 없군요. 그건 내가 이해하지요. 자 그럼 식사를 하도록 합시다..."

 	
 차가운 역린의 피 
부산 중구에 있는 중앙병원은 이경하와 김필현의 입원으로 상당히 긴장된 분위기를 연출하고 있었다. 
대양파에서 부산 중구를 맡고 있는 유택상은 보스가 자신의 관할구역에서 야쿠자와의 싸움으로 인해 상처를 입고 입원을 하자 조직원들로 하여금 24시간 경계를 서도록 만들었다. 
싸움에 참여했던 조직원들로부터 싸움의 원인에 대하여 전해들은 그는 야쿠자가 다시 공격해 올지 모른다는 생각으로 철저한 경계망을 펼쳤다.

수시로 찾아와 이경하를 괴롭히던 경찰과 검찰은 사건 발생후 일주일이 지난후부터 찾아오지 않았다. 
이경하가 미리 검찰과의 공조망을 형성하고 있었고, 다른 국제적인 사건들로 인해 이번 사건이 언론의 타켓에서 벗어났기 때문이기도 했지만 가장 큰 이유는 피해자인 일본인들이 자기네 나라로 되돌아갔기 때문이었다. 
이미 끝난일을 가지고 콩나라 배나라 할 필요가 없었다. 

병원은 수차례에 걸쳐 유택상에게 조직원들이 공포분위기를 조성한다는 이유로 경계망을 풀어줄 것을 요청했다.
하지만 그것은 씨알이도 먹히지 않는 짓이었다.
부산의 빅보스가 위험에 처해있는데 병원에서 요청한다고 들어줄 유택상이 아니었다.
병원에서 그런 소리를 했다는 소리를 듣자마자 유택상은 바로 병원장실로 쳐들어가 집기를 때려부수며, 난리를 피웠었다.
그런데도 병원에서는 아무런 조치를 할수 없었다. 
만약에 병원에서 경찰에 신고했다면 이 병원은 그 다음날짜로 문을 닫아야 했을 것이다.

병원 정문에 설치되어 있는 회전문을 열며 정빈이 서진표만을 대동한 채 들어서고 있었다.
정빈은 연녹색 반 팔티에 진바지를 입고 있어 누가 보더라도 밤의 세계에 관여하고 있을것이라는 생각을 할 수가 없을 만큼 가벼운 옷차림이었다.
오히려 서진표가 깔끔한 양복차림을 하고있어 정빈이 서진표를 수행하는 것으로 착각할 만 했다.

서진표는 병원에 들어서자마자 재빨리 이경하의 입원실을 확인하고 정빈을 안내하듯 앞에서 걸으며 엘리베이터 쪽을 향했다.
엘리베이터가 육층에서 멈추며 정빈과 서진표가 내리자 병원 복도에서 엘리베이터를 지켜보던 사내들이 눈을 치켜뜨는 것이 보였다.
정빈과 서진표가 그들의 눈을 무시하고 곧바로 이경하의 입원실을 향해 발걸음을 옮길때 그때까지 지켜만 보던 사내들이 앞을 가로막아 왔다.

"뭐야. 너희들..!!"
"이경하한테 박정빈이 찾아왔다고 알려라.."
눈을 부라리는 사내들에게 정빈이 태연하게 말을 하자 사내들이 정빈의 태도에 흠칫하면서 자신들의 뒤쪽에 서있는 사내를 바라봤다.

상대는 빅보스의 이름을 스스럼없이 불렀다. 더군다나 단 두명만 온 것을 보니 자신들의 보스인 유택상이 우려하는것처럼 기습을 하기 위해 온 야쿠자도 아닌 것 같았다.
그렇다면 빅보스의 친구이거나 아니면 비슷한 위치에 있는 사람이라는 건데 어떠한 경우라도 말단 조직원에 불과한 자신들이 상대할 만한 사람이 아니었다.

"실례지만 저희 큰형님과 어떻게 되시는지..."
"부산항에서 만났던 사람이라고 전해주면 알 것이다."
사내들은 정빈의 말이 무엇을 나타내는지 금방 알아듣지 못하고 눈만 껌벅거리다가 조금의 시간이 지나자 안색이 변했다.
그들도 쉬쉬거리며 흘러나온 이야기를 들었다. 보스를 병원에 데려다 논자가 자신들의 조직원이 아니라는 말을..

"잠시만 기다려 주십시오."
사내들 중에서 한명이 말을 마친후 바로 뒤돌아 뛰어가 병실 앞쪽에 앉아있는 사내에게 보고하자 사내가 병실로 들어가는 것이 보였다.
병실로 들어갔던 사내는 혼자 나온 것이 아니라 다른 사내와 같이 나왔다.
같이 나온 사내는 유택상이었다.

"저희 큰형님께서 모시라고 했습니다. 가시지요.."
유택상은 큰 덩치에 어울리지 않게 공손하게 말을 하며 안내를 하듯 정빈의 앞에서 먼저 병실을 향해 걸어갔다.

이경하는 아직도 붕대를 풀지 못하고 있었으나 꽤 많이 호전된 듯 또렸 해진 눈으로 정빈이 들어서자 반가워하는 눈빛을 보내왔다.

"박정빈씨, 어서오십시오. 언젠가는 오실거라고 생각했습니다."
"많이 좋아진 것 같군요."
"네. 그렇습니다. 처음에는 죽는줄 알았는데 이렇게라도 살았으니 다행이지요. 다 박정빈씨 덕분입니다."
"별 말씀을 다하십니다. 그나저나 제가 오늘 여기에 온 이유는 이경하씨와 할 이야기가 있어서입니다."
공치사를 하는 이경하를 바라보며 정빈이 본론을 꺼내자 이경하가 병실에 들어와 있던 유택상을 쳐다봤다. 나가라는 뜻이었다.
유택상은 이경하의 눈빛에 잠시 망설이는 기색을 보였으나 이경하가 자신을 계속해서 바라보자 어쩔수 없다는 듯 병실을 나섰다. 

커다란 특실에는 두 사람만이 남아 서로를 쳐다보았다. 
공치사를 하면서 돋구어졌던 분위기는 어느새 가라앉아 있었고 대신 어울리지 않을 것 같은 긴장감이 서서히 일어나고 있었다.

"저번에 말한것처럼 나는 금철산을 책임지고 있는 사람입니다. 이번에 부산에 온 것은 당신이 맡고 있는 대양파을 우리 금철산에 흡수하기 위한 것이었습니다. 한데 일이 이상하게 꼬여버렸군요."
"..........."
"나는 당신을 구해준 것을 빌미로 일을 진행시킬 마음이 추호도 없습니다."

이경하는 일어나고 싶었다. 일어나서 정정당당하게 마주앉아 이야기를 하고 싶었다. 
대한회와의 수많은 격전을 통해서도 자신들은 끝내 부산을 넘겨주지 않았었다. 
비록 생명을 구해준 은인이라고 해도 대양파는 자신의 것이 아니라 부산의 모든 사내들의 것이었다. 
당당히 일어나서 그이야기를 해주고 싶었다.
그러나 이경하는 계속되는 정빈의 이야기를 듣고만 있을 수밖에 없었다.

"여기와서야 부산을 흡수할 필요가 없다는 것을 알았습니다. 당신은 훌륭한 보스입니다. 정의가 뭔지를 알고 잘못된 것을 고쳐 나가는 결단력이 있습니다. 내가 대한회와 싸움을 하려는 이유는..."
정빈은 조용하게 옛날이야기 하듯 자신의 이야기를 들려줬다. 
이경하는 꽤 오랜 시간동안  이야기를 들었는데도 마치 한순간에 지난 듯 한 느낌을 받았다. 
그의 깊게 침잠되어 있던 눈은 정빈의 이야기가 끝났을 때 이미 눈동자가 흔들리고 있었다.

"이경하씨. 나를 도와주십시오. 이렇게 고개 숙여 부탁드립니다."
몸이 자연스럽게 꿈틀거려 정빈이 고개를 숙이는 걸 막으려 했으나 다쳐 붕대에 싸여진 육체는 자신의 의지와는 다르게 움직이지 않았다.
야쿠자와의 싸움에서 마지막 상대를 때려 뉘이고 탈진해서 쓰러져 있을 때 어디선가 나타난  금철산이 야쿠자를 치는 것을 지켜볼수 있었다.
손가락 하나 까딱할 수 없는 상황이었으나 눈만은 살아있어 또렷하게 그들의 움직임을 볼수 있었다.
대한회의 쌍용이 강하다고 했는데 금철산의 수뇌급들은 더했다. 
수많은 야쿠자들이 그들에게 추풍낙엽처럼 쓰러져 가는 것을 보면서 탈진된 육체와 더불어 정신도 탈진되었었다.
특히 눈앞에 있는 자는 말 그대로 신기에 가까운 솜씨를 보여주었다.

그런 사람이 누워 꼼짝도 못하는 자신의 앞에서 고개를 수그렸다.
이경하는 수많은 생각이 머릿속에서 지나가는 것을 느끼며 눈을 감고야 말았다.
그런 자세를 유지한채 두사람은 한참을 꼼짝하지 않았다.
이윽고 이경하의 눈이 떠진 것은 오분이 지났을 때였다.
그 눈에는 이전과는 다른 뜻이 들어 있어 시선이 떨린다는 것이 느껴질 정도였다.

"앞으로 형님으로 모시겠습니다. 잘못하는 것이 있다면 언제든지 꾸짖어 주시고 그래도 고치지 않는다면 다리를 부러뜨리십시오. 사나이가 한번 일어나 뜻을 펼친다는 것이 얼마나 힘든지 부산이라는 작은 세계에서 놀던 저도 잘 알고 있습니다. 형님이 원한다면 이제부터 목숨을 내드리겠습니다."
열정이 들어있었다.
그 열정에 목청이 타들어 간 듯 목소리가 갈라져 나왔다.

저사람은 밤의세계를 장악해서 개인의 영달을 원하는 것이 아니었고, 야쿠자가 침투하는 것을 확인한 순간 그동안 진행해오던 것들을 모두 거두어들이고 그 일에 매달렸다.
대의를 위해 목숨을 걸줄 알고 그것을 지키기 위해 노력하는 사내에게 자신 또한 목숨을 건다 해도 무엇이 아깝겠는가..

"이경하씨 고맙습니다."
"형님. 이 세계에서는 나이를 따지지 않습니다. 이제 제가 동생이 되었으니 말을 내리셔야 합니다. 그래야 권위가 서는 것입니다. 지금 이후로 저한테 말을 올린다면 저를 동생으로 취급하지 않는다는 것으로 알고 과거로 되돌아가겠습니다."


제일일보의 이효영기자가 팀원들을 구성해서 부산에 도착한 것이 일주일 전이었다.
팀원은 자신을 포함한 취재기자 넷과 사진기자 한명으로 구성되어 총인원이 다섯이었는데
취재기자에 문화부의 유연주가 끼어있었다.

편집국장이 유연주를 취재팀에 끼워 넣겠다고 호언장담했을 때 이효영은 속으로 쓴웃음을 지었었다. 
유연주의 성깔을 잘알고 있었기 때문에 쉬운일이 아닐것이라고 판단했기 때문이었다. 
문화부는 조직폭력이나 범죄쪽하고는 전혀 상관이 없는 부서였다. 
우아하게 시나, 그림, 영화등을 취급하며 주로 아름다운쪽을 조명하고 기사화하는 문화부의  유연주를 조폭들간의 싸움을 취재하러 부산으로 출장가는 팀에 끼워 넣는 것은 상식적으로 이해 할 수 없는 일이었다. 
아무리 편집국장이 지시한 것이라 해도 그녀가 고분고분하게 말을 들을 이유가 전혀 없었다.

그런데 뒷이야기를 들어보니 유연주는 편집국장실에 잠깐 들어갔다 나온 후 두말 안하고 출장준비를 했다고 했다. 
그것이 궁금해서 유연주에게 몇 번을 물어보려고 했으나 유연주는 같은 팀으로 출장을 가면서도 자신을 쳐다도 안봤기 때문에 기회를 가질수 없었다.

취재팀이 제일먼저 찾아간곳은 부산항의 사건현장이었다. 
경찰이 범죄가 발생하면 그 장소를 차단하고 수사를 시작하듯 기자도 역시 마찬가지였다. 사건현장에는 어떤 식으로든 단서가 남는다. 
그것을 찾아내야 했다.

다행히 현장에는 경찰의 차단선이 쳐져있지 않았다. 
물론 차단선이 쳐져 있더라도 어떻하든 들어갔겠지만 아무래도 쳐져 있는것과 그렇지 않은 것은 행동하는데 차이가 컸다.
현장은 항구에서 일하는 사람들이 물 청소를 해서 핏자국이 지워져 있었으나 자세히 관찰해 보니 제법 많은 핏자국이 남아있었다.
도대체 이럴수가 있는가..

이효영은 천천히 핏자국을 따라 한참을 걷다가 걸음을 멈추어야만 했다. 
핏자국은 얼마나 많은 사람들이 흘렸는지 끝없이 이어져 있었다. 
조금 떨어진 곳에서 관찰을 하며 걸어가던 다른 기자들도 놀란 모습이 역력하게 보였다.
법치국가라는 대한민국에서 그것도 치안이라면 서울보다도 더 쎄다던 부산에서 이런 일이 벌어졌다.

현장에는 이미 경찰들이 전부 수거를 했는지 아무것도 남아있지 않았다. 
더군다나 항구에서 일하는 사람들로 복잡했고 선박에 실려있는 컨테이너를 크레인이 들어올리며 일행들을 위협하고 있어 취재를 계속하기가 어려웠다.
현장을 돌아본 후 일행과 함께 항구 옆에 있는 해장국 집에서 점심을 때운 이효영은 다른 기자들을 돌아보며 취재 방향을 지시했다.

"양기자는 경찰쪽 움직임을 체크해보라고. 담당형사가 누군지 검찰쪽은 어디서 누가 관할하는지, 수사과정에서 나온 정보는 뭐가 있는지 알아봐. 정기자는 일본인들 쪽을 확인해봐. 그놈들이 어떤 경로로 들어왔는지 뭐하는 놈들인지 등등 말이야. 그리고 윤기자님은 양기자쪽하고 같이 움직여주세요. 경찰이 확보한 증거품들이 있을겁니다. 어떻하든 그것을 찍어 놔야돼요. 물론 어렵겠지만 수고 좀 해주세요"
이효영은 그동안 생각해놨던 취재계획을 팀원들에게 말하며 주의사항도 덧붙여 이야기를 했다. 
양기자와 정기자는 입사 삼사년차로서 한참 일할때라 물불을 가리지 않고 뛰어다녔고, 사진을 담당하고 있는 윤기자는 사십대의 나이로 사진을 찍는 민첩함에 있어서는 둘째가라면 서러울 정도로 베테랑이었다.
유연주는 팀원들에게 지시를 내리는 이효영을 가만히 주시하다가 자기한테만 임무가 주어지지 않자 이효영의 말이 끝나자 마자 항의를 해왔다.

"팀장님. 저는 왜 빼놓는거죠..?"
눈을 하얗게 뜨며 말을 하는 유연주의 모습을 보면서 이효영은 머리를 긁적였다.
이여자는 도대체 어떻게 생겨먹은 여자길래 말만하면 내가 이렇게 힘이 빠지는지 모르겠다. 말만 붙여도 가슴이 두근두근하고 얼굴이 벌겋게 달아오르는 것 같아 얼른 고개를 돌리게 만드니 상대하기가 점점 어려워졌다.

"저..유연주씨는 나랑 같이 맨처음 현장을 봤다는 사람을 만나봐야 됩니다. 그리고 일본놈들이 지들끼리 싸우지는 않았을거에요. 부산조직하고 연관이 되어 있을 겁니다. 그래서 우리는 부산의 조직을 조사해야 되요."
사실 이효영이 맡은 임무가 가장 어렵고 힘든 일이었다. 
팀원들에게 자신의 임무를 떠넘길수도 있었으나 팀장인 자신이 그런 짓을 하면 팀원들은 따르지 않을 것이다. 
속마음으로는 유연주가 가장 어려운 일을 하는 자신과 함께 하는 것이 달갑지 않았으나 다른 놈들과 함께 다니게 할 수는 없었다. 
저기 멀쑥하게 잘생긴 양기자나 정기자도 자신과 마찬가지로 총각이었기 때문에 편집국장의 배려가 잘못되면 죽쒀서 개주는 꼴이 될 수도 있기 때문이었다.

유연주는 이효영이 머뭇거리며 자신의 임무를 알려준 후에야 안색을 풀었다.
문화부에서 근무해서 그런지 뭐가 어렵고 힘든 일인지를 모르는 모양이었다. 아니 일을 모른다 쳐도 자신과 같이 다니자는 말에 아무런 저항이 없는 것이 묘한 감정을 일으키게 했다.
 	
 차가운 역린의 피 

팀원들과 헤어진 이효영은 유연주와 함께 제일먼저 현장을 발견했던 미화원을 찾기 위해 부두관리사무실로 연결되어 있는 항구길을 걸어갔다.
갈매기가 날고 아름다운 여객선이 저 멀리서 꿈을 싣고 나르듯 서서히 움직이며 바다를 가르는 풍경은 볼수 없었다. 
오직 있다면 거대한 덩치의 화물선과 컨테이너 그리고 그것을 크레인으로 옮겨 트럭에 싣는 모습만이 보일 뿐이었다.

그러나 이효영의 눈에는 그것이 세상에서 제일 아름다운 모습으로 비춰졌다. 
무거운 물건을 나르고 있는 인부의 얼굴에서 삶의 기쁨을 보았고, 층층히 싸여지는 컨테이너의 모습에서 질서의 미적 조화를 느꼈다. 
누군가가 이효영이 본 느낌을 들었다면 웃기는 소리한다고 타박을 했겠지만 그는 분명히 그것들의 아름다움을 느끼면서 보았다.
그의 옆에 그녀가 있었기 때문이었다. 
아무런 말은 하지 않았지만 그녀가 옆에서 보조를 맞추며 걸어가는 자체만으로도 기쁘고 행복했다.

사무실에서 만난 미화원은 귀찮다는 표정을 얼굴에 역력히 나타내며 취재를 거부했다.
그만큼 질리도록 기자를 만났다는 뜻이었다.
기자가 가진 글의 힘은 가진게 많은 사람들에게는 강력한 무기가 되어 옴짝달싹 못할 정도까지 만들 수 있었으나 가진게 없는 사람에게는 아무런 힘을 발휘하지 못한다.
취재거부가 어떻고 하는 것은 고위층이나 관에 있는 사람들 혹은 연예인, 스포츠스타 이런 사람들에게나 통하는 말이지 항구에서 일하는 미화원에게 통할 말이 아니었다.

이효영이 사정사정했지만 미화원은 꼼짝도 안하고 귀찮다는 듯이 일을 하러 나갔다.
난감했다. 말하기 싫다는 사람을 어떻게 한단 말인가.. 
그때 유연주가 나서며 미화원을 붙들었다.

"아저씨. 저는 여기서 취재를 못하면 &#51922;겨나요. 동생들 학비를 제가 벌어서 대고 있는데 이렇게 쫓겨나면 그애들은 어떻게 해요.. 아저씨 저좀 살려주세요."
미화원 김씨는 유연주가 눈물까지 글썽거리며 자신을 붙들자 처음에는 믿지 않는 눈치더니  눈물을 흘리는 그녀를 보고는 어쩔 수 없다는 듯 그들을 따라 나왔다.
가진 것이 없는 자의 가장 큰 약점은 자신과 비슷한 사람에게 보내는 동정이라는 것을 이효영보다도 경력이 적은 유연주가 더 잘 알고 있었던 것이다.

환경미화원에게 들은 것은 신문에 난것과 별다른 것이 없었으나 현장의 생생함이 곁들여지면서 이효영의 머리를 빠르게 회전시키게 만들었다.
역시 조폭간의 싸움이었다. 그렇지 않다면 미화원이 말한것과 같은 현상이 일어날 수 가 없었다. 
새삼스레 오싹한 기분이 들었지만 옆에서 취재를 하는 자신을 그 이쁜 눈으로 멀끔하게 쳐다보는 유연주 앞에서 그것을 나타낼 수는 없었다.

일주일동안 부산의 조직을 조사해서야 부산조직의 가닥이 잡혔다. 
이효영은 일본인들과 상대한 것이 부산조직이란 것을 확신에 가깝게 판단하고 있었기 때문에 대양파를 조사하면서 이경하와 김필현 그리고 많은 조직원들이 병원신세를 지고 있다는 것을 알아냈다.

편집국장은 특유의 감이 계속해서 싸이렌을 울린다는 소리를 해대며, 국제적인 사건들이 연속적으로 발생되어 이미 세상의 관심을 잃어갔고, 피해자들인 일본인들이 국내를 떠나 저네 나라로 돌아가 경찰과 검찰쪽에서도 상황을 종료하고 있는 이사건을 계속해서 취재하라고 지시했다. 
하기야 그런 사건으로 바쁜 것은 국제부와 정치부등이 담당하고 있으니 자신이 속해있는 사회부 입장에서 봤을때는 그것보다 이 사건이 더 훨씬 중요하다고 볼 수도 있었다.

이효영과 유연주는 중앙병원에 도착해서 무턱대고 이경하가 입원하고 있는 육층으로 올라갔다가 이경하의 얼굴도 못보고 쫓겨 나오고 말았다.
육층에서 경계를 서고 있던 놈들은 기자 신분증을 내미는 자신들에게 웃으면서 그냥 가라고 했다. 

기자의 힘이 발휘되는 것이 가진게 없는 자 한테만 소용이 없는줄 알았는데 밤을 장악하고 있는 놈들은 더했다. 그냥 갈수가 없어 다시 엘리베이터를 타고 올라가자 이놈들은 이제 인상까지 험악하게 써대고 기자고 나발이고 필요없으니까 꺼지라는 소리부터 해왔다.
그렇게 실갱이를 하다가 사내들이 지켜서 있던 병실이 열리며 한명의 사내가 나오는 것을 보았다. 

사내는 자신들의 실갱이를 잠시 쳐다본 후 엘리베이터 쪽으로 다가왔는데 그 뒤를 많은 사내들이 따라붙었다.
그동안 이효영은 부산의 조직을 취재하면서 대부분의 보스급 사진을 확보했지만 저자는 사진에 없던 자였다.

이효영은 재빠르게 유연주에게 눈짓을 하고 때마침 내려오고 있던 엘리베이터를 정지시켜 먼저 올라탄 후 유연주가 타자 바로 프론트가 있는 일층으로 내려와 병원의 현관문을 나섰다.  

유연주가 손을 잡힌채 따라가다가 더 이상 못참겠다는 듯 무슨 일이냐고 물어왔으나 이효영은 평상시와는 달리 무조건 현관문에서 멀찍이 떨어진 곳에 세워두었던 자신들의 차가 있는데까지 빠른 걸음으로 뛰듯이 움직였다.
그리고는 유연주를 잡아끌어 차뒤로 몸을 숨게 하고 고개를 삐죽이 내밀고서 병원의 현관문을 관찰하기 시작했다.

잠시후 아까 이경하의 입원실에서 나왔던 사내가 다른 한명의 사내와 나오더니 양복을 입은 사내가 차를 가지러 가는 듯 연녹색 티를 입은 사내를 남겨놓고 어디론가 가는 것이 보였다.
연녹색 티를 입은 사내는 진중한 성격인 것이 분명했다. 그는 병원 계단에 서서 병원 현관앞에 설치되어 있는 분수대에 시선을 두고 다른 사내가 차를 몰고 올 때까지 그림처럼 서있었다.

사내들의 차는 흰색 코란도였다. 
이효영은 연녹색 티를 입은 사내가 차뒤를 돌아 차문을 열고 들어가는 것을 보자 이효영도 유연주에게 타라는 말을 하고는 재빨리 차문을 열어 운전대를 잡았다.

"형님, 따라 붙은 차가 있습니다."
"........."
"아까 병원에서부터 따라오고 있는 것 같습니다. 뒤쪽의 흰색 옵티맙니다."
"그냥 모른체 하고 가다가 적당한 곳에서 차나 한잔 마시자. 혹을 데리고 숙소로 갈수는 없겠지.."
"네..형님."
시가지를 벗어나 한적한 지방도를 달리던 코란도는 길가에 있는 커피&#49686;으로 방향을 틀어 들어갔다.
커피&#49686;은 시가지에서 벗어나 있었기 때문인지 연인들을 겨냥해서 만들어 놓은 듯 주차장이 널찍했고 작은성을 연상시키듯 화려하게 꾸며져 있었다.

주차를 하면서 서진표는 뒤를 흘끔거리며 뒤따라오던 차가 따라 붙었는지를 확인했다.
정빈도 뒤를 따라오고 있는 자들이 신경 쓰이기는 마찬가지였다. 
형사일지도 모르고 야쿠자일수도 있었다. 
어느 경우든 조심을 하지 않으면 안 되는 상황이었다. 

커피&#49686;에 들어가 창문을 통해 주차장을 내다보자 흰색 옵티마가 막 주차장으로 들어오는 것이 보였다.
그 차는 주차를 해놓고도 한참 동안 사람이 내리고 있지 않다가 조금의 시간이 지난후에야 연인인 듯한 남녀가 내렸다. 
정빈은 그때서야 빙그레 미소를 지었다.

"진표야. 주작한테 연락 했던거 다시 전화해서 오지 말라고 해라. 저 사람들은 형사나 야쿠자가 아니야. 아마 기자일꺼다."
정체모를 차량이 자신들을 추적하자 서진표는 주작팀에 연락해서 자신들이 쫓는 차량을 방해하도록 연락했었는데 정빈은 그것을 취소시켰다.

저 남녀는 이경하의 병실에서 나왔을 때 엘리베이터 앞에서 실랑이를 벌이던 사람들이었다.
정빈이 몰라봤을것이라고 판단했는지 남녀는 자신들과 조금 떨어진 곳에 앉아서 커피를 시키며 태연한 척 했다.
남자와는 다르게 여자는 아직 경험이 부족했던지 자신들을 흘끔거리고 있었다.

자신들을 주시하는 사람은 저 사람들이 처음이었다. 
모든 사람들이 부산항 사건에 대한 전모를 알지 못했고, 심지어 정부에서도 이경하의 진술로 인해 그것이 야쿠자와 대양파의 싸움으로 인해 발생한 것으로 알고 있었다.
아마도 저 사람들은 병실에서 나오는 자신을 무작정 쫓아온게 분명했다.

커피는 정빈이 자주 마시던 일회용 커피. 즉 프림과 설탕이 같이 섞여져 나오는 그런 것이 아니라 원두 커피였다. 
이런 곳에서 파는 커피는 자판기에서 뽑아 먹는 커피보다 수십배가 더 비쌌다. 맛
은 자판기커피가 최곤데..

옛날 대학에 처음 들어갔을 때 정빈은 원두커피를 처음 먹었다. 
오리엔테리션을 끝내고 몇몇 같은과 학생들의 부추김으로 어쩔수 없이 끌려 간곳이 커피 전문점이었다.
정빈은 자연스럽게 프림과 설탕을 찾아 커피에 타서 마셨는데 옆에 있던 여학생이 묘한 눈으로 쳐다봤었다. 
나중에 알고 보니 원두커피는 커피의 향과 맛을 느끼기 위해서 가급적 프림을 타지 않는단다. 

"진표야 여기도 설탕만 있고 프림이 없구나. 커피는 이상하게 프림을 넣어야 구색이 맞추지는 것 같단 말이야. 나는 아직도 촌놈이 맞는 모양이다."
설탕을 커피에 타면서 정빈이 미소를 지으며 말을 하자 서진표가 몸을 일으켰다.

"어디 가..?"
"예. 프림 가지고 오겠습니다."
"진표야. 너도 나처럼 촌놈이 되고 싶은 거냐. 그냥 앉아있어라.."


이효영은 코란도를 따라 막상 커피&#49686; 주차장으로 차를 대었으나 미행을 눈치채여졌을지도 모른다는 생각에 쉽게 차에서 내리지 못했다.
그런 그에게 유지연은 왜 그러느냐고 묻더니 자신의 생각을 말해주자 차에서 내려 바로 팔짱을 끼어왔다. 아이고 심장이야..

유지연의 가슴이 닿은 팔뚝은 자신의 신체 일부가 아닌 것처럼 감각이 없었다. 꿈인지 생시인지 분간이 안된 상태에서 커피&#49686;으로 들어왔는데 자리에 앉았어도 미행이고 뭐고 가슴이 벌렁거려 진정되지 않았다.

종업원이 다가오는 것을 보고 커피를 시킨 후 유지연을 바라보자 그녀가 자꾸 흘끔거리며 미행했던 사람들 쪽을 훔쳐봤다.
역시 그녀는 일 때문에 팔짱을 낀게 분명했다. 
이렇게 분위기 좋은 곳에 와서도 자신은 아랑곳하지 않고 미행한다는 긴장감을 즐기고 있는걸 보니 말이다.

"지연씨. 그렇게 자꾸 쳐다보면 금방 눈치챈단 말이야. 자연스럽게 행동해야돼요. 아까 나하고 팔짱낀 것처럼.."
이효영이 뻔뻔하게 유지연을 쳐다보며 말을하자 그녀가 이효영을 째려보며 한마디했다.

"흥. 나두 남자팔짱 처음 끼어본건데 마치 고목나무 안은 것 같았어요. 무슨 남자가 팔짱을 끼면 좋아하는 기색이라도 있어야지 마치 인형 같았단 말이에요. 내가 보기에는 효영씨가 훨씬 부자연스러우니까 그쪽이나 조심하세요."
"......"

정빈과 서진표는 별다른 말도 없이 창문을 통해 풍경을 구경하면서 커피를 마셨다.
커피&#49686;에서 꾸며 놓은 듯한 정원은 바위들과 파랗게 잎들을 달고 있는 나무들이 조화를 이루어 보는 사람으로 하여금 편안한 마음을 가지게 만드는 정경을 가지고 있었다.
한참 동안 그 자세를 유지하던 정빈이 마지막 남은 커피를 한모금에 마신 후 자리에서 일어났다.

"진표야. 너는 잠깐 여기에 있어라. 저 사람들하고 잠깐 이야기를 해 봐야 되겠다."
서진표는 정빈이 일어나는 것을 보고 따라서 일어나려다가 정빈의 말을 듣고 다시 엉덩이를 내려놓았다.
정빈이 앉아있던 테이블과 이효영이 앉은 테이블은 세칸 건넌 뒤쪽이었는데 정빈이 일어나서 자기네쪽으로 다가오자 남녀가 눈을 똥그랗게 뜨는 것이 보였다.

"실례합니다. 저를 따라오신 것 같은데 잠시 앉아도 되겠습니까..?"
정빈의 갑작스러운 출현에 당황스러웠던지 남녀는 금방 대답을 하지 못하더니 남자가 정신을 차리듯 얼굴을 굳히며 대답을 해왔다.

"죄송합니다. 이쪽으로 앉으시지요."
이효영이 자신이 앉아있던 곳에서 일어나 정빈에게 자리를 양보하고 자신은 유연주의 옆자리에 앉았다.
지금은 유연주의 옆에 앉아 몸이 부딪혀 지는게 문제가 아니었다. 상대방과 이야기해야 되는 것은 자신이였기 때문에 얼굴을 마주볼수 있는 앞 좌석으로 옮겼으러 뿐이었다.
눈을 바라보면서 이야기를 해야 상대방의 뜻을 하나도 놓치지 않고 알아 들을수 있다. 
그래서 기자들은 인텨뷰를 할때 항상 인텨뷰를 하는 사람과 마주 앉는 것이다.

"저는 제일일보 사회부의 이효영기잡니다. 이쪽은 유연주씨고요."
이효영이 자신의 인사를 끝내고 유연주를 소개시키자 유연주가 가볍게 고개를 숙였다.

"제 소개는 나중에 하지요. 먼저 저를 따라오신 이유를 알고 싶군요."  
"저희들은 부산항 사건을 취재하고 있습니다. 그래서 이경하씨와 인터뷰를 하려고 병원에 갔다가 대양파 조직원의 제재를 받고 만나지도 못하고 있었는데 병실에서 나오시는걸 보고 따라 온 겁니다."
"그러니까. 무작정 따라온 거군요."
"........"
정빈의 입에서 그들을 가볍게 질책하는 말이 나오자 두사람은 동시에 얼굴을 붉혔다.

"조사해 보시면 아시겠지만 나는 대양파의 조직원이 아닙니다."
"사실은 그것 때문에 따라온겁니다. 저희들도 대양파의 보스급들은 전부 파악해놔서 얼굴을 익혀놨는데 못 보던 얼굴이 병실에서 나오길래 이상해서 따라온겁니다."
"두분이 아시는 부산항 사건에 대해서 저에게 말씀을 해보세요. 어디까지 알고 계신지 궁금하군요.."
두사람이 쮸뼛거리며 자신있게 말을 하지 못하는 것은 상대방의 정체도 알지 못하면서 따라온 것이 원인이었고 거기에다 정빈이 스스로 대양파의 조직원이 아니라는 말을 하자 이제는 완전히 자신 없는 표정이 되어 어쩔줄 모르고 있었다.
그런데 상대방은 뭔가를 알고 있는 듯 여유 있는 표정으로 자신들의 취재결과를 물어왔다.
틀림없이 부산항 사건에 관련이 있는 자라는 생각이 들어 갑작스러운 긴장감이 몰려오며 새삼스럽게 이효영의 자세가 굳어졌다.

"저희들이 취재한 것은 특별한 것이 없습니다. 무엇하나 정확하게 밝혀진 것이 없지요. 피해자들은 전부 일본으로 돌아갔고, 관련이 있을거라고 생각되는 이경하씨는 만나지도 못했습니다. 거기에다가 경찰이나 검찰도 외교문제로 수사를 하지 못해서 자세한 내용을 알수 없다고 했습니다. 정말 열불날 일입니다. 국민의 세금을 받아먹는 사람들이 우리나라에서 일어난 사건을 조사도 못하다니요..그래서 저희들은 단지 추측만 하고 있을뿐입니다."
말을 하면서도 흥분이 된 듯 목소리가 커진 이효영을 옆에 있던 유연주가 슬며시 잡았다.

"이기자께서 하신 추측을 말씀해 보시지요.."
"저희들이 추측하기에는 피해자라고 주장하는 일본놈들이 야쿠자 같습니다. 아마도 지금 부산에서 문제가 되었던 헤로인과 관련이 있지 않을까 생각됩니다. 부산조직을 취재하다보니 부산을 장악하고 있는 대양파의 보스 이경하씨는 마약만큼은 철저하게 막아왔더군요. 그래서 두조직간의 싸움이 있었지 않았나 하는 판단입니다. 실제적으로 대양파의 조직원들이 상당수 병원에 입원하고 있었으니까요.."
정빈은 이효영의 말을 들으면서 고개를 끄덕거렸다. 
역시 기자들은 상황에 대한 추리능력이 뛰어났다. 
거의 모든 상황을 이 사람들은 정확하게 추리하고 있었다.

"이기자님은 저를 따라오면서 제가 어떤 사람이라고 생각하셨습니까..?"
의외의 질문이었는지 이효영은 쉽게 대답을 하지 못했다. 
언뜻 보면 모델같기도 한데 키가 그걸 하기에는 조금 작고, 생긴걸 보면 영화배우 뺨치게 잘생겼는데 절대로 스크린에서는 본 기억이 없다. 
자연스레 품어나오는 분위기로는 어딘지 학자 같은 이미지도 풍겨나왔고 다시 보면 자유스러움도 배어있어 사업을 하는 사람 같기도 했다.

"죄송합니다. 무턱대고 따라오느냐고 그것까지는 생각해보지 않았군요.."
"저는 금철산이라는 조직을 맡고 있는 박정빈이라고 합니다. 쉽게 말해서 깡패조직 우두머리지요. 새로 생긴 조직이라서 알려지지 않았을 겁니다"
정빈은 이효영의  대답을 듣고는 아무렇지도 않다는 듯 자신의 정체를 밝혀주었다.
두사람은 정빈의 말이 무슨 소린가 처음에는 알아듣지 못한 듯 하다가 이내 그 뜻을 알고는 유연주가 먼저 놀란 소리를 냈다.

두사람은 정빈이 자신들의 자리에 앉아서 마주보며 이야기를 하는 동안 저 사람은 절대로 밤의 세계에 있을거라고 생각하지 않았다.
사람은 잠시만 같이 말을 나누어도 그 행동과 분위기, 말투로 인해 어느 정도 신분과 배운정도 그리고 성격을 알수가 있다. 
그것은 그 사람이 무슨 일을 할것인가도 대충 말해주는데 정빈에게서는 깡패라는 단어를 생각할 수 없었던 것이다.

"저희는 광주를 접수했고, 대구도 장악했지요. 그리고 부산을 치러 왔습니다. 우리 목표는 전국을 통일하는 것이니까요. 그러다가 부산항의 사건에 끼어 들어 이경하를 구해주게 되었습니다.."
".........."
"이번 사건은 기자님들이 생각하고 계신것과 같이 야쿠자가 마약을 팔아먹기 위해 부산조직을 친 사건입니다."
정빈은 부산항 사건과 야쿠자의 움직임등을 상세하게 두사람에게 이야기 해주었다.
두사람은 이야기를 시작할때는 반신반의 하더니 이제는 분노로 인해서 당장이라도 일어나 신문에 터트릴 태세였다.

정부는 야쿠자를 외교적인 문제로 인해 일본측에 조사를 하지 못하고 돌려 보내주었다. 
더군다나 정부 스스로 그들을 야쿠자가 아닌 상사원으로 언론에 보도를 한 상태였다.
야쿠자의 진정한 목적이 무엇인지는 아직 파악되지 않았으나 몇가지는 분명하게 들어났다.

일본정부가 야쿠자를 적극적으로 비호하고 있고 정부에서도 그들과 동조하는 자들이 힘있는 자리에 전진 배치되어 있는 것이다.
정부를 믿지 못하게 된다면 자신에게는 선택의 폭이 작아지게 되고 자신들이 하는 일에 대한 정당한 평가를 받지 못할 가능성이 커진다.
정빈이 이효영의 신분을 확인하고 사건의 전모를 알려주는 것도 이러한 이유가 있었기 때문이었다.

"지금 상태에서는 보도를 하지 못할것입니다. 증거도 없을 뿐만 아니라 사회적 파장이 무척이나 큰 사건이니까요. 이기자님이 저를 도와주십시오. 그들을 우리가 최선을 다해 막겠습니다. 야쿠자의 국내진출을 정부는 쉽게 막지 못할것입니다. 의외로 일본에 포섭된 인물들이 많아 보입니다. 결정적일 때 국민들에게 알려 힘을 얻어야됩니다.."

	
 차가운 역린의 피 

성북동에 있는 거대한 저택은 어둠이 내려앉아 마치 성처럼 보였다.
곳곳에 밝혀져 있는 등 사이로 사내들의 움직임이 있었고, 대문에서부터 시작되어 현관까지 연결되어 있는 조각돌길이 그 빛에 반사되어 하얀 표면을 더욱 화려하게 만들었다.

이곳이 대한회의 보스 유태천이 은퇴를 결심하면서 작년에 구입한 저택이었다.
밤의세계를 장악하기 위해 수많은 피를 뿌리며 질주해온 인생을 뒤로하고 아내와 아이들의 권유를 받아들여 은퇴를 결심했다.
고민에 고민을 거쳐 금철산의 도전을 계기로 김태명에게 보스의 자리를 넘기려는 명분을 만들었다. 
그것은 무리 없이 진행되고 있어 대구를 김태명이 다시 찾는 순간 모든 조직원들의 앞에서 보스의 자리를 넘길 계획이었다. 

은퇴는 결심하기까지가 힘들었지 막상 결정이 되자 그동안 느끼지 못했던 삶의 편안함이 자신도 모르게 찾아와 이제는 공식석상에 서는 것도 부담이 되는 상태였다.
오늘도 그는 제법 영향력이 있는 국회의원이 식사를 하자는 것을 몸이 아프다는 핑계를 대고 거절했다. 
보스라는 자리를 지키려고 할 때는 못 만들어 서 안달이 날 정도의 자리였겠지만 지금은 그렇지가 않았다. 

저녁을 먹은지 한참이나 된 지금 아이들은 자신들의 방에서 공부를 하고 있고, 마누라는 어제부터 머리가 안좋다고 끙끙대더니 기어코 안방에서 앓아 누워 혼자 거실에 남아 있을 수밖에  없었다. 
그는 평상시에 늘 좋아하던 영화 대부의 주제곡 "The Godfather"를 틀어놓은 상태에서 커피잔을 앞에 놓은채 눈을 감고 생각에 잠겨있었다.

경쾌한 듯 하면서도 비장미를 느끼게 해주는 이음악의 선율은 상대방을 치기 전날 밤 항상  자신에게 전의를 불태울 수 있게 해주던 것이었다.
잔잔하게 깔려오는 그 비장한 선율을 들을때마다 자신의 몸은 승부를 위해 서서히 타오르곤 했었다. 
다시 생각해봐도 정말 멋진 기억이었다. 
그러나 지금 듣는 저 음악은 자신의 전의와는 아무런 상관이 없었다.

사람은 자신이 열정을 바쳤던 일에서 물러 날때는 수많은 회한이 떠오른다. 
자신의 손에 의해 눈물과 피를 흘리며 떠났던 수많은 사내들, 그리고 자신의 수족이 되어 말없이 움직였던 동생들이 감은 눈사이를 스치며 떠올랐다. 
그 동생들 중에는 이미 자신을 위해 희생당한 사람들도 있었다. 
나는 그 사람들에게 미안하고 미안하다...

그리고 마지막으로 떠오르는 한주섭의 얼굴. 그얼굴이 요 며칠 동안 그를 계속해서 괴롭히고 있었다. 
자신이 김태명을 택한 것은 한주섭을 토사구팽 시키고자 한 것이 아니었다. 
어떻게 주섭이를 그렇게 만들 수 있겠는가..
자신의 분신처럼 데리고 다녔던 놈이었다. 하지만 결국은 자신의 손으로 내쳐지게 된 것과 다름이 없게 되었다.


한주섭은 유태천의 저택 정문에서 초인종을 태연하게 눌렀다.
안에서 유태천의 친위대가 응답을 해오더니 모니터로 그가 혼자 온걸 확인했는지 문을 열어주었다. 
열린 문으로 그가 들어서자 금방 많은 수의 사내들이 그의 뒤를 따라 정원으로 진입했다.

"기습이다..!!"
저택 안쪽에서 단발마의 외침이 들린 후 부산한 움직임이 보여지기 시작했다.
무거운 마음이었다.
내가 모셨던 보스를 내손으로 치기 위해 이 자리까지 왔다.
어쩔수 없는 선택이었으나 직접 이렇게 오기는 싫었다. 그러나 오지 않을수가 없었다.

저택의 정원에서는 자신의 동생들과 친위대의 싸움이 벌어지고 있었다.
이풍과 전갈이 전면으로 나서면서 싸움은 급격히 친위대가 무너지는 것으로 결과가 나타나고 있었는데 갑자기 한사내가 나타나며 분위기를 일신시켰다.
보스의 친위대장인 정유철이었다. 
순식간에 서너명의 사내를 쓰러뜨리며 전장에 뛰어든 정유철로 인해 싸움이 잠시 소강상태에 들어서는 것처럼 보였지만 그것은 이풍이 정유철을 가로막는 순간 금방 원상태가 되돌아갔다.

이풍과 정유철..
대한회를 지금까지 오게 만든 일등공신들이었다.
이제 그들이 적이 되어 한판 승부를 벌이고 있었다. 
친위대와 한주섭 계열의 조직원의 싸움은 월등한 인원수를 동원한 습격자들 쪽으로 급격히 기울어져 이제는 수습할 수 없는 상태로 접어들었다.

여기저기 쓰러져 신음하고 있는 사내들은 어제까지 자신에게 형님소리를 하던 동생들이었다.
한주섭이 그모습을 보면서 눈을 감을 때 정유철의 분노에 찬 음성이 들려왔다.

"야..이 개새끼야. 한주섭. 네가 인간이냐...!!"
이풍의 공격을 뒤로 흘린후 정유철이 한주섭을 향해 다가오며 외친 소리였다.
얼굴에는 참을수 없는 분노로 인해 터질 것 같은 일그러짐이 있었고, 던져오는 주먹에는 싸움의 격식을 무시한 터져오름이 있었다.
그는 피하는 한주섭을 향해 끝없이 부닥쳐 오면서 외치고 또 외쳤다.

왜 이러느냐고..네가 왜이러느냐고.

결국은 마지막에 눈물까지 보이며 덤벼오고 있었다.
유철아 미안하다..
한주섭은 정유철의 발길질을 손으로 쳐내며 돌려차기로 정유철의 면상을 가격했다.

친위대원들은 마지막 일인까지 끝까지 저항을 하다가 하나씩 쓰러져 갔고 한주섭의 발길질에 넘어졌던 정유철만이 비틀거리며 일어나 한주섭을 노려보고 있었다.
그의 얼굴은 입술에서 피가 흘러나왔고, 눈은 이제까지 보여줬던 독한 눈빛대신 처연한 빛을 보여주며 눈물을 글썽이고 있었다. 

"주섭아. 설마 형님을 죽이려는 것은 아니겠지...?"
"......."
"왜 대답이 없니. 정말 형님을 죽이려고 하는 거냐..?"
"......."
"형님이 네게 해준 것을 생각해봐라. 주섭아 옛날일을 생각해 보란 말이다...!!"
정유철의 말은 서서히 음성이 높아지며 결국은 울부짓는것과 같이 변했다. 
그의 눈에서는 끊임없이 눈물이 솟구쳐 흐르고 있었고, 비틀거리는 몸은 이풍이 가로막으며 발길질을 해도 피할 생각이 없는 듯 넘어지면서도 계속해서 한주섭을 향해 다가가고 있었다. 

"유철아. 너만 가슴이 아픈 것이 아니다. 나에게도 가야할 길이 있는데 그 길을 가지 못하면 나는 너보다 더한 눈물을 흘려야 된다. 그래서 이렇게 하는 것이다. 이해해달라는 말은 안하겠다. 이제 그동안 쌓았던 너와 나의 정은 여기서 그만 덮자구나.."
한주섭이 정유철을 지나 천천히 걸어가도 정유철은 무릎을 꿇은채 눈을 감고 미동도 하지 않았다. 
그런 그를 전갈이 쇠파이프를 들어 그대로 내치자 신음소리도 흘리지 않고 차디찬 바닥에 지친 육신을 내려놓으며 마지막 들썩임을 보여줬다.


"비켜 이새끼들아...!!"
동생들이 앞으로 나서며 현관문을 열려고 하자 한주섭이 소리를 질렀다.
움찔거리며 움직임을 멈춘 사내들을 향해 한주섭이 뒤로 물러나라는 손짓을 했다.

현관문은 그 소란에도 잠겨있지 않았다.
한주섭이 망설이는 손짓으로 가볍게 밀었을 뿐인데도 마치 어서 들어오라는 듯 아무런 저항없이 부드럽게 열렸다.
처음 눈에 보인 것은 화려한 샹드리에였다.
그 밑에 유태천이 아까와 마찬가지로 눈을 감은채 흔들의자에 앉아있었다. 

"왔으면 들어올것이지 그렇게 서 있는 이유는 뭐냐...?"
한주섭은 유태천이 말을 걸어오자 신발을 벗고 조심스럽게 유태천의 앞으로 다가섰다.
그의 발걸음에는 이제 주저함이 없다.

"형님 제가 온 이유를 아시겠지요. 저도 지금 이 자리에 서 있는다는 것이 괴롭습니다. 하지만 형님에게 오지 않을수가 없었습니다."
"그렇겠구나.."
"망설이고 망설였습니다. 그러나 저에게도 책임질 동생들이 수없이 많습니다. 형님이 저를 버리신 것을 원망하거나 분노하지 않았습니다. 형님도 많이 고민하셨겠지요. 그러나 형님이 누구보다 저를 잘 아실텐데 왜 태명이에게 자리를 넘기시려고 했는지는 이해가 안됩니다."
"물론 너를 누구보다도 잘 안다. 그렇기 때문에 조직을 위해서 태명이를 선택했던 것이다. 너에게는 조직을 넘기기에는 몇가지 부족한 것이 있었다."
"그게 무엇이었습니까..?"
"세상을 바라보는 정의가 너에게는 부족했다. 그리고 과도한 욕심이 있었다. 우리는 비록 밤의 세계를 살아가고 있지만 그것 역시 세상의 한부분에 지나지 않는다. 하지 말아야 할것과 해야할 것을 구분할 수 있는 것이 정의다. 결국 정의가 부족한 것은 욕심과 연결이 되어 조직을 해치고 자신을 해치게 된다."
"........."
"지금에 와서 너에게 나의 행동을 이해해달라고 말하기에는 너무 늦었다. 주섭아 이제 내가 어떻게 했으면 좋겠냐..?"
어느새 유태천의 감았던 눈은 떠져 있었고 한주섭을 바라보는 그 눈에는 분노대신 아쉬움과 연민의 정이 담겨져 있었다.
한주섭의 눈은 유태천의 담담한 말에 의해 흔들리며 서서히 고개를 끄덕여 수긍의 뜻을 표현했다.

"형님이 보신 것은 정확합니다. 세상은 저에게 해준 것이 없었지요. 어릴때부터 배가 고파도 사람들에게 동정심을 바라지 않았습니다. 제가 왜 그런지 아십니까..? 그 사람들이 저를 쳐다보는 눈이 싫었습니다. 사람들은 배고픈 자, 없는자에게는 무심하고 냉정했습니다. 그래서 철이 들고부터는 나도 그들처럼 살기로 했습니다. 그런데 형님은 그것이 잘못되었다고 하시는군요. 그사람들은 그렇게 해도 되고 저는 그렇게 하면 안된다는 겁니까..?"  
말이 갈라져 나오기 시작하면서 한주섭의 서 있는 몸이 떨리기 시작했다.

"저는 다른 사람이 저에게 해준 만큼만 보답을 한다는 생각으로 살아왔습니다. 그래서 형님에게는 모든 것을 다 바치겠다는 마음으로 살았던 것입니다. 그런데 이렇게 되었습니다. 형님을 위해 살아온 것 후회하지 않습니다. 형님의 은혜는 평생을 갚아도 모자랍니다. 그러나 제게도 갈길이 생겨버려 이제는 어쩔수 없는 상황이 되어 버렸습니다."
한주섭의 눈에서 기어코 눈물이 맺히더니 절규와 같은 말이 쏟아져 나오면서 흘러내리기 시작했다.

"형님. 형님이 계시면 그 길을 갈수가 없습니다. 제 길은 형님이 비켜주셔야 갈수 있는 길입니다.비켜 주시는 방법은 형님이 더 잘 아실거라고 믿습니다."
한주섭의 눈물이 계속해서 흘러 거실로 떨어지는 것을 보며 유태천이 천천히 자신의 눈을 다시 감았다.

"주섭아. 그동안 너에게 못해준 것이 많아서 미안하구나. 너의 뜻은 잘 알겠다. 원하는 대로 해주마. 잠시만 나가 있을수 있겠냐...?"
현관문이 열리며 한주섭이 바깥으로 나오자 대기하고 있던 동생들이 그를 긴장된 눈으로 바라보는 것이 보였다. 
그러나 한주섭은 아무말 없이 정원에 놓여져 있던 의자에 걸터 앉아 별이 떠있는 하늘을 바라보았다.

오늘은 어쩐지 불안하더니 기어코 동생놈이 찾아왔다. 이제 은퇴를 해서 나머지 생을 편안하게 살겠다던 자신의 생각은 짧고도 짧은 것이었다.
가족들은 주위가 시끄러워지자 놀란 얼굴로 방문을 열고 나왔으나 그의 불같은 호령으로 인해 나왔던 방으로 다시 들어가 있었다.
내가 여기서 동생놈의 말을 들어주는것과 그렇지 않은것에는 많은 차이가 있다.
혼자 죽는것과 가족들이 전부 죽는 것은 엄청난 차이가 있는 것이다.
후회가 없는 인생이었으나 마지막이 아쉽다.

집안에서 비명소리가 들려오더니 울음소리가 새어나왔다.
이풍이 집안으로 들어가 유태천의 죽음을 확인하고 나와서 한주섭을 향해 일이 끝났다는 것을 알려줬다.
결국 가셨다. 
내 손으로 직접 한 것이 아니라 더욱 서럽구나. 차라리 내 손으로 형님을 보낼수 있었다면 이렇게 아쉬움이 남지는 않았을텐데..
 
 
"여보세요.."
"김태명씨 부탁합니다."
"내가 김태명이요."
"아..태명이냐. 나 도일이다."
태연하게 전화를 받던 김태명의 얼굴이 본능적으로 반가운 얼굴로 변하다가 문득 제자리로 돌아왔다.

"도일이. 오랜만이다"
"목소리를 들으니 반갑지가 않은 것 같군."
"네 목소리는 항상 반갑지만 지금은 반가워 할 수 없는 사정이 되 버린걸 네가 더 잘 알면서도 그런 소리를 하는구나"
"하하.. 친구놈이 전화를 했는데도 반가워하지 않으니 기분이 묘하다. 그렇다고 상황이 이러니 너를 원망하지도 못하겠다."
"이해해주니 고맙다."
"만나자. 전화로 할 수 없는 이야기가 있다. 너에게 꼭 전해야 되는 말이다. 시간을 내줬으면 좋겠는데. 어떠냐..?"
뜬금없이 전화를 해오더니 도일은 대뜸 자신과 만나자고 했다. 
도일도 자신과 마찬가지겠지만 자신도 도일과의 친구 관계를 접기로 결심했다. 
사나이들의 우정은 무엇과도 바꿀수 없는 것이라고 했으나 조직을 위해서라면 그것마저도 미련 없이 던져야 한다. 
그것을 잘아는 도일은 그런데도 자신에게 전화를 해서 만나자는 말을 주저 없이 꺼냈다.
그렇다면 친구로 만나자는 것이 아닌 다른 뭔가가 있다는 뜻이었다.

이른 저녁의 룸싸롱은 한적하기 그지없었다.
룸싸롱을 저녁 7시부터 찾아오는 놈이 있다면 아마 그놈은 그 집에 외상값을 갚으러 온 놈이거나, 이전에 찍어논 아가씨를 다른 사람에게 빼앗기지 않기 위해 서둘러 온 놈팽이 일것이 분명했다.

백학은 김태명의 직계동생이 관리하고 있는 최고급 룸싸롱 이었지만 그가 직접 이곳까지 온적은 없었다.
아마도 백학을 관리하는 동생놈은 자신이 이곳에 나타난 사실을 안다면 버선발로 뛰어올 것이다.

태명은 도일과의 약속을 잡은 후 동생들에게 알리지 않고 혼자서 이곳에 왔다. 지금은 적이 되어 있는 친구놈과 만난다는 사실이 마음에 걸렸고 무엇보다도 도일에게 비겁한 모습을 보여주기 싫었기 때문이었다.

아직 영업이 시작되지 않았는지 태명이 현관문을 열고 들어섰을 때 건물안은 쥐죽은듯이 조용한 적막을 유지하고 있었고 미리 연락을 받은 마담만이 자리를 지키고 있다가 그를 맞아 주었다. 
무거운 얼굴로 굳어져 있는 태명의 모습을 살펴본 마담은 아무것도 묻지 않고 그를 특실로 안내하더니 곧바로 양주와 과일을 내어놓고서는 조용히 방문을 닫고 나갔다. 

정확히 7시가 되자 도일이 방문을 열고 룸으로 들어왔다.
친구를 만나 즐겁다는 표정만이 그의 얼굴에 있을뿐 혹시 있을지도 모르는 기습이라거나 하는 위협은 전혀 생각하지 않는다는 태도였다.
그 모습이 너무나 자연스러워 김태명도 덩달아 일어서며 얼굴에 웃음을 지은채 손을 내밀고 말았다.

"오랜만이다."
태명의 내밀어진 손을 잡은 도일의 얼굴에도 웃음이 덩달아 묻어나왔다.

"신수가 훤해진 것을 보니 하는 일이 잘되는 모양이구나."
"훤해지긴 내가 원래 잘생겨서 그런 거지.."
도일의 농담에 김태명이 농담으로 맞장구를 치자 두사람의 얼굴에는 웃음이 더욱 진하게 피어 올랐다.

	
 차가운 역린의 피 

시간이 흐를수록 바짝바짝 입술이 말라왔다.
형님이 돌아가셨다는 소리를 듣고 나는 만사를 제쳐놓고 달려가려 했으나 동생들이 결사적으로 몸으로 부딪혀오며 발길을 잡았다.
비키라고 수없이 외쳤어도 동생들은 꿈쩍도 안하고 온몸으로 막기만 했다.

김태명이 유태천의 죽음을 들은 것은 오후 11시가 넘은 늦은 밤이었다.
혼자서 마신 술이 얼굴을 붉게 물들이며 육신을 달아오르게 했을 때 유병철이 문을 부실 듯이 열어 제키며 뛰어 들어왔다.
도일이의 말은 여러 가지 의미가 내포되어 있어 많은 것을 생각하게 만들었다. 
그는 도일이 떠나간후 도일과 마시려고 준비했던 양주를 혼자서 마시다가 어느덧 반병을 비우게 되었다.

"형님. 큰형님이 돌아가셨답니다.."

발악하듯 외치는 유병철의 목소리는 그 크기가 룸을 쩌렁하게 울릴 지경이었으나 김태명은 그 소리를 듣고도 유병철의 갑작스러운 행동에 반사적으로 육체적인 반응을 했을 뿐 외쳐진 소리의 의미를 받아들이지는 못했다.
김태명이 아무런 반응이 없자 유병철이 떨리는 목소리로 유태천의 죽음을 다시 한번 알렸다.

"병철아. 무슨소리냐. 큰형님이 돌아가셨다는게 무슨말이야..!!"
이제 김태명이 확실하게 의미를 받아들이고 소리를 높였다.

"집에서 자살을 하셨답니다. 이풍이 전화를 해왔는데 칼로 심장을 찔러 병원으로 갈새도 없었답니다."
"이풍이가...?"
"네 그렇습니다. 이풍이는 주섭이형과 같이 사모님의 전화를 받고 큰형님 집으로 달려갔다고 했습니다."
"........"
형수는 주섭이에게 전화를 할수도 있었을 것이다.
워낙 친형제와 같은 세월을 보냈기 때문에 그렇게 했을수도 있다.
그러나 그것은 금방 생각해보면 맞는말 같지만 조금만 다시 생각해 보면 그럴수 없다는 것을 알 수 있었다.
남편이 칼에 찔려 죽었는데 어떤 여자가 전화할 생각을 할 수 있을까...

전화를 한다해도 호위를 맡고 있는 정유철이가 해야 했다. 그것이 정상이고 아귀가 맞는 말이었다.
더군다나 주섭이가 직접 나에게 전화를 하지 않고 이풍이한테 시켜 병철이에게 전화를 해서 내귀에 들리게 만들었다.
확신을 할 수 없지만 이것은 한주섭의 짓일 가능성이 높았다.

"이...개새끼가...!!"
태명의 눈발이 분노로 인해 발갛게 달아오르면서 갑자기 소리를 질러대자 유병철이 흠칫 놀라며 얼굴을 굳혔다.

"병철아, 애들 모아라..큰형집으로 가야겠다." 
"형님, 애들은 왜..?"
"주섭이가 형님을 친 것 같다. 내가 가서 확인을 해야한다. 그 개새끼가 한짓이 맞다면 용서할 수 없다. 뭐해 임마. 서둘러..!!"
태명이 말을 해나가다 격분한 음성으로 소리를 버럭 지르고 나서야 상황을 파악한 유병철이  움직이지 않는 자세에서 태명이의 흥분된 얼굴을 지켜봤다.

유병철은 누구보다 한주섭의 상황을 잘알고 있는 사람중의 하나였다. 
아니 정에 얽혀 있는 태명이보다 더 정확히 상황을 파악할 수 있는 처지에 있으니 가장 잘알고 있다는 것이 맞을 것이다.

"형님. 애들은 모으겠지만 지금은 가실수 없습니다. 이풍이가 전화를 해왔다는 것은 우리보고 그쪽으로 와달라고 사정하는 것이나 마찬가집니다. 함정이 쳐져 있는 것을 뻔히 알면서도 간다는 것은 무모한 짓입니다. 지금 급히 애들을 모아서는 상대가 되지 않을 것입니다."
"뭐라고. 지금 그걸 말이라고 하는거야. 형님이 돌아가셨다는데 못간다고..?"
"그렇습니다. 가실수 없습니다. 일단 상황을 파악하는 것이 중요합니다. 정말 주섭이형이 큰형님을 친 것이 맞다면 전면전이 이루어져야 합니다. 쉽게 움직일 내용이 아닙니다."
유병철이 간곡한 태도로 말을 하자 태명은 유병철을 노려보며 이를 갈아 부쳤다.

"너는 나와 형님의 관계를 몰라서 하는 소리다. 다른 일도 아니고 형님이 돌아가신 것이다. 네말이 백번 맞다해도 나는 가야한다. 가서 형님의 마지막 모습을 확인하는것이 나에게는 가장 중요한 일이다. 네놈이 내말을 안듣겠다면 난 너를 두고 갈 것이다..!!"
"형님은 저를 두고 갈수 없습니다. 아니 여기서 한발자국도 움직이지 못하십니다. 제가 그렇게 할꺼니까요. 정 가신다면 저를 죽여야 가실수 있습니다. 형님, 이왕 큰형님이 돌아가신게 맞다면 조금 일찍 본다고해서 달라지는 것이 뭐가 있겠습니까..먼저 상황을 알아보고 움직이셔야 됩니다."
"비켜라. 나는 가야겠다."
"안됩니다. 형님."
문쪽으로 나가면서 김태명이 가로막고 있던 유병철을 밀치며 발길을 옮기려하자 밀쳐졌던 힘에 의해 자세가 허물어졌던 유병철이 김태명의 몸을 끌어안기 위해 움직임을 저지하려고 다가섰다. 
그러나 김태명은 그것을 용납하지 않겠다는 듯 발을 들어 유병철의 옆구리를 가격해서 쇼파의 뒤쪽으로 넘어뜨려 버렸다.

"막으면 죽이고서라도 간다..!!"
김태명의 움직임은 칼로 물을 베는것처럼 단호했으나 유병철의 움직임을 막지는 못했다.
엉망이 되어 버린 쇼파를 의지해서 일어선 유병철이 가격된 옆구리가 아픈지 왼손을 옆구리에 댄 상태에서 허리를 들지 못하고 있던 그 자세 그대로 넘어지며 김태명의 다리를 잡아왔다.

분노에 젖어있는 김태명만큼 유병철의 움직임도 결사적이었다.
움직이지 못할 정도의 충격을 주었는데도 유병철은 가볍게 다리를 들어 피하며 지체없이 문쪽으로 걸어가는 김태명을 저지하기 위해서 노력하고 있었다.

아..동생놈은 왜이리 자신의 마음을 몰라주는 것인가..
뿌리치고 피해도 끊임없이 자신을 막으려고 한다.

결국은 유병철에게 다시 한번의 발길질을 한 후에야 문쪽으로 다가설수 있었다.
그러나 거기에는 이미 많은 수의 동생들이 문을 가로막으며 김태명의 발길을 저지하고 있었다.

태명은 도일이와의 만남을 통해 야쿠자가 이백명이나 서울에 들어와 있다는 것을 알게되자 대책을 마련하기 위해 자신계열의 보스급들을 긴급하게 소집했다. 
유병철이 유태천의 사망소식을 알리려고 급하게 뛰어들어 문은 열려있었고, 지금 자신을 막고 있는 동생들이 대기하면서 두사람의 대화내용을 자연스럽게 알게되었던 모양이었다. 

"비켜서라..!!"
"안됩니다. 형님. 병철이의 말이 맞습니다. 무턱대고 형님을 따라 나설수도 있으나 그렇게 하면 전부 당하고 맙니다. 가더라도 준비를 철저히 한 후에 가야합니다."
동생들은 핏발선 태명이의 눈을 정면으로 받아내지 못하면서도 결코 비켜줄수 없다는 듯 문을 가로막고 움직이지 않았다.

왜 동생들의 이야기를 태명이라고 모를까... 
다만 너무나 아픈 가슴이 머리의 지시를 가로막아 이성을 상실하게 만들고 있었을 뿐이었다.

시간이 조금 지나자 점차 태명의 눈빛이 정상을 찾기 시작하며 그동안 있었던 형님과 주섭이와의 추억을 더듬어 형님의 죽음이 사실이 아닐것이라는 이유들을 만들어 내었다.
형님은 돌아가시지 않았을 것이다. 
아무리 독한 주섭이도 형님을 죽일수는 없다.

얼마나 오랜 세월을 같이 했던가..
힘들고 괴로운 시간들을 몸으로 부딪히며 같이했었고 형님을 위해서는 주섭이나 자신이나 죽음도 두려워하지 않고 적들을 향해 몸을 던졌었다.
주섭이가 인간이라면 그렇게 까지 하지 않았겠지..

형님은 자신뿐만 아니라 주섭이에게도 친형제와 같은 배려와 염려를 나누어주었었다.
물론 형님이 자신에게 보스의 자리를 넘겨주겠다는 암시를 했을때부터 상황은 주섭이 편이 아니었다.
그러나 아무리 어려운 상황이라도 형님을 치지는 않았을 것이다.

김태명은 불안한 마음이 가시지 않았지만 막아 서있는 동생들의 열정이 가득한 눈을 보자  아팠던 가슴을 진정하며 자리에 앉을수 있었다.

   
"형님. 지금 바로 김태명을 잡아야 합니다. 시간을 주면 상황이 어떻게 변할지 모릅니다."
"........."
"김태명이는 어제 저녁 저의 전화를 받고도 오지 않았습니다. 그것은 이미 우리가 일을 벌였다는 것을 안다는 뜻일겁니다. 그래서 움직여야 된다는 겁니다."
한숨도 자지 못한 듯 이풍은 피곤한 눈을 하고 있었으나 울려나오는 목소리만큼은 생생해서 부조화를 일으키고 있었다.

"풍아. 넌 나를 어떤놈이라고 생각하느냐..?"
"무슨 말씀이신지.."
"나는 내 욕심을 위해서 아버지처럼 모셨던 형님을 쳤다. 내 손으로 하지는 않았지만 결국 형님을 죽인건 나다. 지금 나의 심정은 형님이 가시는 마지막 길을 태명이와 함께 모시고 싶을 뿐이다. 태명이와의 일은 나중에 해결할 것이다. 너는 그만하고 장례준비나 해라."
"형님..!!"
말도 안된다는 듯 이풍이 소리를 질렀으나 한주섭은 더 이상 할말이 없다는 표정을 한 채 유태천이 앉아있던 회전의자를 돌려 어젯밤 싸움으로 인해 어질러진 정원을 바라보기만 했다.

이풍은 그런 한주섭의 등을 바라보며 한참을 그렇게 있다가 할수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다. 
보스를 친후 이풍과 전갈은 계속해서 한주섭에게 김태명에게 시간을 주지말고 지체없이 치자고 주장했으나 한주섭은 그들의 말을 듣지 않았다.

그들도 한주섭의 심정을 잘알고 있었다.
한주섭은 보스의 시신을 붙잡고 끊임없이 울어 자신들도 눈시울이 뜨거워질 정도였다.
그럼에도 그들은 일을 늦추면 안 된다는 생각에 한주섭의 결정을 재촉했던 것이다.

성북동 자택은 많은 사내들로 가득차 있었으나 조용한 정적이 흐르고 있었다.
한주섭의 지시로 유태천의 장례식을 집에서 치루는 것으로 결정하고 부고를 날려 수많은 사람들이 장례식장을 찾았는데도 삼일장이 끝나는 오늘까지 김태명만은 오지 않고 있었다.

김태명이 성북동으로 온다면 그냥 오지는 않을 것이다.
많은 준비를 끝내고서야 찾아오겠지...
이풍과 전갈은 한주섭이 아무 말도 하지 않았으나 자신들 계열의 동생들로 하여금 방비에 만전을 기하고 김태명의 공격을 기다렸다. 

상가집은 폭풍전야처럼 무거운 분위기를 연출하며 긴장감을 유지하고 있었다.
문상을 온 사람들도 이런 분위기를 잘 알고 있는 듯 차려놓은 음식이 그대로 있어도 서둘러 자리를 떴다. 
상을 주관하는 사람들 역시 문상객들의 움직임에는 관심을 가질만한 여유가 없어 보였다.

한주섭은 검은양복에 장례용 완장을 차고 있었는데 며칠동안 잠을 자지 못했다는 것을 금방 알수 있을 정도로 초췌한 모습을 하고서 고인을 모셔놓은 빈소를 멍한 눈으로 쳐다보고 있었다. 
빈소에는 모든 것을 체념한듯한 형수가 흐트러진 가짐새로 앉아있었다.
형수는 아직까지도 왜 자신의 남편이 자살을 해야 했는가를 정확히 알지 못하는 것이 분명한했지만 자신을 바라보며 적의에 찬 눈빛을 보내왔다.

평안한 저녁을 보내던 남편이 한주섭의 방문을 받은후에 아무 이유 없이 죽음을 택한 것이 그녀로 하여금 그런 눈빛을 보내게 만들었다.
한주섭은 그런 그녀의 눈빛을 받아내지 못했다. 
자신을 친동생처럼 대해주던 형수였다. 형수는 태명이보다 오히려 자신에게 더욱 많은 것을 주려고 노력했었다.
자신이 고아라는 것을 알게된 후부터 그녀는 마치 친누님처럼 많은 것을 챙겨주었었다.
멀리서 전화벨소리가 울리더니 금방 이풍이 다가왔다.

"형님. 김태명입니다. 할말이 있다고 형님을 바꿔달랍니다."
"........"
이풍이 조용히 말을하자 한주섭은 대답대신 손가락을 깍지끼어 입술에 물면서 잠시 그대로 있더니 전화기가 있는쪽을 향해 다가갔다.

"나다."
"주섭아.."
수화기에서 들려오는 김태명의 목소리는 차분하게 가라앉아 있었음에도 불구하고 감정을 조절하기 위해 노력한다는 것이 역력하게 느껴졌다.

"주섭아. 오늘이 마지막날이다. 내가 형님에게 가서 마지막인사를 드릴수 있도록 해다오. 너와나의 일은 형님의 장례를 끝낸후 마무리 짓도록하자. 부탁한다 주섭아.."
"내가 어떻게 해주면 되지..?"
"나는 형님이 가시는 마지막길에 동생들이 싸워 피를 흘리는 것을 보여드리고 싶지 않다. 네가 어떤 생각으로 형님을 쳤는지는 몰라도 결국은 나로 인해서 생긴일이겠지. 애들을 물려다오 나도 병철이와 둘만 가겠다."
".........."
무거운 침묵이 방안을 가득차 먼지가 떨어지는 소리조차도 들릴것만 같았다.
방안을 지키고 있던 모든 사람들이 움직임을 멈추고 한주섭의 통화내용에 신경을 곤두세우고 있었다.

"와라. 네가 원하는대로 해주겠다."
"고맙다. 저녁 7시에 가마.."
전화는 김태명이 먼저 끊은 것 같은데 한주섭은 들고 있던 수화기를 내려놓지 않고 한참동안을 그렇게 서있었다.

"풍아. 너만 남고 모든애들을 철수시켜라."
"무슨 말씀입니까..?"
"오늘 태명이가 여기로 올 것이다. 태명이도 아이들을 데리고 오지 않는다고 했다. 오늘은 너와 나만 남는다. 전갈에게 이야기해서 준비된 장소로 철수해서 대기하도록 해라."
"형님. 그럴수는 없습니다. 우리가 철수하고 나서 김태명이가 급습하면 우리만 병신이 되고 맙니다..!!"
"태명이의 성격을 잘 아는 네가 그런 생각을 하다니 우습다. 태명이는 절대 그런짓을 할놈이 아니다."
"만약이라는 것이 있잖습니까. 그래서 안된다는 겁니다."
 이풍은 물러날 기세가 아니었다. 자칫하면 물고기가 오히려 낙시꾼을 잡겠다고 대들수도 있는 상황을 만들어 줄수도 있다.
다른 것은 전부 형님의 뜻에 따르겠지만 동생들을 철수시킨다는 것은 말이 안되는 일이었다.
결국은 등을 보이고 있던 한주섭의 머리가 돌아오더니 이풍을 향해 마주섰다.

"나는 태명이에게 형님의 마지막 가는 길을 보여주고 싶다. 나나 태명이는 형님의 동생들이었다. 승부는 정정당당하게 치룬다. 그것이 나의 방식이다. 더 이상 말하지 말고 애들을 철수시켜라. 김태명이를 잡는 것은 하관식이 끝나고 할 것이다."
".........알겠습니다."
노려보며 한자한자 끊어지는 것처럼 이풍에게 말을 끝낸 한주섭이 다시 등을 돌려 자신이 앉아있던 의자쪽으로 향하자 이풍이 어쩔수 없다는 듯 대답을 하고는 슬며시 바깥으로 나갔다.
	
 차가운 역린의 피 
정원에는 상가용 텐트가 쳐져있었고 많은 수의 동생들이 이리저리 움직이고 있었으며, 각자의 자리에서 경계를 서고 있는 것이 보였다.
아마도 동네를 들어서는 길목 길 곳곳에도 동생들은 김태명의 기습에 대비하기 위해 경계를 서고 있을 것이다.

이풍은 급한 걸음으로 대문을 열고 바깥으로 나가 전갈을 찾았다.
대문 바깥에는 언뜻 보면 사람이 다니는 것 같지 않았는데 자세히 보니 주차해있는 승용차와 봉고차 등에 많은 수의 사내들이 도사리고 있었고, 후미진 골목길 곳곳에도 삼삼오오 모여있는 것이 보였다.
전갈은 이풍이 핸드폰을 때리면서 걸음을 옮기자 저 앞에 보이는 검정색 그랜져에서 문을 열고 나와 이풍을 향해 다가왔다.

"무슨일이야..?"
"형님이 또 병이 도지셨다. 김태명이 온다고 애들을 전부 철수시키란다."
"김태명이 온다는데 애들을 왜 철수시켜..!!"
"그놈이 병철이하고 단둘이 오겠다고 했단다. 보스의 마지막길을 보겠다고 형님한테 부탁했던 모양이다."
"그럼 잘됐다. 고민할 필요 없다."
"..........."
"기회는 자주 오는 것이 아니다. 보스의 마지막 가는길을 보겠다고 소원한 놈이다. 그놈 소원은 들어주면 된다. 그리고 나오는 것을 잡는거다. 형님이 그것까지는 말씀하지 않으셨을게다"
의기양양하게 전갈이 말을 하자 이풍이 한숨을 푹 내쉬었다.

"나도 네말대로 하면 좋겠는데 형님의 의중은 그것이 아니다. 형님은 하관식이 끝나고 나서 김태명을 잡자고 하셨다."
"풍아. 답답한 소리 그만해라. 형님을 잘 알면서 그런 소리를 하냐. 형님은 가만히 계시고 우리가 치면 되는거야. 일이 끝나고 난 후에 보고하면 그뿐이다."


성북동으로 가는 차안에서 김태명은 눈을 감은채 잠을 자듯 꼼짝도 하지 않고 움직이지 않았다.
운전대를 잡고 있는 유병철은 보스의 집이 점점 가까워지자 긴장감이 고조되는지 운전을 하면서도 자꾸만 엉덩이를 들썩였다.

김태명은 부고를 받고 난 후에야 형님이 돌아가셨다는 사실을 인정했다.
수차례에 걸쳐 뛰쳐나가려는 것을 동생들은 말리고 말렸다.
불쌍한 형님...

유병철은 처음으로 김태명이 우는 것을 보았다. 양주를 벌컥벌컥 들이마시더니 결국은 유병철에게 애원을 했다.
나는 형님에게 가야하는데 너희들은 왜 나를 못가게 하느냐고..

그것은 형의 무서운 발차기보다 그 강력한 주먹보다 더욱 두려운 것이었다.
자신의 옷깃을 부여잡고 끊임없이 흘러나오는 눈물을 보이며 동생인 자신에게 형은 갈수있게 해달라고 부탁을 해왔다.

아..이것으로 우리는 끝이다.
형을 따라 다니면서 수많은 일들을 해왔다. 형과 함께라면 두려울 것이 없었다.
그러나 이제는 모든 것을 포기해야 한다. 놈들은 절대로 우리의 발길을 그냥 돌릴수 있게 만들지 않을 것이다.
일이 벌어질 것이라는 것은 확신에 가까운 예측이 가능했지만 그는 결국 형의 뜻을 따라 운전대를 잡을 수밖에 없었다.

보스의 저택이 보이는 길목길까지 차를 몰아왔으나 길에는 퇴근시간인데도 불구하고 사람이 다니지 않고 있었다. 
서서히 속력을 줄이며 주차를 하자 그때서야 김태명이 눈을 떴다.
유병철은 김태명의 모습이 마치 죽음을 맞이하러 가는 사람처럼 보여 가슴이 메어지는 것 같았다. 
김태명이 죽는다면 당연히 자신도 죽을것이겠지만 그의 눈에는 오직 김태명의 모습만이 들어왔다.

"형님..."

다시 돌아가자고 말하고 싶었으나 자신을 돌아보는 김태명의 눈을 보자 차마 입에서 그소리가 떨어지지 않았다.
왜 그러느냐는 듯 형이 자신을 물끄러미 쳐다봤다.
결국 형은 자신이 더 이상 말을 하지 않자 발걸음을 돌려 보스의 대문을 향해 나아갔다.

대문에 가까이 다가갔어도 사람의 인기척이 보이지 않더니 문을 통과해서 집으로 들어왔어도 사람의 모습은 눈에 띄지 않았다.
장례식이 끝나지 않았는데 이미 정원에 쳐져있던 텐트는 모두 걷어져 있었고 손님을 맞이하기 위해 차려놨던 상들도 치워진지 오랜 듯 정원은 깔끔하게 단장되어 있었다.

길게 깔린 조약돌 길을 따라 현관문을 향해 갔다.
형은 그문을 무척이나 무거운 듯 힘겹게 여는 것처럼 보였다.
집에는 한주섭과 이풍만이 앉아있었지만 자신들이 온 것을 알면서도 그들은 일어나지 않고고 보스의 영정이 차려진 빈소쪽을 쳐다만 보고 있었다.

빈소에는 보스의 미망인과 아이들의 모습이 보이지 않고 오직 두사람만이 있을 뿐이었다.
형은 보스의 영정을 보고 난 후부터 급격히 무너지는 모습을 보여주더니 결국은 서있던 자리에서 쓰러져 엉금엉금 기어 빈소를 향했다.

형은 끅끅거리는 소리를 내며 기어갔다.
참고 참았던 울음을 더 이상 견딜수 없는 듯 통곡을 하기 시작한 후부터는 한번 터진 울음을 멈추지 못하고 하염없이 울고만 있었다.

한참을 지난후 울음을 멈춘 형은 멍한 얼굴로 흐트러진 자세를 추스르지 못한채 그렇게 앉아서 뚫어질 듯 보스의 영정을 바라보았다.
형이 서서히 자리에서 일어나자 그때까지 형의 모습만을 지켜보던 두사람의 자세가 변하는 것을 보고 자신도 걸음을 옮겨 그들 쪽으로 나아갔다.

그러나 형은 일어난 후에도 그들의 행동에는 관심이 없는듯 앞으로 걸어가서 향을 들어올려 불을 붙이고 영정을 향해 두 번의 절을 했는데 두 번째 절을 했을때는 엎드린채 한참동안을 일어나지 않았다.
절을 마친 형의 슬픔에찬 눈이 한주섭을 향했다.

"주섭아. 그렇게 보스의 자리가 탐이났다면 나에게 이야기를 할것이지 어떻게 이럴수가 있는거냐. 형님이 너에게 해준 모든 것들을 벌써 잊어버리다니 너는 인간이 아니다. 이제부터 나는 너를 절대 용서하지 못할 것이다."
한주섭은 형의 어떤 말에도 대답을 하지 않았다. 형의 독백은 계속되었으나 누구도 형의 말에 대답을 해준 사람은 없었다.
 

김태명은 끝내 아무말도 하지 않는 두사람을 노려보다가 자리를 털고 돌아섰다. 여기서 떠나는 순간부터 저놈들과는 한자리에 같이 있지 못할 것이다.

상가집에 들어가던 순서를 역으로 반복해서 대문을 나와 자동차로 향했을 때 기어코 유병철이 우려했던 일이 벌어졌다.
골목길 곳곳에서 사내들이 두사람의 발길을 차단하며 둘러싸듯  좁혀오고 있었다.
한주섭...끝까지 비겁하구나..

사내들의 전면에서는 전갈이 앞장서서 다가오고 있었는데 그의 손에는 아무것도 들려있지 않은 대신 뒤따라오는 사내들에게는 수많은 무기들이 들려져 있었다.
유병철은 사내들을 바라보며 김태명을 가로막듯 앞으로 나섰다.

"전갈. 상가집에 문상온 사람들에게 대접이 너무 후하구나. 주섭이가 시킨일이냐..?"
"개새끼. 어차피 너희들과 우리는 같은 길을 갈수 없는 처지였다. 우리 형님은 우리들에게 너희들을 그냥 보내주라고 했지만 우린 절대로 그냥 보내줄수 없다. 이일과 우리형님과는 아무런 상관이 없다."
"그러냐. 바보같은 놈이군. 미친개의 행동에 대해서는 주인이 책임을 지는 것이다. 당연히 한주섭이가 너희 주인이니 이일은 그놈이 시킨거나 다름없다. 사내들의 약속을 헌신짝같이 버리다니 그놈은 남자가 아니다. 같잖은 변명 늘어놓지 말고 덤벼라. 왜 그렇게 등신처럼 서 있는 거냐. 일을 벌였으면 잔치를 해야지.."
후덥지근한 날씨와 더불어 유병철의 몸에서 발산하는 열기가 더해지면서 숨이 턱턱 막힐 것 같은 긴장감이 골목길을 덮었다. 
유병철에게서 흘러나오는 독설이 전갈을 자극한 듯 전갈역시 무섭게 눈을 부라리며 투기를 끌어올렸다.

"그렇지 않아도 그럴 생각이다."
전갈이 뒤로 물러나며 손짓을 하자 뒤에 서있던 사내들이 두사람을 향해 벌집을 건드린 사람에게 돌진하는 벌들처럼 맹렬한 움직임으로 돌진해 갔다.
유태천의 집으로 들어가는 길목길은 세군데로 형성되어 있었으나 어디로도 빠져나갈 구멍이 보이지 않았다.

골목길마다 수많은 사내들이 인간방벽을 형성하고 두사람의 도주로를 차단하고 있었다.
이제 두사람에게는 싸우는 것 외에는 다른 선택이 있을수 없었다.
사내들이 덤벼오자 넓지 않은 길목길을 차단하고 김태명을 호위하기 위해 전면에 나섰던 유병철이 먼저 사내들의 공격을 받아냈다.

맨손으로 사내들의 공격을 받아내는 것이 쉽지는 않았을텐데도 싸움은 결코 다수의 편으로 흐르지 않았다. 
유병철은 역시 싸움의 전문가답게 다수로 인해 행동이 부자연스러워진 사내들의 틈을 파고 들며 교묘하게 움직여 사내들에게 충격을 주고 있었다.

유병철이 사내들에게 둘러싸여 싸움이 진행되는 것을 보고도 김태명은 움직이지 않고 그 자리에서 꼼짝 하지 않았다.
뭔가에 붙들려 있는 사람처럼 아무런 행동도 하지 않고 서있는 그에게 사내들은 접근을 하지 않았다. 그것은 아마도 본능적인 두려움 때문일 것이다.

얼마나 많은 신화를 가지고 있는 사내던가..
쥐가 고양이를 보면 무조건 피하는 것처럼 사내들도 마찬가지의 행동을 나타내고 있었다.
지긋이 쳐다보는 김태명의 눈빛은 강렬하지도 않았고, 분노에 차있지도 않았지만 싸움에 참여하지 않은 사내들은 물론 그들을 뒤에서 지켜보고 있던 전갈조차도 태명의 눈빛을 함부로 받아내지 못했다.

이제 싸움은 점차 한쪽으로 기울고 있었다.
싸움을 시작하면서 보여줬던 유병철의 현란한 움직임이 시간이 지나자 둔해지면서 점차 밀려 김태명쪽으로 다가왔다.
그것을 본 김태명이 팔짱을 풀고 움직이기 시작했다.
서서히 걸어나오는 김태명의 움직임에 유병철을 쫓던 사내들의 투기가 급격하게 식으며 뒤로 물러나는 것이 보였다.

사내들의 속으로 김태명이 서서히 접근해 나가자 홍해의 물결이 갈라지듯 천천히 사내들의 포위망이 김태명의 발길을 붙잡지 못하고 나뉘어져 갔다.
누가 시키지도 않았는데도 사내들은 본능적으로 주춤주춤 물러나고 있었다.

그때 한사내가 김태명을 향해 뛰어들었다.
전갈이었다.
김태명의 실력을 잘알고 있었으나 어차피 끝장을 봐야 되는 상황이었다. 상대방도 그렇지만 자신 역시 마찬가지였다.
여기서 물러난다는 것은 있을수도 없는 일이었고 그럴바에는 차라리 막지 않았던 것만 못했다. 형님의 의중을 거스리면서까지 막았던 길이었다. 
내가 먼저 움직여 동생들이 자연스럽게 따라오게 만든다면 그렇게 되는 순간 김태명의 운명은 끝날 수 밖에 없을 것이다.
전갈의 예상은 적중했다. 전갈이 뛰어들자 사내들도 지금까지의 움직임이 언제 그랬냐는 듯 급격하게 변하면서 김태명을 향해 돌진해 갔다.

퍽퍽 나가떨어지는 동료들의 모습은 그것을 지켜본 사내들에게 누가 말을 하지 않았어도 자연스럽게 형성되는 공포감을 주었다. 
그러나 그 공포감조차 사내들의 발길을 잡지 못했다. 
사내들도 이싸움이 얼마나 중요한 일전인가를 잘알고 있었다. 
여기서의 움직임이 앞으로의 조직생활에 상당한 영향을 미친다는 것을 직감으로 알고 있었기 때문에 필사적일 수밖에 없었다. 

김태명은 저절로 감탄이 나올 수밖에 없는 움직임으로 사내들의 행동을 저지해 나갔다.
그가 움직여 나갈때마다 우수수 떨어지는 낙엽처럼 사내들은 무질서하게 땅바닥을 뒹굴었다.
그러나 사내들의 숫자는 줄지 않았다, 오히려 가미가제를 연상시키듯 끊임없이 김태명을 향해 돌진을 하는 지겹도록 거친 공격을 했다.
점점 숨이 가빠지고 몸놀림이 둔해지는 것을 느끼며 김태명은 자신이 얼마나 어리석었나를 실감했다.

이렇게 될것이라고 짐작했으면서도 병철이를 데리고 왔다.
저놈이라도 데리고 오지 않았다면 훨씬 마음은 편했을텐데 이미 그것도 때늦은 후회였다.
자신이 살아온 삶은 더럽고도 험한 세상에서의 뒹굴음이었다. 
다시 생각해봐도 자신의 삶속에서 떠오르는 기억은 피로 물들어진 주먹과 고통스러워하는 상대의 얼굴, 그리고 형님의 환한 웃음뿐이었다.
이 나이가 되도록 남들은 다해본다는 사랑을 해본적도 없었고, 그렇다고 생명을 다하도록 위해줄 수 있는 친구조차 남기지 못했다.
오직 있다면 형님과 자신을 위해 움직였던 동생들뿐..

나는 신의를 위해 목숨을 내걸었지만 그것으로 인해 병철이를 죽음으로 몰아 가고 있었다.
병철이라도 살려야 된다.
다짐이 행동으로 변하면서 김태명은 꺼져가는 불꽃을 마지막으로 피워올리는 것처럼 한순간의 폭발을 터트리며 사내들을 물리쳐 냈다.
그리고는 이미 사내들의 공격으로 인해 쓰러져 있는 병철을 향해 다가갔다.
주섭이에게 다시 들어가 병철이만은 살려달라고 부탁을 하려 했다.

그때 대문이 왈칵 열려지며 한주섭이 뛰쳐나오는 것이 보였다. 
그는 뛰쳐나오는것과 동시에 후퇴하는 김태명을 뒤쫓던 자신의 동생들을 향해 무서운 몸놀림을 터뜨려 순식간에 세명의 사내들을 쓰러뜨렸다.

"이 개새끼들...누구짓이야..?"
한주섭의 얼굴은 극도의 분노로 인해 일그러질 대로 일그러져 있었고 어깨서부터 흘러내린 팔을 들어올려 사내들을 가르키며 떨리는 목소리로 소리를 질렀다.
그런 한주섭의 뒤편에서 이풍이 어쩔줄 모른채 안절부절하는 모습이 보였다.
더러운 상황이 되어 버렸다.
전갈 저놈은 지가 책임지고 끝장을 낸다더니 형이 금방 알아챌 정도의 거리인 집앞에서 일을 벌이고 말았다. 한숨이 흘러 나왔다.

"전갈..!! 네가 결국 나의 얼굴에 똥칠을 하고 마는구나. 사내놈이 한 약속을 헌신짝 버리듯한다면 그때는 이미 사내가 아니다. 나는 분명히 태명이에게 약속을 지키겠다고 말을 했다. 나의 약속이 너에게는 하찮은 것이냐..?"
"형님. 그것이 아니라.."
"더이상 말한다면 네놈을 다시는 보지 않을 것이다. 지금 즉시 애들을 후퇴시켜..!!"
"네 형님."

전갈이 한주섭에게 마지못한 대답을 한 후 동생들을 향해 눈짓을 하자 사내들이 일사분란하게 자리를 떴다. 
오직 전갈만이 남아 한주섭의 뒤편에 서있던 이풍의 옆으로 다가가 자리를 잡았다.

"태명아 미안하다. 너에게는 무수하게 할 말이 많은데 입이 떨어지지 않는다. 우리는 지금까지 같은길을 걸어왔지만 이제는 다른길을 가야한다. 형님의 장지는 일산으로 잡았다. 형님을 안치시키고 나서 우리 일을 마무리짓자."
"그러지..오늘 대접은 훌륭했다. 그럼 내일 보도록 하지.."
웃으려고 노력하고 있는 김태명의 얼굴에는 웃음대신 묘한 찡그림만이 나타나 부조화를 나타내고 있었다.  

 	
 차가운 역린의 피 

유태천의 장지를 일산으로 잡은 것은 그가 일산에서 태어났기 때문이었다. 유태천은 바쁜 와중에도 홀로 계신 어머니를 뵈러 한달에 한번은 꼭 일산을 방문하곤 했다.
유태천의 어머니는 그가 수도 없이 같이 살자는 말을 했어도 눈하나 꿈쩍하지 않고 일산에서 살기를 원해서 유태천의 가슴을 태웠었다.
자신은 시골에서 농사를 지으며 친구들과 오순도순 재미있게 사는 것이 더 즐겁다는 것이 이유였다.
 한주섭은 유태천의 죽음을 끝내 그의 어머니에게 알리지 않았다.

일산으로 가는 도로를 장악하며 수많은 검정색 승용차들이 줄지어 달려가고 있었다.
강변북로와 연결되는 자유로를 따라 한참을 달리던 차량들이 대로변에 연결되어 있는 소로를 따라 진입하자 농사를 짓던 사람들이 그 차량들의 행렬을 놀란 눈으로 지켜보았다.

유태천의 선산까지는 차에서 내려 한참을 걸어야만 했다.
뜨거운 태양이 내리쬐는 한낮에 운구를 메고 걷는 다는 것은 보통 고역이 아니었지만 사내들은 번갈아 운구를 메면서도 한마디 불평도 하지 않고 묵묵히 걸었다.

이곳에 모인 사내들은 한주섭계열의 보스급들이었다. 한주섭은 김태명과 일전을 약속하면서 서로간의 보스급으로 싸움에 참여하는 인원을 한정했다.
누가 이기든 서로간의 피흘림을 최소화하자는 생각이었다.
여기서이기는 사람이 실질적으로 대한민국의 밤의 조직을 장악하는 실력자가 될 것이다.
후회도 미련도 남지 않는 싸움으로 승부를 가르자는 것이 그들의 약속이었다.

미리 와서 대기를 하고 있던 사내들이 쉬고 있는 사이에 한무리의 사내들이 그들이 왔던 길을 따라 올라오고 있었다. 
영등포를 관리하는 한주섭 계열의 보스급들이었다. 
시간이 지날수록 합류하는 무리가 점점 많아져 이제는 산속 이곳저곳에서 사내들의 모습을 쉽게 볼수 있을 정도로 많아진 상태였다. 
 

유태천의 선산밑에는 김태명계열의 조직원들이 모여 있었다. 
그러나 그들의 얼굴은 긴장과 분노로 일그러져 있었고, 그들 사이에 흐르는 분위기는 가슴 저 밑에서 발생되어진 패배감으로 인해 칙칙한 기운을 만들어 내었다.

한주섭과의 일전을 위해 동생들에게 시간과 장소를 전해주고 모이라고 했는데 예상인원의 반수도 안되는 숫자만이 모였다.
약속장소인 선산밑은 얕은 개울이 형성되어 제법 운치를 보여주고 있었지만 개울옆 바위에 앉아있는 김태명은 그런 정경에는 관심을 두지 않는 듯 담배를 깊게 빨아들여 연기를 내뿜으며 하늘과 나무가 만나는 지점에 시선을 두고 깊은 생각에 빠져 있었다.

삼십분전에 핸드폰으로 한통의 전화가 걸려 왔었다.
종로쪽을 맡고 있는 동생놈이었다. 
그놈은 오래전부터 그와 같이 하며 생사고락을 넘나들어 언제라도 믿을수 있다고 생각했었는데 전혀 뜻밖의 내용을 전화로 알려왔다.

놈은 한주섭과의 일전에서 빠지겠다고 했다.
오래전부터 한주섭과 밀월관계를 가져왔다는 것을 고백하면서 이곳에 오면 자신은 한주섭을 치는 대신 형에게 주먹을 들이되어야 한다고 말했다.
그래서 그놈은 차마 이곳에 오지 못한다고 했다.
그런 놈들이 한둘이 아니었다. 
자신계열에서 거의 반수에 달하는 놈들이 그렇게 전화를 해왔다. 

자신은 동생들에게 신의로 대했는데 동생들이 살아가는 방식은 신의만 가지고는 될 수 없었던 모양이었다.
주사위가 던져진 지금 숫자가 부족하다고 꽁무니를 뺄수도 없었다. 
그렇다고 결과를 뻔히 알면서도 싸움을 벌여 동생들을 다치게 할 수도 없는 진퇴양난의 처지에 처했다.
아마 병원에 있는 병철이놈이 이곳에 왔다면 나의 허리를 끌어안고서라도 이곳을 떠나자고 말했을 것이다. 그놈은 현실을 중시했었으니까..

나는 무슨 일이 있어도 형님의 하관식을 봐야 하지만 동생들까지 그럴 필요는 없었다.
혼자만 희생하면 모든 것은 간단하게 해결될 수 있는 것으로 판단되었다.
결론을 내린 태명이 피우던 담배를 던져버린 후 자리에서 일어나 모여있는 동생들을 향해 다가서며 침중하게 말을 꺼냈다.

"너희들도 이제 왜 우리 숫자가 이렇게 모자라는지 대충은 알고 있을 것이다. 이번 싸움은 여기서 접는다. 지금 바로 차를 타고 돌아가도록.. 너희들에 대한 문제는 한주섭과 상의해서 불이익을 당하지 않게 최선을 다하겠다."
말을 마친 김태명이 등을 돌리자 몇몇의 동생들이 반발하며 뛰쳐나왔다.

"형님. 어차피 우리는 형님과 같이 움직였던 몸입니다. 이제 여기서 형님을 두고 간다면 우리가 어디로 갈수 있단 말입니까. 형님이 가는 곳이 우리가 가는 곳입니다. 사람은 두 번 죽을수도 있으나 사내는 한번만 죽는다고 했습니다. 더 이상 우리를 치사하게 만들지 마십시오..!"
이태원쪽을 맡고 있는 흑사가 핏발선 눈으로 악을 써왔으나 김태명은 그를 쳐다보지 않았다.

"사람이 사는 방법에는 수없이 많은 길이 있다. 반드시 이길 만이 사는 길이 아니다. 결과가 결정되어 있는데 싸움을 벌여 다치는 것은 무모한 짓이다. 어리석은 생각하지 말고 돌아가라."
"형님. 좋습니다. 그렇다면 가겠다는 사람만 보내도록 하겠습니다."
흑사는 김태명의 대답을 듣지 않고 사내들에게 시선을 돌렸다.

"알다시피 우리는 싸움도 해보기 전에 졌다. 형님께서는 어리석은 싸움을 피하고자 하신다. 돌아가도 아무런 원망을 하지 않겠다. 지금 즉시 돌아갈 자는 차를 타고 떠나라..!!"
사내들에게 말을 하고 있는 흑사의 얼굴에서 언뜻 눈물이 보였으나 그는 그것을 감추기 위해서인지 손을 들어 눈물을 닦지 않았다.

흑사의 말을 듣고서도 사내들은 제자리에서 그대로 장승이 된 듯 김태명의 쓸쓸한 뒷 모습을 지켜만 봤다.
누가 저 사람을 일섬 김태명이라고 믿을수 있겠는가..
아마도 저 사람은 자신의 패배로 인한 상실감보다도 동생들의 배신에 더 큰 충격을 받고 있을 것이다.

한참동안 자리를 지키던 사내들중에서 그동안 같은 라인으로 이름을 올렸지만 관계가 적었던 조직원들이 자기들끼리의 눈짓으로 신호를 보내고 고개를 숙인채 발길을 돌렸다.
떠나는 그들의 차량행렬로 인해 먼지가 일어나면서 때맞춰 불어온 바람이 남아있는 자들쪽으로 먼지구름을 보내왔다.

이제는 처음 모였던 인원의 반도 안 되는 사내들만이 남았다.
그들은 떠나는 자들을 되돌아보지 않았다. 
김태명의 마음이 그들에게도 전달되었는지 떠나는 자들에 대한 어떤 원망도 표출하지 않고 그저 각자의 시선을 따로 놓은채 서있을 뿐이었다.

사내들을 등뒤에 두고 말없이 서있던 김태명이 담배한대를 빼어 물더니 불을 붙여 한모금 길게 들이마신후 허공을 향해 연기를 뿜어냈다.
담배연기는 불어온 바람에 미처 몽롱한 기운을 남기지도 못한채 으스러져 날려갔다.
몇 모금의 담배를 더 피우면서 뭔가를 생각하던 김태명이 서서히 몸을 돌리면서 자신을 바라보고 있는 동생들을 향해 허탈한 웃음을 지었다.

"네놈들은 나에게 형님이 묻히는 것을 끝내 보지 못하게 만드는구나. 싸워보지도 못한 것이 아쉽지만 어쨌든 우리가 진 것은 사실이다. 지금은 너희들로 인해 그냥 돌아가지만 나는 한주섭을 용서하지 않을 것이다. 내 영혼을 파는 한이 있더라도 반드시 놈을 응징할 것이다. 이제 그만 가자..!!"
흑사는 마지막 싸움을 멋있게 장식하기를 원하며 죽기를 각오했는데 막상 김태명이 냉정한 판단을 내리자 차있는 쪽으로 발걸음을 옮기는 김태명의 뒤를 바짝 따라 붙으며 호위하듯 보조를 맞추었다.


"형님. 이제 그만 하관을 하시죠. 김태명은 오지 않을 것 같습니다."
약속한 시간은 벌써 두시간이나 지나고 있었다.
나무 그늘 안에 놓아둔 유태천의 시신에서는 뜨거운 날씨로 인해 부패가 되는지 고약한 냄새가 나와 저절로 미간이 찡그려지게 만들었다.
이풍은 결국 숲속에 앉아있는 한주섭에게 다가가서 하관을 하자는 말을 할 수밖에 없었다.

"............"
자신이 알고 있는 김태명은 무슨일이 있어도 약속을 지킬 사내였다.
그런데 놈은 오지 않았다.
물론 왔다면 그동안의 정리가 마음을 아프게 하겠지만 놈의 아킬레스건을 끊어 다시는 서서 다니지 않게 하려고 했었다. 

김태명을 배반했던 자들이 자신에게 일의 경과를 알려와서 김태명의 사정을 한눈에 알수 있었다. 그럼에도 불구하고 김태명이 올것이라고 판단한 것은 결코 물러서지 않는 놈의 성격을 잘알고 있었기 때문이었는데 그것이 잘못된 판단이었다.

산에서 내려가게 되면 오늘이후로 대한민국의 주먹세계는 자신을 중심으로 재편될 것이다. 자신의 예상대로 결과는 나타날 수 밖에 없으나 김태명을 확실하게 처리하지 못한 것이 마음에 걸린다.
"풍아. 하관을 해라."


정빈일행은 부산 외곽으로 두었던 은거지를 다시 시내로 옮겨와 중구에 있는 시저스 호텔에 머물렀다.
사양하는 정빈을 이경하는 고집을 부려 최고급 호텔에 머무르게 했던 것이다.
언제 기습을 해올지 모르는 야쿠자의 공격에 대비하기 위해 이경하와 김필현 역시 극비리에 병원에서 옮겨 나와 같은 호텔에 머무르며 치료를 받았다.

정빈은 자신의 삶과 맞지 않는 최고급 시설이 부담스러워 자유롭지 못하다는 생각을 하면서도 이경하의 호의를 거부하지 못했다.
처음 호텔에 들어와서 샤워를 하기 위해 화장실을 들린 정빈은 샤워부스가 없어 당황한 적이 있었다.
나중에 안 일이지만 샤워부스는 화장실과는 별도로 다른 문을 이용하도록 설치되어 있었는데 들어가 보니 황제의 목욕탕과 다를바가 없을 정도로 최고의 자재를 써서 번쩍번쩍 윤이났고 사방에 설치된 거울은 들어온 사람의 몸을 구석구석 비추고 있어 혼자 들어왔는데도 민망해져 얼굴이 붉혀질 정도였다. 

냉장고에는 없는 것이 없을 정도로 많은 음식들과 음료수가 언제든지 꺼내 먹을수 있도록 구비되어 있었다.
정빈은 그것들이 호텔비에 포함되는줄 알고 수시로 꺼내어 먹다가 시중에서 판매하는 것 보다 훨씬 비싼값으로 별도 계산한다는 말을 동생들이 해준 이후로는 서진표를 시켜 따로 음식들을 사오게 했다.

샤워후의 맥주는 시원하고도 달았다. 
정빈의 주량은 맨처음에는 소주 한잔을 먹으면 머리가 어질어질 할 정도로 약했었는데 이제는 두병을 먹어도 견딜수 있을만큼 쌔졌다.
억지로 끌고 나가 수시로 술을 먹인 김성렬의 덕분이었다.

벨이 울리더니 슬며시 문이 열렸다.
불쑥불쑥 찾아오는 동생놈들 때문에 정빈은 문여는 것이 귀찮아서 잠자는 시간을 빼고는 아예 문을 슬리퍼로 받쳐놔 닫히지 않게 만들어 놓았다.
문을 열고 들어온 것은 커다란 덩치의 유택상이었다. 
커다란 덩치가 조심스럽게 들어오는 것이 우습기도 했지만 지 딴에는 예의를 지키기 위해 노력하는 것으로 보여 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.

"형님. 경하형님이 말씀드릴게 있다고 하십니다."
침대에 누워 꼼짝 못하는 이경하라고 하지만 함부로 정빈을 찾아 오라가라 만들지는 않는다.
 편안히 쉬어야할 저녁시간에 자신을 찾았다는 것은 그만큼 급한 일이 있다는 것을 의미하는 것이었다.

"그래 알았다. 내가 옷 갈아 입고 가겠다."
"네. 형님"
이경하가 묶고 있는 방은 정빈이 묶고 있는 방의 맞은편 쪽에서 왼쪽으로 두칸 건너뛴 326호실이었다.
침대에는 아직까지 붕대를 싸메고 있는 이경하가 정빈이 들어서자 늘 그렇듯 일어서지는 못하고 고개만 쳐들어 예를 표해왔다.
고개짓으로 인사를 받은 정빈이 침대곁에 놓여진 의자에 말없이 앉자 정빈이 앉는 것을 확인한 이경하가 입을 열었다.

"형님. 대한회에 이상이 생겼습니다. 빅보스인 유태천이 죽었고 쌍웅중 하나인 한주섭이 대한회를 장악했다고 합니다. 제생각에는 한주섭이 쿠테타를 일으킨 것으로 판단됩니다."
".........."
"정확한 소식을 알아보기 위해 애들을 서울로 올려보냈습니다."
"김태명이에 대한 소식은 들어온 것이 있나..?"
"없습니다."
"음.."

어떤 조직이든 쿠테타는 피를 부르고 승자는 결코 부담이 되는 패자를 포용하지 않는다.
당연히 김태명이 패자가 되었다면 온전한 신세는 아닐 것이다.
우연찮게도 김태명에게는 신세를 진일이 있었다. 
반드시 갚아야할 빛으로 생각하고 있었는데 이런 상황이 발생되었다는 것을 늦게서야 알았다.


김태명은 강릉으로 가는 기차에 앉아 스쳐 지나가는 풍경을 멀건히 바라보고 있었다. 
끝까지 복수하겠다던 그의 굳은 마음은 사방에 뿌려져있는 수배전단으로 인해 시작도 못해보고 으스러진채 이렇게 도주의 신세가 되어 정처 없이 떠돌게 되었다.

동생들의 처지도 자신보다 낫지 못해서 대한회의 추격에 몸을 숨겨야만 했다.
뭉쳐다니는 것은 뒤를 쫓고 있는 경찰이나 대한회에게 날 잡아잡수라고 광고하는것과 마찬가지였다. 
김태명이 동생들과 함께 움직인 시간이 많지 않았지만 상황은 점점 어려워져 뚜렷한 해결책을 강구할수가 없었다.
오직 한가지 방법은 각자 헤어져 최대한 은신을 하는 방법뿐이었다.

수배전단에 적혀있는 김태명의 죄는 상습강도 및 강간이었다. 
어차피 있지도 않은 죄였으나 한주섭은 가장 치사한 죄를 부여해서 김태명을 수치에 떨게 만들었다.
아마도 평소에 한주섭이 포섭해놓은 경찰내의 고위간부에게 사주를 한 것이 분명했다.

몸은 기차에 실려가고 있었으나 마음은 서울에서 한주섭을 향해 돌진하고 있었다.
차라리 깨끗하게 죽고 싶었다.
모든 것을 잃어 더 이상 잃을 것도 없는 자신이 뭐가 두려워 강릉을 향해 피곤한 육신을 억지로 끌고 가는가..

그는 수배전단이 뿌려진 것을 확인하고도 한주섭의 근거지를 동생들과 노렸으나 놈의 집은 무장된 경찰로 둘러싸여 있어 그냥 물러날 수밖에 없었다.

아..분하고도 원통하다. 사내로 태어나 형님의 죽음을 알면서도 갖은 변명을 늘어놓고 구차한 도피의 길을 가고 있다.
초라한 자신의 처지가 헤어날 수 없는 절망을 그의 가슴 깊은곳에 스며들게 만들어 창문을 통해 바라보이는 정경들을 회색 빛으로 물들게 했다.

정신을 놓고 싶어 슬며시 눈을 감았을 때 삑삑거리는 소리가 들려왔다. 경찰에 &#51922;기는 신세가 된 후로는 핸드폰으로 일체의 통화를 하지 않았다.
무의식적으로 핸드폰을 꺼낸 김태명은 화면에 찍혀있는 메시지를 확인하고는 눈을 번쩍 뜰 수밖에 없었다. 
화면에는 단 두자만이 찍혀 그의 눈을 자극하고 있었다.
그 두 글자는 도일의 이름이었다.

	
 차가운 역린의 피 
야쿠자는 부산항 사건이 일어난지 한달이 다되어 가는 지금까지 어떠한 움직임도 보이지 않고 있어 정빈으로 하여금 스스로의 판단이 잘못되지 않았나 하는 생각을 갖게 만들었다.
시작이 부산이었다는 것을 정빈은 중요하게 여겼다. 
야쿠자가 노리는 목적이 무엇인가는 정확히 몰랐지만 다시 한번 부산에서 일을 벌일것이라는 판단때문에 서울에서 벌어지고 있는 일들이 중요하다는 것을 알면서도 부산을 떠나지 않았다.

그동안 정빈은 동생들로 하여금 이경하를 번갈아 가며 경호하게 만들었는데 그렇게 한 이유는 야쿠자의 다음 행동이 이경하를 목표로 할 것이라는 확신이 들었기 때문이었다.

사람은 시간이 가면 정이 드는 모양이다. 
이경하는 매일밤 돌아가며 자신을 경호하기 위해 같이 잠자리를 같이하는 연수와 의준 그리고 도일에게 인간적인 정을 느끼고 있었다.
많지 않은 대화를 나누었어도 말하는 태도나 행동만으로 정빈과 동생들이 결코 깡패의 길을 갈 사람들이 아니라는걸 알았다. 
그래서 더 정이가는지도 몰랐다.

정빈은 이경하의 서열을 도일과 성훈에게 맞추어 주었다. 
금철산의 조직을 설명받은 이경하가 그렇게 해주기를 정빈에게 요청했기 때문이었다. 
도일은 이경하에게 극구 사양하며 형으로 하게 해달라고 사정했으나 이경하는 꿈쩍도 하지 않았다. 
이경하의 주장은 굴러 들어온 돌이 박힌돌을 빼낼수 없다는 것이었다.
할수 없이 같은 급으로 인정을 했으나 나이가 일곱 살이나 차이가 나는 이경하에게 말을 놓을수가 없어 도일의 입장에서는 같은 급으로 맞춰진 것이 더욱 이상했다.

상처가 많이 호전되어 이제는 상체를 들어 올릴수 있게 되자 이경하는 도일과 동생들이 자신으로 인해 너무 심한 고생을 한다고 생각해서 정빈에게 자신의 경호를 다른 동생들이 할수 있게 해달라고 부탁했다. 
그러나 정빈은 이경하의 말을 들어주지 않았다.

호텔에서는 병원처럼 대양파의 조직원들이 복도까지 경계를 서는 짓을 하지 않았다.
그들이 만약에 그렇게 했더라도 호텔측에서는 병원과 마찬가지로 아무런 대응을 하지 못했겠지만 정빈이 그렇게 하는 것을 막았다.
상대가 이경하를 죽이자고 마음먹고 쳐들어오는 자들이라면 그 정도의 경계를 가지고는 막을수 없다는 생각이었다.


이나가와 가이의 수신위 제삼조장인 이치로는 호텔 정문이 바라다 보이는 길가에 서서 담배를 피우며 호텔을 관찰하고 있었다. 
하마터면 이경하가 입원해 있던 병원에서 일을 벌여 놈들에게 경계심만 심어줄뻔했다. 
빨리 해치우고 본국으로 돌아가고 싶다는 마음에 나머지 동료들과 무기를 챙겨 움직이려고 할때 놈들이 병원에 없다는 전화를 받았다.
일본대사관에 있는 후지마 켄지(藤眞 健司)의 요청에 의해 일본정부가 상사원으로 위장해서 국내에 상주시키고 있는 정보국소속의 공작원들이 이치로에게 전화를 해주었던 것이다.

놈들은 병원을 떠났으면서도 간교하게 사내들을 상주시켜 이경하가 아직까지 병원에 있는것처럼 속임수를 썼다.
이미 호텔의 구조와 놈이 투숙해있는 호실까지 정보국의 도움으로 확보해 놓은 상태였다.
아무런 소동없이 신속하고 깨끗하게 해치우기만 하면 임무는 끝나게 된다.

"의준아. 나 소변이 마렵다."
쑥쓰러운 듯 이경하가 말하자 의준이 재빨리 일어나 요강을 들고 와서 이경하를 일으켜 침대 모서리에 앉혔다.

"이거 정말 사는게 사는 것이 아니구만. 차라리 마누라가 해주면 마누라 눈구경이나 시켜주는 효과라도 있을텐데.."  
"하하..형님 저도 구경 잘하고 있습니다. 형님꺼 보면서 제 물건에 대해 자부심이 자꾸만 생기니까요."
장난기 있는 얼굴로 농담을 건네는 의준을 바라보며 이경하가 기가 막히다는 표정을 지었다.

"너 그말 정말이냐..? 내 물건도 상당히 실하다고 소문이 났는데 그걸 보고도 그런 소리를 하다니 어디 네것좀 보자..!"
소변을 다본 이경하가 아픈몸을 움직여 의준의 바지를 잡는 시늉을 하자 의준이 펄쩍 뛰며 뒤로 물러났다.

"에이..형님도 보여줄 사람이 없어서 형님한테 그걸 보여줍니까..? 형님 그러지 마시고 저한테 괜찮은 여자나 한명 붙여주세요. 큰형님 따라다니다 보니까 회포를 풀어본지가 언제인지 기억도 안 납니다."
바지춤을 부여잡고 하소연을 하는 의준의 태도에 이경하의 입에서 폭소가 터져 나왔다. 
저놈이 드디어 진정으로 자신을 형으로 생각해준다는 생각이 들자 자연스럽게 웃음이 나왔던 것이다.
형님과 동생들은 뒷골목에서 노는 양아치들이 아니었다.

부산항 싸움에서 형님뿐만 아니라 동생들의 싸움을 쓰러진 상태에서 지켜보았었다.
형님과 도일은 그렇다 치더라도 동생으로 삼은 의준과 연수의 실력마저 그가 동생으로 대하기에는 부담이 되는 것이었다.
밤의세계에서는 우선이 되는 것이 주먹의 강함이었다. 
그래서 이경하는 그들을 동생들로 삼았으면서도 그동안 선뜻 마음을 내비춰 편안하게 대하지를 못했었다.
의준이 이렇게 농담을 해온 것은 이번이 처음이었다. 
농담의 의미를 이경하는 즐거운쪽으로 해석을 했고 그래서 기꺼워했다.

"허 우리동생이 여자를 품고 싶다는데 형이 되가지고 그거하나 해결 못해준다면 말이 안되지. 그래 어떤 스타일을 좋아하냐..?"
농담에 반응을 해오는 이경하의 태도가 너무 진지해서 의준을 난처하게 만들었다.
둘이 있는 시간이 무료했고 이경하가 자신에게 물건을 보이며 소변보는 것을 쑥쓰러워 할까봐 건넨 농담인데 정색을 하며 물어오자 대답이 궁해졌다.

"형님. 농담으로 드린 말씀인데 그렇게까지 절 생각 해주신다니 감사히 받겠습니다. 전 가급적 작고 귀여운 여자로 해주십시오. 대신 큰형님께는 비밀로 해주시고요.."
의준이 이경하의 시선을 비켜내지 못하고 어쩔수 없이 말을 하고 난 후부터 평소의 이경하답지 않게 여자에 대한 이야기가 그의 입에서 흘러나왔다.
군출신인 의준이 여자를 품어보지 못했다고 말을 하면 상대방은 하품을 하면서 믿지 않을것이다. 
사실을 보더라도 의준은 여자 경험이 풍부했다.
의준은 고등학교 이학년때 같은 시골에 사는 여학생과 첫경험을 한 이후로 많은 여자들을 안은 경험이 있었다. 
가장 흥미로운 대화는 자신이 잘 알고 있는 분야가 주제로 되었을 때다.
그때부터 두 남자의 수다가 끝없이 이어졌다.
전공분야가 일치한 두 사람은 궁합이 맞아 시간가는줄 모르고 떠들었다.

이치로는 다른 두명의 동료들과 함께 호텔 정문으로 당당하게 들어와 엘리베이터 앞에 서며 단추를 눌렀다.
호텔 프론트의 직원들은 양복을 깔끔하게 차려입고 손에는 악기를 담은 가방을 들고 있는 그들을 멀뚱히 보면서 제지하지 않았다. 그렇게 늦은 시간이 아니었고, 자신들은 금방 교대를 했기 때문에 이전 근무자들 시간에 투숙한 사람들 일수 있었기 때문이었다.
더군다나 그들은 전형적인 일본인 행색을 하고 있었다.
사람들은 가끔 일본인과 국내인들이 비슷해서 알아보기 어렵다고 말들을 하지만 사실은 풍기는 분위기와 행동만으로 금방 구분이 가능하다.

엘리베이터가 내려오자 그들은 태연하게 올란탄 후 3층을 누른 후 문이 닫히는걸 확인하고 각자의 악기가방을 열어 무기를 꺼내 들었다.
칼에서는 새파란 빛이 흘러나와 금방이라도 사람의 피를 원하는 것처럼 보였다.
종소리 비슷한 짧은 소리가 들리며 엘리베이터 문이 열리며 세명의 사내가 칼을 손에 든채 태연하게 복도를 걸어나갔다.
저녁의 호텔복도에는 사람의 모습이 보이지 않았다. 
오직 그들만이 귀기를 흘리며 이경하가 묶고 있는 방을 향해 발걸음을 옮기고 있을뿐이었다.

그들의 자신감은 실력에서 나오는 것이 분명했다. 
안정된 걸음은 카페트가 깔려있는 호텔복도라도 일반인이 걷는것과는 분명하게 다른 절제감을 보여줬다.
이윽고 그들이 이경하의 방앞에 서서 초인종을 눌렀다. 사람을 죽이러 와서 초인종까지 누르다니 정말 대단한 자신감이었다.
한참을 기다려도 방에서 대답이 없자 이치로가 다시 초인종을 누르려고 할때 이경하의 방대신 다른 방의 문이 열리면서 사람들이 나타났다.

"오느라고 수고 많았다."
말을 한사람은 정빈이었고 이경하의 방을 중심으로 왼쪽과 오른쪽편을 가로막으며 나타난 사람은 도일과 연수였다.
아무리 정보력이 뛰어난 놈들이었어도 이경하의 동생들이 엘리베이터 맞은편 방에서 엘리베이터를 이용하는 사람들을 감시하고 있었다는 것은 꿈에도 몰랐을 것이다.

이치로는 나타난 자들을 무심한 얼굴로 바라보았다. 
단 세놈만이 이경하를 경호하기 위해 배치된 모양이었다. 
갑작스러운 사내들의 출현에 움찔하며 긴장했던 이치로의 얼굴에서 슬며시 웃음이 피어났다.

정빈은 이치로의 웃음과 균형잡힌 자세에서 상대들이 고수라는것을 직감으로 느꼈다.
사내들이 몸을 돌리는 순간부터 만만치 않다는 것을 확인하자 갑자기 마음이 다급해졌다.
연수가 이 자리에 있다는 것이 정빈을 그렇게 만들었다.

"연수야. 넌 방으로 들어가라..!!"
천천히 사내들쪽으로 걸음을 옮기며 접근하던 연수가 제자리에 우뚝 서더니 형의 얼굴을 쳐다보며 무슨일이냐는 듯 자신을 쳐다보는것이 보였다.
정빈은 더 이상 말을 하지 않고 사내들을 향해 접근해 나갔다. 
혹시라도 놈들이 각각 움직여 연수에게 다가가는 것을 막기 위해 먼저 움직인 것이다. 
저놈들은 아무리 따져봐도 연수가 상대하기에는 무리였다.

도일도 놈들의 기운을 눈치채었으나 연수까지는 생각하지 못하고 있었는데 형이 소리를 치며 연수를 물러나게 하는 것을 보자 자신의 마음도 형처럼 급해지기 시작했다.
그래서 먼저 움직여 놈들의 시선을 자신에게 향하도록 만들려고 했으나 형이 선수를 쳐나갔다. 
연수는 왼쪽에 있어 혼자 가로막는 형상이었고 자신은 형과 같은쪽으로 거리만 조금 차이가 있을뿐 중첩되는 형태였다. 
자신이 움직이게 되면 중복이 되어 오히려 형의 움직임을 방해할 수가 있어 움찔하며 뛰어나가려던 몸을 멈추었다.

일본도를 사용하는 검법은 대체적으로 장도만을 쓰는 일도류와 장도와 중도를 병행해서 사용하는 이도류로 대별되어 진다.
즉 중도는 이도류의 보조수단으로 사용되는 병기였기 때문에 단독으로 쓰이게 되면 효력이 반감되는 단점을 가지고 있었다.
침입자들은 장소의 협소함을 의식해서 인지 중도만을 들고 들어왔으나 강렬한 기운을 내뿜으며 평소에 수많은 연수합격을 해본 듯 사방을 점유한 상태에서 자신들에게 접근하는 정빈을 향해 칼을 내밀었다.

다른 두명의 사내가 칼을 내밀었을때까지 이치로는 움직이지 않고 다가오는 정빈의 자세를 관찰했다.
안정된 걸음걸이가 마치 바람처럼 느껴졌다.

압박을 하며 뛰쳐나가던 정빈의 발걸음이 서서히 멈춰진 곳은 침입자들의 전면 삼보앞이었다.
칼을 들어 겨누게 되면 그 차이는 더욱 가까워져 한보 앞인 곳이었다.
한껏 긴장하고 있는 동생들과는 달리 정빈의 태도는 태연했다.

이치로는 다가오는 자의 기세가 평범하지 않다는 것을 깨닫고 눈살을 찌뿌렸다.
다가오는 자와 같은 방향에 서있던 자도 칼날같은 기운을 내뿜고 있었다.
가볍게 생각했던 자들이 의외로 상당한 고수들이었다.

다행인 것은 놈들이 한꺼번에 덤벼들지 않고 한놈만 다가오고 있다는 것이었다.
웃기는 놈들이었다.
저놈들은 자신들이 누군지 모르고 실력을 과신한 채 덤비고 있는 것 같았다.

칼을 든 자들의 팔이 슬며시 올라갔다.
두 사내가 들고 있던 칼은 그들의 움직임에 맞춰져 정빈의 배꼽을 향하고 있었다.
숨막힐 듯한 적막감이 복도를 맴도는 순간 사내들이 동시에 뛰쳐나오며 정빈을 향해 칼을 휘둘렀다.
한사내의 칼은 다리를 노렸고, 나머지 사내의 칼은 어깨를 노린 것이었다.
베어온 칼들은 워낙 빨라 동시에 휘둘러진것처럼 보였으나 자세히 관찰해보면 약간의 시차를 준 것이었다.
그것이 더 위협적이었다.
먼저 들어온 칼을 피하는 순간 나머지 칼이 피하는 방위를 향해 뻗쳐지기 때문이었다.
매서운 한풍의 흐름처럼 칼날이 위협적으로 다가오자 그때까지 조용히 서있던 정빈이 움직였다.
다리로 들어온 칼은 한발 물러서며 피한 후 뒤이어 다가온 어깨쪽의 칼은 휘둘러진 방향으로 회전해서 흘러보냈다.
칼을 피해 정빈이 앞쪽으로 전진한것과 공격한 자들이 스쳐지난 것은 동시에 벌어진 일이었다.

어느새 정빈은 세 사내에게 포위된 형상으로 자리를 잡게 되었다.
사내들의 표정에서 정빈을 의도적으로 포위한 것이라는 것을 알수 있었다.
그때 이치로가 칼을 빼들며 정빈의 미간을 향해 칼을 내밀었다.
공격을 시작한 것은 아니었다.
다만 합격을 위한 준비자세를 취한 것으로 보였다.
그것을 증명하듯 정빈을 중간으로 몰아 넣은 사내들이 이치로와 달리 등과 다리쪽으로 칼을 겨냥했다.

한 호흡을 고를 순간이 지났을까..
이치로의 칼이 머리를 향해 튀어나왔다.
번개가 무색할 정도의 빠르기로 튀어나온 칼은 좌에서 우로 움직였는데 그 범위가 극히 좁아 마치 찌른것처럼 보였다.

그와 동시에 뒤쪽의 사내들이 정빈의 등과 다리를 향해 칼을 뿌렸다.
그들에게서 이전과는 비교조차 할수 없는 힘이 정빈을 향해 폭사되었다.
 	
 차가운 역린의 피 
다른 두명의 사내가 칼을 내밀었을때까지 이치로는 움직이지 않고 다가오는 정빈의 자세를 관찰했다.
안정된 걸음걸이가 마치 바람처럼 느껴졌다.

압박을 하며 뛰쳐나가던 정빈의 발걸음이 서서히 멈춰진 곳은 침입자들의 삼보앞이었다.
칼을 들어 겨누게 되면 그 차이는 더욱 가까워져 한보 앞인 곳이었다.
한껏 긴장하고 있는 동생들과는 달리 정빈의 태도는 태연했다.

이치로는 다가오는 자의 기세가 평범하지 않다는 것을 깨닫고 눈살을 찌뿌렸다.
다가오는 자와 같은 방향에 서있던 자도 칼날같은 기운을 내뿜고 있었다.
가볍게 생각했던 자들이 의외로 상당한 고수들이었다.

다행인 것은 놈들이 한꺼번에 덤벼들지 않고 한놈만 다가오고 있다는 것이었다.
웃기는 놈들이었다.
저놈들은 자신들이 누군지 모르고 실력을 과신한 채 덤비고 있는 것 같았다.

칼을 든 자들의 팔이 슬며시 올라갔다.
두 사내가 들고 있던 칼은 그들의 움직임에 맞춰져 정빈의 배꼽을 향하고 있었다.
숨막힐 듯한 적막감이 복도를 맴도는 순간 사내들이 동시에 뛰쳐나오며 정빈을 향해 칼을 휘둘렀다.
한사내의 칼은 다리를 노렸고, 나머지 사내의 칼은 어깨를 노린 것이었다.
베어온 칼들은 워낙 빨라 동시에 휘둘러진것처럼 보였으나 자세히 관찰해보면 약간의 시차를 준 것이었다.
그것이 더 위협적이었다.
먼저 들어온 칼을 피하는 순간 나머지 칼이 피하는 방위를 향해 뻗쳐지기 때문이었다.
매서운 한풍의 흐름처럼 칼날이 위협적으로 다가오자 그때까지 조용히 서있던 정빈이 움직였다.
다리로 들어온 칼은 한발 물러서며 피한 후 뒤이어 다가온 어깨쪽의 칼은 휘둘러진 방향으로 회전해서 흘러보냈다.
칼을 피해 정빈이 앞쪽으로 전진한것과 공격한 자들이 스쳐지난 것은 동시에 벌어진 일이었다.

어느새 정빈은 세 사내에게 포위된 형상으로 자리를 잡게 되었다.
사내들의 표정에서 정빈을 의도적으로 포위한 것이라는 것을 알수 있었다.
그때 이치로가 칼을 빼들며 정빈의 미간을 향해 칼을 내밀었다.
공격을 시작한 것은 아니었다.
다만 합격을 위한 준비자세를 취한 것으로 보였다.
그것을 증명하듯 정빈을 중간으로 몰아 넣은 사내들이 이치로와 달리 등과 다리쪽으로 칼을 겨냥했다.

한 호흡을 고를 순간이 지났을까..
이치로의 칼이 머리를 향해 튀어나왔다.
번개가 무색할 정도의 빠르기로 튀어나온 칼은 좌에서 우로 움직였는데 그 범위가 극히 좁아 마치 찌른것처럼 보였다.

그와 동시에 뒤쪽의 사내들이 정빈의 등과 다리를 향해 칼을 뿌렸다.
그들에게서 이전과는 비교조차 할수 없는 힘이 정빈을 향해 폭사되었다.

공격해오는 자들의 움직임에 맞추어 정빈이 정면에서 다가오는 칼을 향해 뛰어오르며 베어오는 칼의 방향을 바꾸어 놓았다.
강력한 발차기로 인해 칼을 따라 이치로가 비틀하며 물러설 때 정빈은 뒤이어 다가오는 등쪽의 칼을 향해 돌아서며 회족을 걸어 다리쪽을 공격하는 자에게 던져버렸다.
등쪽을 공격했던 자는 팔에 걸린 회족으로 인해 균형이 흐트러지며 동료의 공격까지 무산시켰다.

세명이 동시에 공격하던 순간과 마찬가지로 튕겨져 나갔다.
두명은 쓰러졌다가 급히 일어섰고 이치로만이 금방 균형을 잡고 정빈의 후속공격을 대비하고 있었다.

칼을 들고 견제하는 이치로의 눈이 부르르 떨렸다.
고수는 고수를 알아보는 법.

처음의 공격은 상대를 가운데로 몰아넣기 위한 것임과 동시에 실력을 시험해보기 위한 것이었고, 두 번째 공격이 목숨을 끊어 놓기 위한 진짜 공격이었다.
그러나 상대는 첫 번째 공격에 대해서는 우습게 피하며 묘혈 자리인 중간으로 파고들더니 강력했던 두 번째 공격은 아예 자신들의 균형을 무너뜨려 바닥을 기게 만들었다.
이 정도로 강한 고수는 일본에서도 찾아보기 힘들었다.

이치로는 쓰러졌던 사내들이 일어나 균형을 잡는 것을 확인한 후 천천히 칼을 하늘로 향하게 했다.
그것이 신호인 듯 나머지 두 사내도 칼을 이치로와 같은 상태로 치켜올렸다.

천단세...
수신위 제3조의 필살기였다.

천단세는 강력한 고수를 상대하기 위해 만들어진 합격술이었다.
수신위가 창단된 후 천단세를 사용한 적은 딱 두 번밖에 없었다.
그 두 번의 대결에서 상대는 모두 목숨을 잃어야 했다.

숨막힐 듯한 긴장감이 호텔 복도에 가득 찼다.
수신위는 최후의 공격을 하기 위해 최대한의 기를 끌어 모으며 정빈의 움직임을 읽기 위해 노력했다.

한걸음 한걸음 앞으로 전진하는 수신위의 움직임은 마치 굼벵이가 기어가는 듯 느린 것이었으나 그 움직임에서 뿜어져 나오는 살기는 정신을 압박해서 쇠사슬에 온몸이 묶인 것처럼 느껴지게 만드는 것이었다.

세명의 사내가 움직인 것은 정빈이 살기에 반응하며 몸을 틀어 그 살기를 비켜나게 할 때였다.
동시에 다가서는 칼은 마치 바람개비와 같이 급격한 회전을 나타내었다.

그때였다..
칼의 흐름이 몸을 에워싸며 번쩍일 때 정빈의 움직임이 갑자기 변했다. 
한손을 수도로 하고 한손은 주먹을 쥔채 공중으로 도약하며 휘두르자 팔이 순식간으로 여덟 개로 나뉘어져 사내들이 휘두른 칼과 더불어 육신마저도 믿기지 못할 정도의 타격을 가해 쓰러뜨려 버렸다.

사내들은 타격으로 그냥 쓰러진 것이 아니라 무언가의 강력한 기운에 날려 버려진 것과 같이 공중을 비행한 후에야 쓰러져 움직이지 못했다.

놈들은 쓰러졌으나 도일은 꼼짝도 하지 못하고 형에게 시선을 고정시킨 채 싸움을 끝내고 돌아서는 형을 바라만 봤다.
믿을 수 없는 것이 형의 몸에서 나타났다.
형의 움직임은 자신이 꿈에서조차 얻고자 갈망하며 노력했던 팔비수가 분명했다.
그것도 완벽한 팔비수였다.

자신의 몸이 부들부들 떨리는 것을 의식하지 못하고 도일은 꿈꾸듯 멍하니 자리를 지켜야만 했다. 
형이 팔비수를 펼쳤다는 것은 관음족도 펼칠 수 있다는 것을 의미한다.
왜 형은 저렇게 자연스러운 몸짓으로 아무렇지 않은 듯 펼치는 것을 자신은 하지 못하는가..

수많은 노력을 했건만 팔비수는 네 개에서 멈추고 더 이상 숫자가 늘어나지 않았었다.
많은 고민을 하면서도 형에게 말을 하지 못한 것은 아무리 뛰어난 형이라도 비기인 팔비수를 완벽하게 익혔을리 없다고 생각했기 때문이었다. 
그러나 형은 팔비수를 완벽하게 선보였다. 
네 개와 여덟 개의 차이는 엄청난 것이었다.
위력의 차이뿐만 아니라 상대방을 압박하는 무서움에서 엄청난 차이를 보여준다.
형이 어떻게 팔비수를 완성시켰는지 배워야한다.
무슨일이 있더라도..
이제부터 팔비수를 내 것으로 할 때까지 나는 형에게서 떨어지지 않을 것이다.

습격이 있은 다음날 도일은 정빈의 방으로 자신의 짐을 꾸려 이사를 해왔다.
마치 제방에 들어오는 것처럼 뻔뻔하게 짐을 내려놓는 도일을 보고도 그가 올줄 알았다는 듯 정빈은 빙그레 웃기만 했을 뿐이었다.

자신이 수신위를 상대하며 벌여 놓은 일을 본 도일이 그것에 대한 충격으로 정신이 나간것처럼 꼼짝도 하지 않고 자신에게서 시선을 떼지 못하는 것을 싸움이 끝내고 돌아서며 보게 되었다. 
저놈은 산에 있을때부터 죽을힘을 다해 노력해도 안 되는 기법이 있으면 그것을 깨우칠때까지 정빈을 붙들고 늘어져 해결을 보곤 했다.

사람의 근본 정신은 나이가 들어도 변할 수가 없다는 것을 도일의 행동에서 쉽게 찾을수 있었다. 당분간 도일은 자신을 무척이나 괴롭힐 것이다.

도일은 정빈의 방에 들어오자마자 짐을 냉장고 옆으로 던져놓고 정빈을 향해 싱긋 웃은 후 화장실로 낼름 들어가 버렸다.
잠시 후 물 내리는 소리가 들려 오는 것과 동시에 문이 열리며 화장실에서 나온 도일은 이번에는 샤워장문을 열어 젖혀 안으로 들어가면서 벗은 옷들을 문밖으로 던져냈다.

저 수법은 도일이 정빈을 괴롭힐 때 주로 쓰는 것이었다. 
옛날 산에 있을 때도 자신이 알고 싶은게 있을때면 깔끔한 것을 좋아하는 정빈의 방으로 쳐들어가 무작정 어질러 놓기 시작했었다. 
그게 싫으면 빨리 가르켜 주고 내 쫓으라는 배짱이었다.

팬티만을 입고 나온 도일은 던져진 옷들을 주워 정리할 생각이 없는 듯 하나밖에 없는 침대로 올라가더니 이불을 덮고 누워 정빈을 그윽하게 쳐다봤다.
"형님. 오랜만에 형님 방에 와서 누우니까 옛날생각이 저절로 나네요. 들어오세요. 같이 자본지 오래되었잖아요."   
"이 녀석아. 너는 어떻게 수법이 맨날 똑 같냐. 사람이 발전이 있어야지. 이리 안나와..!!"
"싫습니다. 저는 형님한테 바라는거 없어요. 그냥 형님하고 자고싶어서 왔습니다."
"하하. 도일아 너는 발전하지 못했지만 나는 학교 다니면서 친구 놈 때문에 엄청나게 발전 했다. 네가 아무리 떼거지를 쓴다해도 이제는 그렇게 호락호락 당하지는 않을거야.."
"........."
정빈이 버티었어도 도일은 눈하나 깜빡하지 않고 마음대로 해보라는 듯 이제는 눈을 감아버렸다. 
동생놈은 평소에는 과묵하고 말이 없으며 행동을 하나 하더라고 신중에 신중을 기하는 타입인데 저럴 때는 꼭 어린애 같았다.  
이제는 할 수 없다 저놈과 한동안 같이 방을 쓰는 수밖에..

정빈에게 제압 당한  수신위들은 이경하의 동생들이 취조했는데 혹독한 고문을 당하고도 자신들의 정체와 임무만을 반복해서 말할 뿐 다른 것은 아무 것도 모른다고 버티었기 때문에 저번 부산항에서 사로잡은 우에쿠사와 같이 감금해 놓을 수밖에 없었다.

놈들은 사소한 일들만을 자백했고 일본정보국이 자신들을 도왔다는 등의 중요한 정보는 입밖에 내놓지 않았다. 
그놈들이 이나가와가이(稻川會) 소속으로 조직의 비밀병기라는 말을 들었을 때 정빈은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
놈들이 보여준 기세만으로도 그것이 사실이라는 것을 알 수 있었다.

병실을 극비리에 옮겨 이경하의 안전을 도모했지만 놈들은 제집 들어오듯 삼일만에 찾아왔다. 그것의 의미는 놈들이 뛰어난 정보망을 가지고 있다는 거였다.  
도대체 일본의 야쿠자가 대한민국에서 무슨 짓을 하려고 이렇게 지속적으로 무리한 짓들을 벌이는가..

대한회에 김태명이 남아있었다면 서울에 있는 이백명의 야쿠자를 찾아내어 놈들의 의도가 어떤 것인가를 알아낼수 있었을텐데 그것도 이미 어려워진 상태였기 때문에 답답함만 더해갔다.
이제 놈들의 목적을 아는 방법은 한가지밖에 남지 않았다. 
이들의 보스로 파견된 서울의 스즈끼를 잡는 것이다. 
그놈을 잡는다면 진정한 목적이 무엇인지를 알아낼 가능성이 많았다.
부산의 상황이 좋은 것은 아니었으나 일을 해결하기 위해서는 서울로 가야한다. 

이경하의 방에 정빈을 비롯한 동생들이 모두 모여 있었다. 
보스급들 중에서 이경하보다 상처가 심한 김필현만이 참석하지 못한 상태였기 때문에 방은 사람들로 꽉 차 빈 공간을 볼 수가 없었다.

"우리는 내일 서울로 출발할 것이다. 더 이상 여기에 앉아 놈들이 움직이기만을 기다릴수는 없다, 문제는 부산인데 놈들이 집요하게 노리는 것을 보면 부산도 놈들에게는 서울만큼 중요한 것 같다."
"형님. 부산은 저희들이 지킬수 있습니다. 실력이 안되면 이빨로라도 물어 뜯을테니 걱정하지 마십시오."
중앙에 앉은 정빈이 우려의 말을 하자 침대에 베개를 옆구리에 끼고 반쯤 누워 있던 이경하가 금방 대답을 해왔다.

"싸우는 것만이 능사가 아니다. 먼저 해야할 것은 놈들이 무슨 의도를 가지고 있는가를 알아내는 것이다. 싸움은 그 다음에 해도 된다. 알다시피 경하의 거처를 옮겼는데도 그놈들은 용케 알고 공격을 해왔다. 그것은 놈들의 정보망이 그만큼 뛰어나다는 것이다. 우리는 노출되어 있는데 우리는 상대방이 어디 있는지 알지 못한다. 지금부터 경하는 휘하에 있는 보스급들을 전부 은닉시켜라. 호텔과 같은 공공장소는 안 된다. 가급적 개인주택 같은 곳으로 몸을 피하도록.."
"형님. 여기는 우리의 안방과 같은 곳입니다. 야쿠자 놈들은 불청객이구요. 그런데 우리가 피하다니 말도 안됩니다."
"피하지 않으면 당한다. 숨어서 공격하는 놈들이 제일 상대하기 어렵다. 내 말은 계속 그러라는 것이 아니라 놈들이 노출 될 때까지만을 이야기하는 것이다. 자존심은 상하겠지만 어쩔수 없는 일이야."
"알겠습니다."
정빈의 말에 말대꾸를 하던 이경하가 금새 고개를 수그렸다.
연수를 통해 습격을 해왔던 야쿠자들의 실력을 들었다.
대놓고 말하지는 않았지만 정빈이 그것을 감안해서 계획을 세웠다는 것을 알 수 있었다.
야쿠자가 정빈의 말처럼 기습을 해온다면 앉아서 버티었다가는 살아남을 자가 하나도 없을 것이다.

"그리고 연수는 대구에 있는 성훈이에게 연락해서 서울로 합류하라고 전해라. 대한회가 그모양이 되었다면 지금 서울은 뒷수습을 하느라 정신이 없을 것이다. 괜히 대구에 남아 전력을 분산시킬 이유가 없다."
"예 그렇게 하겠습니다. 그런데 형님. 서울로 올라가게 되면 자칫 대한회와 붙을 가능성도 있습니다. 그리고 야쿠자의 인원도 이백명이나 되구요. 제일 중요한 것은 야쿠자가 어디서 무엇을 하는지 모른다는 겁니다. 정보수집을 위해서라도 인원을 더 보충하는 것이 필요합니다."
연수가 신중하게 상황정리를 하며 인원에 대한 이야기를 하자 정빈이 이마를 좁히더니 잠깐 생각하는 표정을 지은 후에 다시 말을 이어나갔다.

"여기로 오기전에 김태명에게서 전화가 왔었다. 서울로 올라가게 되면 태명이를 만나게 될 것이다. 아직도 태명이를 따르는 친구들이 많다고 하니 정보는 그 친구들을 활용하면 된다. 우리가 너무 많은 인원을 동원하게 되면 경찰을 자극할 수가 있다. 그 문제는 서울의 상황을 봐가며 다시 생각해 보기로 하자."

  	
 차가운 역린의 피 

서울의 종로구 중학동에 있는 주한일본대사관은 경복궁, 종로경찰서, 조계사를 삼각으로 연결하는 중심부에 위치하고 있었고, 주변에 광화문역과 안국역, 종각역이 있어 교통편이 무척이나 편리했다.

한일강합의 역사적 사실로 인해 수많은 시위가 일본대사관 주변을 휩쓸었으나 근처에 있는 종로경찰서는 항상 일본대사관을 철저히 경호함으로서 일본측으로부터 감사패를 증정받기도 했었다.

차를 가지고 나오지 않은 사사끼는 광화문역에서 내려 서두르지 않는 걸음으로 일본대사관을 향해 천천히 걷고 있었다.
어제 저녁 잠자리에 들어 누워있을 때 요란한 전화벨이 울려 받아보니 대사관의 후지마 켄지(藤眞 健司)의 급박한 음성이 들려왔었다.

무슨 일인가를 묻는 자신에게 그는 대답대신 내일 아침 일찍 대사관으로 와달라고 부탁을 했다. 
무슨 일인가도 이야기하지 않고 다짜고짜 오라는 소리부터 해대니 자연히 좋은 소리가 나올리 만무했지만 놈의 음성은 그만큼 급박했었다.
그래서 이렇게 아침부터 지하철을 탈수밖에 없었다. 
서울의 아침 출근시간은 가히 교통지옥이나 다름이 없어 지하철을 이용하는 것이 시간을 줄일수 있었다.

대사관 정문에서 경비대가 막아왔으나 자신의 신분증을 내밀며 켄지의 이름을 대자 미리 연락을 받았는지 정중하게 안내를 해줬다.
켄지는 이층의 중앙에 있는 사무실에서 그를 맞으며 사무실과는 별도로 설치되어 있는 쪽문으로 그를 이끌었다.
쪽문 안쪽에는 회의용 탁자만이 덩그러니 놓여있어 황량한 느낌을 받게 했는데 문이 닫힌 후 조명등이 켜지자 마치 심문을 위해 설치된 방과 다름이 없었다.

"자 이제 무슨 일 때문인지 이야기나 들어봅시다."
사사끼는 켄지를 향해 노골적으로 자신의 심사가 편치 않다는 것을 내보이며 퉁명스럽게 말을 건넸다.

"사사끼씨. 본국에서 들어온 수신위들과 연락이 끊겼습니다."
"........."
눈만 크게 뜰 수밖에 없었다. 수신위들에 대해서는 자신만큼 잘 아는 사람도 드물 것이다.
연락이 끊겼다는 것은 임무에 실패했다는 것을 의미하는 것 이였다. 
그는 그것을 믿을수 없어 켄지의 말을 듣고서도 아무런 말을 할 수 없었다.

"이틀 전에 정보국에서 이경하의 은닉처를 알아내어 그들에게 알려줬는데 이경하를 치겠다고 보고를 한 후부터는 더 이상 연락이 없습니다."
"연락은 해봤습니까..?"
"잘 아시잖습니까. 그들은 임무를 나갈 때 신분 노출이 되는 어떠한 것도 소지하지 않습니다."
"정보국에서는 뭐라고 합니까..?"
"조심스럽게 호텔에 접근해 봤지만 평상시와 다름이 없더랍니다. 이경하도 그대로 투숙되어 있고요. 정보국은 그들이 임무에 실패해서 놈들에게 붙잡혔을 거라고 분석하고 있습니다"
"수신위가 한명도 아니고 셋이나 갔습니다. 그들은 일당백의 무예고수들입니다. 이경하의 조직이 아무리 실력이 있더라도 당한다는 것은 있을 수 없는 일입니다."
"저도 답답합니다. 그렇다고 이경하에게 물어볼수도 없고 참으로 난감하군요. 그래서 사사끼씨를 오시라고 한 겁니다. 본국에 보고를 해야 되는데 영문을 모르니 뭐라고 보고해야될지 모르겠습니다."
이것이었구나..
켄지 이놈은 이번 기습을 지가 주관했으면서 일이 실패한 것 같자 수신위가 자신들의 조직 소속이라는 빌미를 잡아 책임을 전가하려고 하는 것이다.

사사끼는 켄지가 자신에게 정확한 신분을 노출시키지 않았지만 정보국 소속의 중간 간부 일 것이라는 추측을 하고 있었다.
놈은 일에 대해서는 확실하게 한것이 하나도 없으면서 잔 대가리를 돌려 위기를 모면하려는 것이 눈에 보였다.

"본국에는 사실대로 이야기하십시오. 일이 이미 헝클어 졌는데 숨긴다고 해결되는 것이 뭐가 있겠습니까. 정식보고를 통해 본국의 지시를 받는 것이 좋겠군요." 
"........"
"우리의 계획은 아직 이루어지지 않았습니다. 본국의 의중을 알아야 다음 행동을 할 수 있습니다. 문책에 관한 것은 그 다음입니다."
"그렇겠지요.."
"나는 한국으로 넘어오면서부터 죽기를 각오한 사람입니다. 문책이 두려웠다면 여기에 오지도 않았을 겁니다. 켄지씨 내 말대로 하세요. 본국에서도 수신위가 당했다는 것을 알게된다면 생각을 달리하게 될 것입니다."
조센징들의 실력을 우습게 봤는데 수신위까지 당했다. 자신이 파악한 부산조직의 실력으로는 그들을 처치한다는 것이 불가능한 일이었다. 자신들이 알지 못하는 뭔가가 있다는 생각이 사사끼의 머릿속을 차지하며 여러 가지 생각을 하게 만들었다.


드디어 연수에게서 서울로 합류하라는 연락이 왔다.
부산항 사건이 터지고 난 후 사회가 떠들썩했을 때는 별 희안한 일이 다 있다고만 생각했는데 그것이 금철산과 연계되어 형과 동생들이 전부 도피생활을 한다는 소식을 듣고는 혹시나 형이 잘못될까봐 안절부절 했었다. 
더군다나 야쿠자까지 개입이 되어 있다는 소리를 들었을때는 대한회가 쳐들어오든 말든 무턱대고 부산으로 달려가고 싶었다.

혼자서 덜렁 대구에 떨어져 있는 것이 이렇게 답답할 수가 없었다. 
부산에서 일어나고 있는 일에 대해 정확한 정보를 접할수 없으니 답답해서 미칠 지경이었다.

형과 진표가 부산으로 가는 기차를 타고 떠난 후 성훈은 허전한 마음이 들어 박종용과 함께 대낮부터 만취가 될 때까지 술을 마셨다.
할수 없이 대구에 남았으나 서운하고 허전한 생각이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
성훈은 덩치가 커다란 만큼 술을 마시는 양도 엄청나서 대작을 해줘야 했던 박종용은 며칠동안을 끙끙 앓아야 했다.

그날 이후부터 며칠동안 성훈은 병든 닭처럼 활기를 잃어버리고 매사에 관심을 두지 않더니 사무실에서 일을 보고 있는 박종용에게 나타나서 잘 아는 체육관을 알아봐 달라고 했다. 
특별히 할 일이 없었기 때문에 그 동안 소홀히 했던 운동을 하려고 한 것이다. 

자신이 나서서 일에 대해 참견을 하기 시작하면 새로 삼은 동생들은 당연히 불편해 할 수밖에 없었다. 
자신은 일보다 대한회의 동태를 살피는 것이 더 중요했다.

한영프라자는 오층건물 전체가 헬스, 수영장등의 스포츠시설로 가득 들어차 있었고 일층은 서민들이 이용할수 있는 할인마트까지 구비되어 있었다.
주부들이 운동을 하고 난 후 장을 볼 수 있도록 하기 위해 만들어 놓은 것이 분명했다.
검도 도장이 그 건물에 위치하고 있는 것이 이상하게 느껴질 정도의 신식 건물이었다.

도장은 바깥에서 본 것과 달리 상당한 규모였다. 
하지만 성훈이 들어갔을때는 낮 시간이라서 그런지 커다란 연무장에 사람들이 보이지 않았다. 
도장으로 청룡팀원들이 밀고 들어가자 관장이 놀란 눈으로 쳐다보는 것이 보였다.

"당신이 관장입니까..?"
"네. 그렇습니다만."
"오늘부터 우리가 여기에서 운동을 하려고 합니다. 일종의 전세를 내려고 하는데 어떻습니까..?"
"아..그것은 곤란합니다. 여기는 아이들이 오후부터 훈련을 하게 되어 있습니다. 들어오시면서 봤겠지만 저희는 초등학생들이 많이 오는 곳이지요."
건장한 사내들에게 둘러싸인 관장이 불안한 눈으로 성훈을 향해 대답하자 옆에서 청룡의 부팀장이 인상을 잔뜩 찌부리며 관장을 째려봤다.
관장의 말은 사실이었다. 도장에 걸려있는 도복들과 죽도들은 어른들이 쓰기에는 턱없이 작아 보였다.

"아이들은 언제부터 옵니까..?"
"예. 학교수업이 끝난 후부터 오니까 대략 두시 정도입니다."
"그럼 되었습니다. 저희들은 오전만 쓰는 것으로 하지요. 대신 오전에는 아무도 들어오지 않도록 해주십시오. 승태야. 도장 비용을 한달치 선불로 끊어드려라."
"알겠습니다. 팀장님."
"관장님. 저희들은 경비용역회사의 직원들입니다. 도장에 아무런 피해가 가지 않도록 할테니 염려하지 마십시오."
사내들은 도장문을 자유롭게 열수 있도록 키를 복사해간 다음날부터 훈련을 시작했다. 

관장의 입장에서는 도장만 빌려주고 한달치의 수업료를 그것도 선불로 받았기 때문에 결코 손해보는 장사가 아니었으나 사내들의 기세가 너무 사나워 불안한 마음을 감출수가 없었다.
사람들에게는 기세라는 것이 있다. 
그 기세가 저사내들이 결코 경비용역회사의 직원들이 아니란 것을 말해주고 있었다.

사내들은 혹시나 사람이 상하는게 아닌가 하는 생각을 가질 정도로 강렬한 훈련을 보여주었고 관장은 그것을 볼때마다 움찔거리는 몸을 제어하기가 힘들었다.
얼마나 훈련이 지독했던지 불과 세시간의 움직임만으로도 사내들은 녹초가 되어 훈련이 끝났을때는 일어서지도 못했다.

성훈은 팀원들과 똑같은 훈련을 하고 난 후 수영장을 찾기 시작했다.
물과 천적이어서 죽을 고비를 넘긴 이경하와는 달리 성훈은 그 큰 몸으로 물개처럼 능숙하게 헤엄치는 모습을 보여줘 사람들을 놀라게 하곤 했다.
성훈의 벗은 몸은 단순히 덩치만 큰 것이 아니라 균형마저 잡혀있어 사람들의 시선을 자연스레 잡아끌었다.
한낮 오후의 수영장은 아줌마들로 가득차 있었는데 성훈이 수영팬티만을 입고 들어서자 여기저기서 여자들의 시선이 다가왔다.

부드럽게 호흡하고 사뿐히 내젓는다. 
발에 닿는 물의 흐름을 지긋이 밟아내며 배를 튕겨내는것이 수영의 기본이었다.
커다란 덩치의 균형 잡힌 사내가 유연하게 수영을 해나가는 모습을 보자 아줌마들은 수영강사의 말도 듣지 않고 넋이 나간 듯 바라보았다.

사람이 가장 아름답고 멋질때는 물에서 금방 나왔을때라고 말한다. 
목욕을 했다거나 머리를 감고 나왔을 때 사람들은 가장 많이 그런 생각을 한다고 한다.
그것을 증명하는 것이 성훈이었다. 
잘생겼다고 말할수 없는 성훈이 물에서 빠져 나와 수영모자를 벗고 물을 털어 내는 모습을 보며 아줌마들이 탄성을 내질렀으니 말이다.
정빈이나 도일이 그 모습을 봤다면 놀래자빠질 일이었지만 실제로 그런 일이 일어나고 말았다.

물에서 나와 수영장에 설치되어 있는 의자에 눕자 지독한 훈련으로 인한 피로가 그때서야 밀려왔다. 
눈을 감자 자신도 모르게 스르륵 잠이 오는 것을 막을 수가 없었다.
사람은 잠을 잘 때 저마다의 특성을 가지고 있어 천차만별의 잠버릇을 보여준다.
성훈의 잠버릇은 양손을 배꼽 위에 올려놓고 잠이 깰 때까지 꼼짝도 하지 않는 것이다. 
사람들은 그것을 보고 시체잠을 잔다고 표현한다.

지금과 같이 썬글라스를 끼고 반쯤 접혀진 의자에서 누워있으면 잠을 자고 있는것인지 아니면 수영을 하고 있는 사람들을 바라보고 있는것인지 쉽게 구별이 되지 않는다.
그런 모습을 보며 다가오는 사람이 있었다.

아줌마들이 주를 이루며 시끌벅적한 이곳에서는 쉽게 볼 수 없는 미끈한 미녀가 성훈의 옆자리로 다가오더니 슬그머니 엉덩이를 내려놓았다.
그녀는 누구나 남자라면 한번쯤은 말을 붙여보고 싶은 그런 얼굴과 몸매의 소유자였다.

꽤 많은 자리가 비어져 있었는데도 그녀는 똑바로 다가와 성훈의 옆자리에 누웠기 때문에 아줌마들의 질투 섞인 시선을 받아야 했다.
아무렇지 않은 듯 똑바로 누운 성훈과는 달리 성훈쪽으로 반쯤 몸을 돌리고 팔을 들어올려 머리를 받친 그녀의 모습은 고혹적이라는 단어를 저절로 연상케 만들었다.

그 모습은 성훈에게 할말이 있으니까 먼저 말을 붙여보라는 행동처럼 보였으나 성훈은 그녀를 보지 못하는 상태였다.
그녀는 한참동안을 그렇게 있다가 성훈이 잠든 것을 알아보고는 한숨을 쉬더니 한 손을 내밀어 성훈을 깨웠다.

잠귀가 어두운 사람이 있는 반면 무척이나 예민한 사람도 있었는데 성훈이 그랬다.
자신에게 다가온 손이 몸을 만지자 순식간에 일어서며 그녀의 손목을 제압하며 몸을 일으켰다.

어..
성훈은 제압된 손목이 아픈지 비명을 질러대는 여자의 소리를 들은 후에야 잠이 완전히 깬 듯 얼른 그녀의 손목을 놓고 의자에서 일어났다.
여자는 손목을 다른 손으로 부여잡고 이쁜 얼굴을 잔뜩 찌뿌린채 성훈을 노려보았다.

"왜 손목을 비틀고 그래요..!!"
그녀는 신경질이 난 듯 소리를 빽 질렀다.
"아니..그게 저.."
"무지하게 아프네. 사람이 무턱대고 힘부터 자랑하다니 당신 깡패에요..?"
"......."
속으로 뜨끔할 수밖에 없었다.
제기랄..예전같으면 저소리를 들었다면 그냥 있지 않았을 것이다. 어쩌자고 내가 깡패 비슷한 것이 되어 대답도 하지 못하게 되었을까..

"사과하세요."
"무슨 사과를.."
"사람을 상하게 해놓고 그럼 사과도 안 하려고 했단 말이에요..!"
"아..미안합니다. 갑자기 이상한 느낌이 들어서 그만..본의가 아니었으니 용서해 주세요."
"그렇게는 못하겠어요. 말로만 하는 사과는 받아 들일수 없어요. 나는 지금 배가 무지 고프니까 점심 사주세요. 그럼 용서해 줄께요."

옷이 날개라고 했던가. 
여자는 수영복만 입었을때도 예뻤지만 옷을 갈아입고 보니 천사가 따로 없었다.
피자가 먹고 싶다는 그녀의 말에 얼떨결에 근처의 피자전문점에 들어왔는데 그곳은 점심무렵이라 사람들로 인해 무척이나 복잡했다.

"저..다른곳으로 가면 안될까요. 이곳은 무척 복잡한데.."
"쳇..할 수 없네요. 그럼 어디로 가요..?"
"제가 잘 가는 해장국집이 있거든요. 그리로.."
"뭐라구요..!!"
젠장 뭐 때문에 저렇게 신경질을 자꾸 부린단 말인가..
성질 같아서는 한 대 쥐어박고 싶은데 얼굴이 이뻐서 참는다. 

"아저씨 돈 많아요..?"
"왜 그러시는지.."
"이왕 이렇게 된 거 저 갈비 사주세요."
"아 그러시죠. 저기 잠깐만 기다려주세요."
성훈의 주머니에는 만원짜리 세장밖에 없었다. 갈비라면 상당히 비쌀텐데 여자앞에서 차마 돈이 없어 못 사주겠다는 말을 하기에는 자존심이 허락하지 않았다.
수영장부터 조금 쳐져서 따라오던 박승태가 뒤에서 계속 히죽거리고 있는 것을 본 성훈은 그녀를 세워놓고 부리나케 박승태한테 다가갔다.

"넌 왜 그렇게 웃고 있냐. 바보처럼.."
"팀장님 데이트 하는 모습이 보기 좋아서요."
"실없는 소리 그만하고 나 돈좀 줘봐라."
"얼마나 필요 하신데요..?"
"있는 대로 내놔봐..!!"
그녀가 자신쪽을 지켜보는 것을 눈치챈 성훈은 마음이 다급해져 소리를 버럭 지른 후 박승태가 그 소리에 놀라 지갑을 내밀자 얼른 낚아채서는 그녀 쪽으로 돌아섰다.

그녀가 안내한 '궁전'은 한우갈비만 전문으로 하는 고급식당이어서 미쳐 박승태의 지갑을 확인하지 못한 성훈을 불안케 했다.
혼자라면 돈이 땡전 한푼 없어도 박종용이에게 연락해서 무난히 처리할수 있었겠지만 여자 앞에서 돈이 없다는 것을 확인시켜 줄 수는 없었다.

여자를 홀로 안내하고 나서 화장실로 들어간 성훈은 박승태의 지갑을 확인하고서야 한시름 놓을 수가 있었다.
자금을 관리하는 박승태의 지갑에는 셀수도 없는 수표가 빼곡하게 채워져 있었기 때문이었다.

저렇게 먹고도 이쁜 몸매를 유지하는 것이 불가사의할 정도로 여자는 식성이 대단했다. 
물론 자신과 비교하면 턱도 안 되는 양이었지만 성훈이 보기에는 그녀가 많이 먹는 것으로 보였다.
하기야 이쁜여자는 화장실도 안가고, 이슬만 먹고 사는줄 알았던 성훈이 그렇게 생각하는 것은 당연한 일이었다.
식사가 끝나고 후식이 나오자 성훈이 그녀를 빤히 바라봤다.

"자. 이제 말씀해보세요. 나한테 접근한 이유가 뭔지.."
여자는 성훈의 말을 듣고는 놀랐던지 눈을 동그랗게 떴다.

"당신같이 이쁜 여자가 나 같은 사람한테 반해서 접근한 것은 아닐테고 걸어서 다니는 내가 부자로 보였을리도 없을테니 다른 이유가 있겠지요. 대체 이유가 뭡니까..?"
"..........."
"누가 시킨거군요..?"
여자는 형과 동생들을 떠나보내고 허탈해하는 성훈을 위로해주기 위해 박종용이 보내준 여자였다. 
저 딴에는 고른다고 골라 대구에서 제일 잘나간다는 여자를 물색해서 수영장으로 들여보낸 것이다.
접근한 이유를 알았으니 그냥 보내준다면 성의를 무시하는 것과 다름이 없었다.

"그렇게 겁낼 필요 없습니다. 이왕 이렇게 만났으니 우리 오늘은 열심히 데이트를 즐깁시다."
성훈이 정확히 그녀가 접근한 이유를 집어냈을 때는 겁에 잔뜩 질린 모습을 하더니 천생이 낙천적인 성격을 가진 듯 데이트 하면서는 끊임없이 말을 붙여왔다.

이지은은 전업으로 술집에 나가는 아가씨가 아니었다.
대학을 마치고 집에서 놀던 그녀가 룸살롱에 들르게 된 것은 친구를 만나기 위해서였다. 
그녀의 미모에 혹한 룸살롱 마담이 일할 것을 적극 권유했으나 단호하게 거절했었다.

룸살롱은 아가씨의 수준이 매상에 결정적인 영향을 미치고 있어 업주들은 수준 높은 아가씨들을 보유하고 있는 마담을 채용하고자 부단한 노력을 한다.
대부분의 고급술집에 나오는 아가씨들은 업주가 고용 한 것이 아니라 마담이 확보하고 있는 아가씨들이었다.

이지은은 룸살롱에 한달에 두 번만 출근하고 이차는 나가지 않는다는 조건으로 한번에 삼십만원씩을 주겠다는 마담의 간곡한 권유와 친구의 계속되는 설득으로 인해 룸살롱 천궁에 발을 들여놨었다. 

집에서 놀기 때문에 용돈이 궁했던 그녀에게는 혹할만한 조건이었다. 
맨 처음 그녀가 마담의 제의를 거부한 것은 일을 하게 되면 몸을 함부로 굴려야 된다는 선입관 때문이었는데 그렇게 하지 않아도 된다는 말이 결정적으로 마음을 움직이게 만들었다.

일반적으로 술좌석만 같이 했을 때 아가씨가 받는 금액이 칠 만원 정도였으니 그녀가 받는 대접은 최고급에 해당되는 것이었다.
그런 생활을 일년 가까이 했을 때 천궁을 관리하고 있는 조직의 보스라는 사람이 그녀에게 제안을 해왔다. 

술좌석도 아니고 단순히 하루동안 한 남자와 데이트를 해 달하는 부탁을 하며 이백만원을 내놓고는 선뜻 일어나 돌아서 나갔다.
업주와 마담이 사색이 되어 돈을 들고 사내를 쫓아나갔으나 조금후 터덜거리며 들어오더니 그녀의 앞에 사내가 남겨놓은 돈과 함께 이백만원을 더 얹어주며 거절하지 말아달라고 사정을 했다. 
결코 거절할 수 있는 상황이 아니었다.

사랑이 끼어있지 않은 데이트는 부담이 없어 좋았다. 
사랑을 시작하고자 하는 남자라면 여자의 생김새가 어떻든 사랑을 얻기 위해 노력하게 되며, 그렇게 하기 위해서 행동에 조심을 기한다.

사랑은 서로에 대한 존경과 배려가 앞서야 만이 시작이 되게 되고, 그러한 노력들로 많은 시간을 보내었을 때 비로서 깊어지는 것이다.
그러나 사람들은 사랑을 얻기 위해 자신들도 그렇게 했으면서도 사랑을 위한 배려와 관심, 존중을 이야기하면 인정하지 않으려는 특성이 있었다.

흔히 말하는 한눈에 반했다는 소리는 사랑과는 다르다는 것을 사람들은 종종 잊어버리고는 한다. 사랑은 어떠한 경우라도 단 한번의 만남으로 이루어질 수 없다.
한눈에 반했다는 말은 관심의 더 높은 표현이지 사랑이 아니었다.

성훈도 다른 형제들과 마찬가지로 여자를 사귀어 본적이 없어 데이트에는 서툴렀다.
이지은이 사랑을 전제로 만난 사이가 아니어서 부담이 느껴지지 않는다는 것 뿐 무엇을 어떻게 해야 되는지는 여전히 머릿속에서 떠오르지 않았다.
그래서 이지은이 하자는 대로 따라 다닐 수밖에 없었다.

특별히 할 일이 없었던 성훈은 박승태에게 무슨 일이 있으면 연락하라는 말을 남긴 후 박종용이 보내준 승용차를 타고 이지은이 가리키는 방향으로 차를 몰아 나갔다.
차를 타고 시외로 질주해 나가자 이지은의 조잘거림은 더욱 심해졌다.

길가에 늘어선 나무들과 이름 모를 꽃들의 어우러짐, 멀리서 보이는 산의 아름다움이 그녀의 소재가 되어 앵두같은 입술을 통해 쏟아져 나왔다.
새삼 박종용의 배려가 고마워졌다.
오랜만의 외출이 성훈을 들뜨게 했고, 아름다운 여자가 옆에 앉아 있는 것이 즐거움을 더해줬다.

그들은 중간중간 승용차에서 내려 걷기도 했는데 그녀는 그럴때마다 성훈의 팔짱을 끼어왔다. 
평온한 생활을 해오다가 형이 결정한 길을 무조건 따라가면서 피를 흘리기 시작했다.
그 피는 새삼 그의 내부에 숨겨져 있던 야성을 건드려 거칠 것 없는 힘을 폭발시켰다.

자신은 옛날에 태어났다면 장수를 했을 것이라는 생각도 했다. 
타고난 신체가 그런 생각을 하게 만든 것이 아니라 근래에 발생하고 있는 일들에 대한 자신의 놀라운 적응력 때문이었다.

그런데도 여자가 팔짱을 껴오자 새삼스레 평온했던 옛날 감정들이 떠올라 마음을 푸근하게 만들었다.
해가 저물어 어둑어둑 해져서야 그들은 대구시내로 돌아왔다.

그날 이후로 연수가 성훈에게 연락을 해올 때까지 성훈이 한 짓은 두가지뿐이었다.
오전에 팀원들을 훈련시키는 것과 이틀에 한번 꼴로 이지은과 데이트를 하는 것이었다.
아마 형이나 동생들이 알았다면 뒤집어질 일이었지만 성훈에게는 꿈같은 나날이었다.

	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 
이나가와가이의 오야붕 다오카 모이치(田岡 茂一)는 탁자에 놓여져 있던 술병을 들어올려 앞에서 보고하는 사내의 면상을 향해 집어 던졌다.

"언제까지 조직의 얼굴에 똥칠을 할것이냐..!!"
"........."
"부산에 상륙했던 놈들이 전부 우리조직 소속이 아니라고 하더라도 주관은 우리가 했다. 헌데 그 놈들은 대부분 반병신이 되어 돌아와 망신살을 뻣쳤고, 비밀조직이라는 수신위의 세놈마저도 행방불명이 되었다. 아키라, 자 이젠 어쩔 작정이냐..?"
"오야붕. 죄송합니다."
일본내의 조직을 담당하고 있어 실질적으로 조직의 이인자라고 말할수 있는 아키라는 던져진 술병에 의해 이마가 찢겨졌는지 피를 흘리면서도 허리를 굽힌 상태에서 일어나지 않고 있어 다다미방을 피로 물들였다.

"죄송하다고 해서 해결되는 내용이 아니다. 일본의 명예를 걸고 우리가 전면에 나서 움직인 것이란 말이다. 앞으로 우리조직은 국내의 모든 활동을 멈춘다. 처음에는 어르신의 뜻에 따라 움직인 것이었으나 이제는 자존심 때문이라도 반드시 끝장을 봐야되겠다. 나머지 수신위 2개조를 준비시켜라. 그리고 조직에서 가장 강한 놈들을 선발해서 조선으로 보낼 것이다. 그것도 철저히 준비시키도록."
"예. 알겠습니다."
"시작도 우리가 했고 끝도 우리가 맺는다. 이제 물러설수 없는 지경까지 왔다. 일차계획은 벌써 끝났어야 되는데 아직 시작도 못하다니 한심하다. 너는 서울에 있는 사사끼에게 연락해서 수신위를 보내줄테니 그들이 도착하는대로 일을 시작하라고 전해라. 그리고 나머지 수신위 한조와 추가파견 인원으로는 부산을 장악한다. 최대한 조선 정부가 눈치채지 못하도록 은밀하게 추진해야 될 것이다."


대한회는 급격히 한주섭을 중심으로 재편되어 갔다.
처음에는 김태명 계열의 조직원들이 반항을 해오기도 했으나 월등한 전력차이로 인해 그것도 차츰 줄어들어 이제는 안정이 되어가고 있었다.

자신이 모셨던 형님은 스스로 목숨을 끊었고 김태명은 도피의 길에 올라 행방을 알수 없었다.
김태명을 재기하지 못할 정도로 깨끗하게 정리하지 못한 것이 못내 마음에 걸렸으나 모든일은 자신의 의도대로 순조롭게 풀리고 있었다.
모든 것을 이루었는데도 마음은 무거운 돌덩이를 얹어 놓은 것처럼 답답하기만 했다.

이풍은 자신의 반대를 무릅쓰고 김태명을 범죄자로 몰아 수배령이 내려지도록 조치했다.
그것도 가장 치사한 범죄를 저지른 것으로 조작해서...
도피생활을 하는 김태명이 자신을 습격하지 못한 것은 경찰 때문이었을 것이다.

김태명의 계열중에 많은수가 배신을 했으나 아직까지도 그놈을 따르는 놈들은 수도 없이 많았다. 그놈과 자신은 노선만이 달랐을 뿐이지 동생들을 위하는 마음만큼은 비슷해서 충성을 다하는 놈들이 쌔고 쌨었다.

어제는 이풍에게 지시해서 김태명에 대한 수배를 풀어주게 만들었다.
놈은 날개꺽인 독수리에 불과했다. 설혹 자신을 노리고 기습을 해온다 하더라도 조직을 잃은 상태에서는 자신에게 충격을 줄 수 없을 것이다.

사사끼에게 넘겨받은 마약을 자신의 조직을 활용해서 풀었더니 거액의 돈이 굴러 들어왔다.
조직은 아무리 신의가 굳어도 돈이 없으면 김태명의 동생들이 배신을 한 것처럼 자연스럽게 깨져 버린다. 생활이 안정되어야지 신의도 생긴다는 것이 그의 믿음이었다.

"풍아. 오늘은 기분도 좋은데 술이나 한잔하자."
한참동안 마약의 유통과 들어온 돈에 대해서 보고를 받던 한주섭이 장부를 들적이며 조목조목 이야기를 하고 있는 이풍의 말을 그만하라는 듯 손짓을 해서 끊더니 지금까지의 이야기와는 동떨어진 소리를 했다.

"형님, 갑자기 웬 술을.."
"그냥 오늘은 너희들하고 술이 마시고 싶다, 전갈에게 연락해서 오라고 해라. 그리고 거 왜 요즘 텔레비전에 자주 나오는 애들 있잖냐. 루루라던가 걔들말이야."
"룰루 말씀이군요..?"
"어. 그래 걔들 말이야. 오늘 그 중에서 머리 긴 애를 안고 싶으니까 준비 좀 해봐라."
"알겠습니다. 형님."
이풍은 빙그레 웃으며 경쾌하게 대답을 했다. 형은 가끔가다 저렇게 엉뚱한 면이 있었다. 

가뭄에 콩나듯 이야기하는 형에게 그 정도도 해주지 못한다면 동생이라고 말할 수 없다.
룰루는 지금 한창 떠오르는 여성 3인조 댄스그룹이었다.
전부 남자들이 한눈에 뻑갈 정도로 잘빠졌는데 그 중에서도 형님이 말씀하신 애는 얼굴이 웃으면 살짝 보조개가 지어지는 섹시함으로 사내들에게 엄청난 인기를 얻고 있었다.

좋은 말로 해서 듣지 않는다면 납치라도 할 것이다. 만약에 그것도 안 된다면 그 다음에는 더한 것이라도 해서 반드시 오늘밤에 형님의 옆으로 그 애를 눕게 할 것이다.


여의도에 있는 SBS 녹화홀에서는 젊은이들로부터 한창 인기를 끌고있는 "뮤직과의 데이트"의 녹화가 진행되고 있었다.
"뮤직과의 데이트"는 토요일 오후 다섯시부터 방송되는 음악프로그램으로서 인기가수만을 선정해서 공개적인 녹화과정을 통해 방송됨에 따라 음악을 좋아하는 청소년층을 방송시간이 되면 텔레비전 앞으로 끌어당기는 인기 프로그램이었다.

공개녹화홀은 청소년들로 인산인해를 이루고 있어 그들의 함성소리와 몸짓들로 인해 옆에사람과 대화를 나누지 못할 정도로 열광적인 분위기를 연출하고 있었다.
이 프로그램에서는 녹화시의 방청권중 반은 인터넷으로 사연을 접수받아 추첨으로 발송하였고 나머지 반은 녹화시작 두시간 전에 녹화홀 앞에서 배부하였는데 이것은 나이가 어린 청소년들이 녹화장을 전부 차지하는 것을 막기 위한 방송사의 노력이었다.

그러나 그런 방송사의 노력에도 불구하고 녹화장에는 청소년들로 만원을 이루었다.
프로그램을 방청하기 위해 두시간 전부터 나누어주는 방청권을 받으려고 청소년들은 학교도 가지 않았는지 몇시간 전부터 줄을 서 공개홀 앞을 난장판으로 만들곤 했다.
그들은 주로 틴에이지의 여자아이들 이였다. 

대부분의 스타급 가수들은 좋아하는 부류들이 확연히 구분되어 진다.
신세대 남자가수들은 지금 녹화장에 빼곡이 들어찬 것처럼 틴에이지 여자아이들이 열광적으로 좋아하고, 이쁘고 늘씬한 여자가수들은 텔레비전 앞에서 의자나 쇼파에 느긋이 앉아 맥주를 마시며 벌건 눈을 하고 지켜보는 이삽십대 유부남들에게 이쁨을 받으며, 트로트 가수들은 중년이상의 장년층이 노래를 따라 부르며 사랑해주고 있다. 

그것은 녹화장에서 확연히 들어나고 있었다.
오인조 남자 댄스그룹이 현란한 몸짓으로 무대를 휘젖자 떠나갈 듯이 함성을 지르던 소녀들이 룰루가 나와서 인사할때는 시큰둥한 표정을 지으며 자리에 앉아버렸다.

아마 텔레비전을 시청하고 있던 사내들에게서는 반대현상이 일어나고 있을 것이다.
룰루는 깊게 파인 브라우스의 선을 따라 언 듯 언듯 가슴이 보일듯한 상의와 다리를 따라 옆구리까지 찢어진 치마를 입고 무대에 등장했다. 
음악과 함께 시작된 룰루의 춤은 화려하지는 앉지만 섹시한 것이었다.
무대의 정면에서 세명이 절묘한 조화를 이루면서 아슬아슬한 곡선을 선보여 사내들을 환장하게 만들었다.

역시 룰루라는 감탄이 저절로 터져 나올 정도로 그녀들은 완벽한 무대 장악력을 보여주고 있었다.
프로그램을 담당하는 PD가 그녀들의 매니저를 향해 최고라는 듯 엄지손가락을 치켜 들어주자 매니저는 자랑스러운 웃음을 얼굴에 매달고 그를 향해 고개를 숙였다.

무대순서가 끝난 후 대기실로 내려온 그녀들에게 다가간 매니저는 겉옷을 전해준 후 오늘 무대에 대한 아낌없는 칭찬을 늘어놓으며 그녀들을 데리고 차있는 곳으로 향했다.
룰루의 다음 스케쥴은 뮤직 전문잡지의 표지를 찍기 위해 논현동으로 가서 쵤영을 해야했고 저녁 9시부터는 강남에 있는 최고급 나이트클럽 다이너스티로 가서 공연을 해야했다. 

숨쉴새 없는 스케쥴이 그녀들의 몸을 지치게 했지만 가수들은 인기를 먹고산다는 말을 피부로 느껴며 행복한 나날들을 보내고 있었다. 
촬영은 생각보다 많은 시간이 걸려 그녀들로 하여금 제대로 된 식사도 하지 못한채 다이너스티로 이동하게 만들었다.

다이너스티는 회원제로 운영되는 최고급 나이트클럽인데 이곳의 회원이 되기 위해서는 여러 가지 조건들이 맞아야 했다.
예를 들면 웃기지도 않는 이야기지만 지배인에게 나이와 얼굴이 합격되어야 했고, 그들이 어떤 집안인가를 심사해서 상류층이라는 것을 확인 받아야 했다.
거기에다가 일정기간만 정해서 소규모로 회원수를 늘렸기 때문에 다이너스티의 회원이 된다는 것은 무척이나 어려운 일이었다.
따라서 다이너스티는 상류층 자제들에게는 그들이 늘 꿈꾸고 있었던 이상향과 다름이 없었다.

룰루와 매니저는 다이너스티에서 별도로 마련해놓은 비상구를 통해 대기실로 들어갔다.
의상은 텔레비전에 출연했던 복장을 그대로 입은 상태에서 단지 간단한 겉옷만을 걸쳐 가슴이 보이는 것을 막았을 뿐이었다.

대기실은 평상시와 달리 다이너스티의 지배인이 와있었는데 생면부지의 사내가 지배인의 옆에 떡하니 앉아 들어오는 그녀들을 지켜보고 있었고 그뒤로 검은양복을 입은 사내 두명이 호위하듯 서있었다.

앉아있는 사내의 옆자리가 비어있는지만 지배인은 앉지 못하고 불안한 눈을 한채 서있었다. 한눈에 봐도 지배인이 사내를 상당히 어려워한다는 것이 느껴졌다.  

"지배인. 얘들 출연시간 얼마나 남았지..?"
"예. 십분 남았습니다."
"실제로 보니까 훨씬 이쁘구만. 무대 끝나는 대로 룸으로 넣도록 해."
".........."
다이너스티의 지배인이 대답을 하지 못하고 룰루의 매니저를 쳐다보자 매니저가 앞으로 나섰다.

"무슨 소립니까..?"
화가 난 듯 매니저가 따져 물었으나 사내는 대답하지 않고 룰루의 잘빠진 몸매만을 쳐다보고 있었다.
아니 대답은 다른 곳에서 나왔다고 보는게 맞을 것이다.
앉아 있는 사내의 뒤에 호위하듯 서있던 사내들이 앞으로 나서며 매니저의 복부를 주먹으로 가격해서 쓰러뜨렸으니까...

"꺅...!!"
옆쪽에 옹기종기 모여있던 룰루의 멤버들이 매니저가 쓰러지는 것을 보고 비명을 질렀다.

이풍은 룰루의 등장으로 좋아졌던 기분이 갑자기 나빠지는 것을 느꼈다. 
룰루가 오기 전 까지는 최선을 다해서 이풍의 말을 듣게 하겠다고 거품을 물던 지배인이 자신의 말에 대답을 안 했기 때문이었다.

"지배인. 한번만 더 내 말에 대답을 하지 않는다면 넌 그 순간 죽는다."
"네. 알겠습니다."
룰루의 매니저가 쓰러지는 것을 보며 움찔했던 지배인이 낮게 깔리는 이풍의 말에 깜짝 놀라며 대답을 했다.

"나는 우리 형님을 정각 열시에 여기로 오시라고 미리 말씀드렸다. 형님이 들어오시기 전까지 쟤들을 자리에 앉혀놔라. 내 말대로 되어 있지 않는다면 다이너스티는 더 이상 영업을 하지 못할 것이다. 물론 그때는 너나 쟤들 그리고 저놈까지 다 죽어있겠지만 말이야.."
쓴웃음을 입에 걸고 옛날이야기 하듯 하는 이풍의 말은 부드러웠지만 듣는 사람들은 그렇지 못했던 모양이었다.
룰루는 눈을 내리깔아 이풍의 시선을 피한채 훌쩍거렸고, 지배인은 사색이 되어 어쩔줄 모르고 있었다.

그녀들은 정확히 아홉시 오십분에 다이너스티에서 특별히 마련한 룸에 미리 자리를 잡고 불안한 자세로 앉아 있어야 했다.
룰루의 매니저는 지배인에게서 사내의 정체를 들은 후부터는 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 
대응하면 대응할수록 손해가 나는 놈들이었고, 잘못하면 인생까지 종 칠수 있었기 때문이었다.

다이너스티 정문을 지키며 불량배들을 막는 역할을 하던 기도들의 모습은 어디에도 보이지 않았고 지배인만이 누군가를 영접하기 위해 나온 듯 혼자서 자리를 지키고 있었다. 
조금의 시간이 지나자 검은색 세단들이 연달아 들어오기 시작했는데 그 숫자가 열대도 넘어 마치 정부 고위인사의 행렬이 도착하는 것처럼 보였다.

그 많은 차들이 넓은 주차장을 차지하며 들어왔어도 막상 승용차에서는 내린 것은 두사람 뿐이었다.
한주섭과 전갈이었다.
그러나 나머지 차에 탄 사내들은 한주섭이 모습을 보이지 않게 되면 주변을 차단한 채 철저한 경호에 들어갈 것이다.

다이너스티의 정문을 통해 안으로 들어온 한주섭은 다이너스티의 규모와 화려한 내장을 둘러보며 감탄을 터트렸다.
거기다가 특유의 상술로 인해 찾아온 손님들마저도 거기에 걸맞게 젊고 아름다워 더욱 이곳이 마음에 들었다.
지배인의 안내를 받아 룸으로 다가서자 룸 앞에 서있던 이풍이 웃으며 반겨왔다.

"어서오십시오. 형님."
"같이 오면 될 것을 뭐하러 먼저 와서 이 고생이냐..?"
"하하. 제가 이곳 지리를 잘 몰라서 먼저 왔습니다. 다른데 볼일도 있었고요."
"그랬냐. 자 들어가자."
"네. 형님."
한주섭이 이풍의 어깨를 툭 치며 룸의 문을 열고 들어가자 앉아 있었던 룰루 멤버들이 화들짝 놀라며 벌떡 일어서는 것이 보였다.
그 모습을 본 한주섭이 만족스러운 웃음을 입가에 매달았다.

 	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

오랜만에 갖는 동생들과의 술좌석은 떠들썩하지 않은 분위기에서 화기애애하게 진행되고 있었다. 
일반인들이 기분을 내기 위해 마시는 폭탄주도 없었고 잔을 돌리지도 않았다.
룰루의 멤버들은 조용하게 술만 마시며 자신들에게 손도 안되고 이야기만 하는 사내들 옆에서 꿀 먹은 벙어리처럼 앉아만 있어야 했다.
한주섭을 비롯한 동생들의 주량은 꽤 센편이었는지 큰병으로 양주가 세 개가 들어왔는데도 취한 느낌을 전혀 보이지 않고 있었다.

"풍아."
"네. 형님."
"우리 번 돈으로 이거나 사자."
"다이너스티 말씀입니까..?"
"그래. 들어오다 보니까 정말 마음에 들더구나. 돈이란 투자를 해야 불어나는 것이다. 좋은 가격에 흥정해 봐라."
"알겠습니다."
"그리고 앞으로도 말이야. 들어온 돈은 가지고 있지 말고 괜찮은 물건들을 물색해서 사도록 해. 언제까지 이짓을 할 수는 없다. 나는 너희들이 다른 사람들에게 사장 소리를 듣게 하고 싶다."
"형님. 저희들은 먹고 살만큼만 있으면 됩니다."
전갈이 한주섭에게 그럴 필요까지는 없다는 표정으로 대답을 했으나 한주섭은 고개를 좌우로 흔들었다.

"이놈아. 돈이란 많으면 많을수록 좋은 것이다. 나는 내 밑에서 고생한 너희들에게 보상을 꼭 해주고 싶다. 내 말대로 해..!"
"알겠습니다. 형님."
갑자기 분위기가 숙연해 졌다. 
형의 매력은 저런 것이었다. 자신과 관련이 없는 사람에게는 철저히 냉정하고 무관심으로 일관하지만 자신의 사람이라고 판단이 되면 가지고 있는 모든 것을 나누어주려고 노력했다.
그런 형을 어떻게 따르지 않을 수 있는가..

"오늘은 그만 마시자. 빨리 이놈을 안고 싶어 미칠 지경이다. 하하.."
한주섭이 처음으로 자신이 찍었던 김지혜의 어깨에 손을 얹으며 호탕하게 웃자 동생들이 따라 웃었다.

한주섭과 김지혜는 미리 예약해 놓은 유성호텔 701호로 들어섰다.
김지혜는 남들이 알아 볼까봐 모자를 깊숙이 눌러 썼고, 어느새 갈아입었는지 평상복 차림으로 한주섭의 옆에서 조용하게 따라왔다. 

방의 구조는 특이하게 겉 문을 열고 나서 속 문을 열어야 거실로 들어갈 수 있는 구조였다.
거실로 들어선 한주섭은 와이셔츠를 풀어내어 놓여져 있는 티 테이블 위로 던진 후 스포츠런닝 차림으로 쇼파에 털썩 주저앉았다.

"왜 그러고 서 있는 거야..?"
쑥쓰러운 듯 고개를 숙이고 거실 한편에 서있던 김지혜가 한주섭의 핀잔 비슷한 소리에 퍼뜩 머리를 들었다.

"이리 와서 앉아라."
"네.."
작게 대답하는 그녀의 목소리는 노래 할 때와는 다르게 조금 갈라져 나오는 것이 허스키하게 들려졌다. 
살며시 다가와 한주섭의 옆에 앉았으나 자연스러운 몸짓은 아니었다.

매니저에게 들은 이남자의 정체는 아주 무서운 것이었다.
국회의원이나 쇼프로를 담당하는 PD도 그녀들에게는 거부할수 없는 영향력을 끼쳤으나 이 남자만큼 강력하게 육체를 구속하는 힘을 가지고 있지는 않았다.

웬만한 연예인이 다 그렇듯이 당연히 그녀도 처녀는 아니었다. 
아니 정확하게 말한다면 같은또래의 일반적인 여자들보다 섹스에 대한 경험이 많으면 많았지 적지는 않을 것이다.

가수가 되는 것을 반대하는 부모님에게 반항하며 집을 뛰쳐나와 친구의 자취방에서 생활했었다. 그때 처음으로 남자에게 몸을 내줬다. 
그녀가 첫 경험을 한 상대는 친구의 애인이었다.
그놈은 친구가 회식으로 인해 늦게 들어오던 날 무심코 잠이 들어있던 그녀를 강제로 범했다. 
첫 경험으로 인한 하체의 아픔보다 친구에 대한 미안함으로 놈이 움직일 때마다 눈물을 흘려야 했다. 
결국 그 다음날 그녀는 아픔을 느끼면서 친구의 집을 나올 수밖에 없었다. 

집으로 다시 들어가 가까스로 부모님께 허락을 받은 그녀는 각종 아르바이트를 하며 노래를 할수 있는 방법을 찾기 위해 수많은 프로덕션을 방문했다. 
그때마다 조금이라도 영향력이 있다고 뻥을 쳤던 놈들은 그녀의 미모에 혹해서 육체를 요구하곤 했다. 

싫었지만 가수가 되기 위해서는 어쩔수가 없었고, 그러한 것들이 반복되자 묘하게도 자신의 신체에서 쾌락이 피어오르는 것을 알게된 후로는 남자와의 관계에 대해서 크게 거부감을 갖지 않았었다. 
그녀는 그런 세월을 이년여를 보내고 난후에야 현재의 매니저에게 발탁되어 지금은 잘나간다는 가수의 길을 걷게 되었다.

김지혜가 오늘처럼 술자리에 앉은 것도 처음이 아니었다. 룰루가 대뷔를 처음 했을때부터 방귀께나 뀐다는 놈들은 매니저를 통해서 그녀를 불러내곤 했다.
쇼프로 PD, 신문의 연예부 기자, 심지어 대기업의 광고 담당상무까지...
세상은 결코 순결을 원하지 않았고 그녀는 그 순결을 버리는 댓가로 인기를 얻었다.
더러운 세상이었지만 자신같은 사람에게는 절대로 필요한 것이기도 했다.

한주섭이 그녀의 손을 잡아왔으나 그녀는 몸을 움찔했을 뿐 거부하지는 않았다.
그녀의 손은 마치 해면체를 만진 것처럼 부드러워 인간의 손이 아닌 것 같았다.

"방에 들어와서도 모자와 안경을 벗지 못하는구나."
빙긋 웃으며 한주섭이 말하자 그녀는 그때서야 자신이 방에 들어와서도 모자와 안경을 벗지 않은 것을 알고는 얼른 그것들을 벗어 탁자에 놓았다.
모자에 눌려 있던 머리는 그녀가 손을 들어 쓸어올리자 찰랑거리는 머리카락이 그녀의 어깨로 부드럽게 내려앉았다.

"동생들에게 말해놨다. 네가 여기서 자고 갈 것이라는 것을. 네 매니저는 너를 기다리지 않을것이니 마음 편하게 가져라."
"........"
연예인들의 생활을 보고 사람들은 올빼미 같이 산다고 한다. 새벽까지 일하고 낮시간에는 주로 잠을 자기 때문에 하는 말들이었다. 
아마 자신의 매니저는 이왕 이렇게 된거 작심하고 사내에게 잘 보이려 했던 모양이었다.

"먼저 벗고 씻어라. 네 몸을 구경해 봐야겠다."
사내는 거침없이 당연한 말을 하는 것처럼 그녀에게 옷을 벗도록 요구했다.
화려하지는 않지만 환한 조명이 자신을 내리 비추고 있어 남자 앞에서 옷을 벗기에는 어려운 환경이었다.
그럼에도 그녀는 순순히 일어나 천천히 옷을 벗기 시작했다.

우윳빛 살결들이 조명등의 불빛을 받으며 그녀의 손길에 의해 조금씩 나타났다.
모든 옷을 벗고 팬티와 브라만 남긴 후 김지혜가 되었냐는 눈빛으로 한주섭을 바라봤으나 한주섭은 고개를 가로 저어 그렇지 않다는 것을 표시했다.
그것만 가지고는 안 된다는 뜻이 분명했다. 

여자가 사랑하는 남자가 아닌 낮선 사내 앞에서 알몸을 보인다는 것은 굉장한 인내를 필요로 하는 것이었지만 김지혜는 사내의 고개짓을 보자 손을 뒤로 돌려 브라를 풀은후 팬티를 내리고는 숙였던 허리를 세워 한주섭을 향해 도발적인 눈빛을 보내왔다.
그 눈빛을 마주 응시하며 한주섭이 자리에서 일어났다.

"침대에 있을테니 씻고 들어와라."
한주섭은 기껏 벗으라고 하더니 그녀가 알몸이 되는 것을 보고는 대뜸 한마디 던지고 방으로 들어가 버렸다.

김지혜에게는 굉장한 충격이었다.
많은 남자들이 그녀의 벗은 몸을 보고싶어 안달을 했고 그럴 때마다 자신의 의도대로 사내들을 이끌어 많은 돈이나 조건을 내 걸을수 있었다.
그녀가 원하는 것을 얻고 난 후 옷을벗었을때 사내들은 자제를 할 수 없는 듯 짐승처럼 달려들었었다.

어차피 저 사내는 다른 남자들처럼 조건을 내걸 수 없는 사내였으나 자신이 벗은 몸을 보고서도 자세가 흐트러지지 않는 태도가 그녀에게 충격을 주었다.
우리나라에서 제일 간다는 주먹이라더니 뭐가 달라도 달랐다.

사내가 방으로 들어간 것을 확인한 김지혜는 피식 웃으며 옷가지를 챙겨 쇼파에 가지런히 놓은 후 샤워를 하기 위해 목욕탕을 향했다.
옷을 입은채로 침대에 누운 한주섭은 등이 달려있는 천장을 멍하니 바라보고 있었다.

요즘 들어 그는 삶의 의욕이 자꾸 떨어져 무력감에 시달리고 있었고, 가끔씩 꿈에 나타나는  유태천이 자신을 향해 부르는 것처럼 손짓을 해서 불안감을 느끼게 만들었던 참이었다.
평소에 안고 싶었던 김지혜와 호텔에 들어서서도 그러한 기분은 나아지지 않았다.
여자라는 것은 소모품에 지나지 않았지만 오늘만큼은 저 여자로 인해 기분이 좋아지기를 내심으로 바라고 있었는데 쉽게 그렇게 되지는 않을 것 같았다.

김지혜는 목욕용 수건으로 몸을 감싸고 방으로 들어오다가 아직까지 옷을 그대로 입고 있는 한주섭을 보고는 의외라는 표정을 지었다.
남자라면 여자를 샤워하라고 보낸 후에는 당연히 옷을 벗고 여자가 오기를 기다리는 것이 상식인데 저 사내는 그대로 있었다.

"이리 와서 옷을 벗겨라. 술을 마셨더니 옷 벗는 것도 싫구나."  
김지혜는 침대로 다가와 한주섭의 옷을 벗겼다. 
와이셔츠를 거실에서 이미 벗었기 때문에 한주섭이 입고 있었던 것은 실질적으로 바지밖에 없었다.
바지를 벗기고 위에 입고 있던 스포츠런닝을 벗겨내자 한주섭의 구리빛 상체가 들어났다.
그때부터 김지혜의 손이 떨리기 시작했다.

탄탄한 가슴과 삼각팬티를 뚫고 나온 남자의 심볼에 시선이 가면서 자연스럽게 여자 특유의 묘한 흥분감이 들었기 때문이었다.
김지혜의 몸을 감싸고 있던 수건은 그녀가 한주섭의 옷을 벗기기 위해 노력하는 동안 이미 흐트려져 그녀의 앙징맞은 가슴을 들어내고 있었는데 그것은 점점 흘러내려 이제는 언뜻언뜻 아래에 숨겨져 있던 계곡을 나타내고 있었다.

기어코 그녀는 남자의 팬티를 내리고 나서는 감탄의 신음소리를 흘리고 말았다.
우뚝 솟아있는 남자의 상징은 자신이 겪어온 수많은 남자들중에서 최고였고 거기에다 균형있게 발단된 남자의 육체가 가슴을 떨리게 만들었다.

김지혜가 자신의 옷을 다 벗기고 난 후에야 한주섭은 부드러운 움직임으로 그녀를 침대에 뉘였다.
침대에 뉘여진 그녀는 눈을 감아버렸다. 
오랜만에 느끼고 싶었던 남자의 손길을 감지하기 위해서는 눈을 감는 것이 훨씬 낳을 것 같다는 판단 때문이기도 했지만 더욱 그렇게 하도록 만든 것은 남자의 입술을 받아들이는 여자의 본능이었다.

뜨거운 입김이 천천히 코선을 타고 옆으로 비켜나 귓가에서 멤 돌아 몸을 움츠리게 만들더니 점점 아래로 내래와 가슴에 내려앉았다.
남자의 손도 가만히 있지를 못하고 덩달아 그녀의 온몸의 쓸어내듯 어루만졌다.
소중한 것을 만지듯 조심스럽게 움직이던 손이 기어코 그녀의 가장 소중한 부분쪽으로 다가왔다.
그러나 그손은 머물 듯 머물 듯 멈칫거리면서 옆으로 빠져 길게 늘어진 허벅지의 안쪽을 쓰다듬었다.
여자를 흥분시킬수 있는 방법을 아는 남자가 분명했다. 서두르지도 않았고 느리게 움직여 흥분이 식지도 못하게 만들고 있었다.
김지혜의 몸은 이미 촉촉이 젖어 남자를 받아들인 준비가 끝난 것이 분명했지만 한주섭은 몸을 겹치지 않고 정교한 손놀림으로 계곡주변을 어루만지기만 했다.

"그만..넣어주세요.."
그녀는 결국 항복할 수밖에 없었다.
사내가 겹쳐 올라 움직임을 시작하자 여자의 눈은 어느덧 떠져 사내를 바라보고 있었다.
그러나 자세히 보면 그 눈은 사내를 바라보는 것이 아니라 촉촉이 젖어 사내를 건너 망아의 강으로 향하고 있다는 것을 알 수 있었다.

이미 전희로 인해 흥분이 잔뜩 되어 있던 그녀는 남자의 움직임에 처음에는 가만히 있다가 조금의 시간이 지나자 서서히 자기의 몸을 남자의 율동에 맞추어 따라 움직이기 시작했다.
여자는 이제 이쁘다는 표현을 넘어 천사처럼 고귀하고 아름다워졌다.
느낌을 가슴으로 품은 여자만이 할수 있는 변화를 김지혜는 보여주며 탈바꿈을 했다.

시간이 지나 정점으로 향할수록 여자의 움직임이 격해지면서 남자가 움직이지 못하도록 팔을 남자의 목에 걸고 울부짖는 듯한 소리를 내었다.
그러나 남자는 움직임을 멈추지 않고 더욱 격렬하게 몸부림치는 여자를 향해 부딪혀 갔다.
짧고도 강력한 남자의 움직임에 기어코 여자의 몸이 경직되면서 놓치면 큰일이 날듯한 몸짓으로 남자의 목을 부여잡고 고통에 겨워 참을수 없는 듯한 소리를 내었다.

"정말 훌륭한 몸을 가지고 있구나."
"......."
일을 마치고 담배를 빼어문 한주섭이 김지혜에게 웃으며 찬사를 보내주었다. 
하지만 그녀는 그의 칭찬에 반응을 보일 수가 없었다.
그녀는 온몸의 기운을 전부 소진한 듯 넋이 나간 얼굴로 한주섭의 말을 귓가로 흘리며 멍하니 위를 보기만 했다.

 	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 
이 나라의 수도 서울. 
가슴이 저미도록 아픈 기억을 갖게 만든 곳이었고, 하나밖에 없는 친구를 보낸곳이기도 했다. 다시는 생각하고 싶지 않은 기억만을 간직하게 만들어준 서울로 나는 다시 돌아왔다.

비행기에서 내려 김포공항에서 탄 택시는 이제 올림픽대로를 달리고 있는 중이었다.
어둠이 내려앉은지 오래 되었으나 올림픽대로는 한강을 횡단하는 교량들의 화려한 불빛과 주변에 서있는 아파트들에서 흘러나오는 불빛으로 인해 대낮을 방불케 하였고, 그 불빛들은 한강에마저도 자기의 모습을 비추어 한강의 아름다운 물빛을 불빛으로 바꾸어 버렸다. 

한손을 턱에 바치고 정빈은 한강의 야경을 감상하고 있었다.
하나 하나의 불빛들이 깊은 곳에 숨어있던 기억들을 불러와 수시로 정빈의 얼굴을 바뀌게 만들고 있었다.
어릴적 엄마의 손을 붙잡고 고아원으로 향하던 모습은 어렴풋한 영상으로만 남아 가슴을 아프게 했고, 고아원에서 사람들의 차디찬 눈초리를 받던 기억은 이마를 잔뜩 찡그리도록 불쾌한 감정을 갖게 만들었다.

필름이 돌아가며 영화를 상영하듯 어릴적 기억들이 연속적인 잔영을 만들었다. 
정빈은 그것들을 하나하나 흘려보내다가 도연선사님을 만나는 장면에서 기억을 정지시켰다.
얼굴에서 자연스럽게 미소가 만들어졌다. 
기억속에서는 아직도 정정한 스승님이 여전히 자신을 혼내키고 계셨다.
다시 한번 뵙고 싶은 스승님의 얼굴..

정빈은 서울에 올라오면서 처음으로 자신이 먼저 황민영에게 전화를 걸었다. 
황민영은 정빈의 전화를 받고는 펄쩍 뛰면서 공항으로 마중을 나오겠다고 생떼를 썼다.
수많은 사람들의 관심이 받는 황민영이 자신을 맞이하러 공항을 나온다는 것은 말이 안된다는 생각으로 그녀를 달래었다.
황민영은 정빈의 달램에 공항을 안가는 대신 내일은 꼭 자신을 봐야 한다는 전제조건을 내걸었다.

이제 택시는 천천히 속력을 늦추어 목적지에 다 달았다는 것을 알려줬다.
정빈의 목적지는 어렸을 적의 추억을 간직한 고아원 주변의 모텔이었다.

모텔에 짐을 풀고 하룻밤을 지낸 정빈은 고아원이 보이는 곳까지 걸어서 갔다.
고아원은 어렸을 때와는 다른 이름으로 바뀌어 있었고, 건물도 새로 지어져 쉽게 알아볼 수가 없었다. 
오직 눈에 익은 커다란 은행나무만이 험난한 세월을 겪어내면서 그 모습 그대로 남아 정빈을 반겨줄 뿐이었다.

고아원을 방문하지는 않았다. 어차피 고아원에는 아는 사람이 없을 것이었고, 이곳에 온 이유가 어렸을 적 기억들의 편린이 서울에 도착하면서 찾아 들어 그냥 발길 닿는 대로 왔을 뿐이었기 때문이었다.

고아원에 있는 아이들의 얼굴은 어딘지 모르게 어두워 보였다.
정빈 그자신도 어렸을 적 모습은 저 아이들과 같았을 것이다. 저 아이들의 어두움은 낮선 곳에 홀로 떨어져 있는 자들만이 가지고 있는 세상과의 격리에 의한 것이었다.
그들은 어떠한 위로로도 그들의 어두움을 달랠 수 없어 치명적 상처를 가슴에 품고 세상을 살아가야 할 것이다.

쓸쓸한 걸음으로 고아원을 뒤로 한 채 모텔로 돌아온 정빈은 기다리고 있던 서진표에게 동생들의 현재 위치를 물었다.
"백호와 주작은 대한회의 주거점인 강남일대에 자리를 잡았고, 현무만이 종로와 명동일대를 커버하기 위해 강북으로 넘어가 있습니다. 청룡팀은 대구에서의 일을 정리하느라 내일 올라온답니다."
"팀장들한테 연락해서 쓸데없이 대한회와 부딪히는 일이 없도록 전하고, 성훈이는 올라오는 대로 나한테 오라고 해. 오랜만에 얼굴을 봐야겠다."
"알겠습니다."
"그리고 나는 오늘 갈 데가 있으니까 너는 동생들 챙겨서 서울구경이나 하고 있어라." 
"어디를 가십니까..?"
"........"
친위대장인 서진표가 정빈이 어디를 간다는데 행선지를 물어보는 것은 당연했다.
그런데도 정빈은 대답을 안하고 서진표의 얼굴을 바라보기만 한 후 대답을 하지 않았다.

"형님.."
"그냥 갈데가 있어. 그 정도로만 알아두고 더 이상 묻지 마라. 저녁때쯤에는 돌아올테니까 팀장들이 찾으면 잠깐 바람쐬러 갔다고 만 전해."
서진표가 의문에 가득찬 얼굴로 자신을 쳐다봤으나 정빈은 차마 서진표에게 황민영을 만나러 간다는 말을 하지 못하고 얼버무리고 말았다.

황민영은 오늘 잡혀졌던 스케쥴을 갖은 핑계를 대서 모두 취소했다. 어렵게 황민영을 섭외한 사람들이 안 된다며 항의했지만 그녀는 칼같이 그런 요청들을 잘라 버렸다.
오늘의 일정은 광고를 위한 촬영과 잡지와의 인터뷰, 그리고 백화점에서의 팬싸인회 등이었다. 
제일 먼저 펄펄 뛴 것은 매니저인 최승일이었다.

"얌마. 갑자기 스케쥴을 모두 취소해 버리면 어떡하냐,,!"
"오빠. 오늘은 어떠한 일이 있어도 안돼. 그 사람이 온다고 했어.."
"그 사람이 누군데..?"
최승일은 자신이 묻고도 황당한 듯 미처 황민영의 대답을 듣지 못했으면서도 입을 떡 벌리고 말았다. 그녀가 말하는 그 사람은 오로지 한사람밖에 없었다.
몇 달전에 본 이후로 한번도 만난적 없이 전화로만 데이트를 했었는데 갑자기 그 사람이 온다는 말을 듣자 최승일은 얼떨떨해 졌다.

"왜 온다는데..?"
"뭐야. 왜오긴 왜와. 나보러 오지..!"
"아니 그게 아니라 그 사람은 광주에 있었잖냐. 그런데 갑자기 온다니까 무슨 일인가 궁금해서 물어보는 거지."
"응. 서울에 일이 있대."
"무슨 일..?"
"오빠, 지금 나 취조 하는거야..?"
"취조는 무슨. 그래 취조 하는거다. 매니저가 되가지고 그것도 못 물어보냐..!"
"......."
갑자기 신경질이 났다.
몇 달동안 잠잠해서 간신히 예전으로 돌아왔는데 고요한 수면에 돌을 던져 파장을 일으키는 것과 마찬가지인 상황이 발생했다.

아직까지도 연예부 기자들은 혹시나 하는 생각으로 황민영의 뒤를 추적하고 있다는 말을 들었었기 때문에 정빈의 출현은 그래서 더욱 그를 조바심이 나게 만들었다.
그러나 그것은 그만의 조바심이었다.
펄펄뛰는 최승일의 모습을 보면서도 황민영은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

"민영아. 다른건 몰라도 백화점 팬싸인회는 참여하는 것이 어떻겠냐. 다른건 미뤄도 되지만 싸인회는 이미 백화점에서 홍보를 해놓은 상태라서 연기하게 되면 백화점측에서 가만 안있겠다고 연락이 왔다. 백화점도 백화점이지만 팬과의 약속을 생각해 봐라."
"싸인회가 몇시지..?"
"오후 두시부터 삽십분간이니까 오래 걸리지도 않는 일이다."
황민영의 입장에서는 가장 중요한 것이 정빈을 만나는 것이었지만 최승일이 말한 팬과의 약속 또한 쉽게 파기 할 수 없는 것이었다.
만약 자신이 백화점으로 가게 되면 정빈과의 약속이 틀어질 수밖에 없어 황민영으로 하여금 고민을 하게 만들었다.

"그 사람은 나랑 같이 점심을 먹겠다고 했는데 백화점을 가게 되면 식사한 후 바로 헤어질 수밖에 없잖아.."
"야. 임마. 그 사람보고 너 일 끝날 때까지만 기다려 달라고 하면 될걸 가지고 뭘 그렇게 고민을 해..!"
"그럼 그 사람은 그때까지 뭐하고..?"
최승일은 속에서 열불이 날 수밖에 없었다.

"어디 애인없는놈 서러워서 살겠나. 아 그거 조금 기다리는게 뭐가 그렇게 어려운 일이라고 그 난리를 치는 거냐. 널 조금이라도 생각한다면 그 사람도 수긍을 할거다."

청담동의 한식집 "미락"은 맛이 정갈해서 연예인들이 주로 찾았고, 황민영도 영화관계자나 광고계의 인사들과 자주 찾아와 주인과도 안면이 있는 곳이었다.
이곳의 주인은 연예계의 생리를 잘알고 있었기 때문에 종업원들의 교육을 철저히 시켜 기자들의 질문에 일체의 대답을 하지 않게 만들어 손님으로 오는 연예인들의 사생활을 보호하기 위해 최선을 다했다.
그래서 황민영은 정빈과의 점심식사 장소를 고민하다가 "미락"으로 결정을 했던 것이다.

평상시에도 관계자들과 같이 왔기에 정빈과의 식사를 자연스럽게 할 수 있었고, 비밀을 유지할수 있어 식사를 하기에는 최적의 장소였다.
아마 다른 곳에서 식사를 하게 된다면 바로 이목을 집중시킬 것이지만 이곳은 그렇지가 않았다.

황민영은 약속시간보다 십분 먼저 도착해서 정빈을 기다렸다.
사람의 이목을 생각해서 최승일과 같이 왔는데 그는 정빈을 안내하기 위해 바깥에서 대기하고 있는 중이었다.
막상 약속장소에 혼자 앉아 있으려니 자꾸만 조바심이 나서 물만 들이켰다.

한컵의 물을 조금씩 들이켜 바닥이 보일 때쯤 문밖에서 소리가 들리더니 조심스럽게 문이 열리며 정빈이 들어왔다.
그녀가 벌떡 일어나 반가움에 문쪽으로 한 걸음 다가서자 정빈이 그런 그녀를 보고는 빙긋 웃으며 인사를 해왔다.

"잘 있었어요..?"
"네..그럼요."
이번에는 차분해야지 마음속으로 다짐했는데도 그녀의 목소리는 목구멍에서 멤돌다 간신히 나온 듯한 소리가 되어 흘러 나왔다.
전화를 할 때에는 명랑한 것을 넘어 촐랑 되기까지 했었는데 막상 얼굴을 대하니 그런 적이 없는 사람처럼 요조숙녀가 된 것 같아 어색한 마음을 내색하지 않으려고 얼른 자리에 앉았다.

"오랜만에 봐서 그런지 더 예뻐진 것 같아요."
"정말이에요..?"
"그럼요. 나는 거짓말을 못한다는거 잘 알잖아요. 민영씨는 예전보다 훨씬 더 예뻐졌어요."
공치사라도 좋고 새빨간 거짓말이라도 좋았다.
평상시에도 숱하게 들어본 그 말이 정빈의 입을 통해 나온 순간 얼굴이 빨갛게 변할 정도로의 당황스러움을 느끼게 만들었다.
그러나 결코 싫은 소리가 아니였기에 입이 자신도 모르게 벌어졌다.

"쳇. 오빠는 점점 못생겨지는 것 같아요."
"하하. 그런가요..?"
황민영은 얼굴이 빨갛게 변한 것이 창피한 듯 그것을 모면하기 위해 마음에도 없는 말을 했다.

미리 시켜놓은 음식들이 들어오는 동안 두 사람은 말을 중단하고 음식이 놓여지는 것을 바라보는 척하며 서로의 얼굴을 확인하느라 정신이 없었다.
몇 달만에 만난 얼굴을 잠깐 동안이라도 놓치기 싫은 듯 종업원의 눈을 피해가며 서로를 바라보는 두 사람의 얼굴에는 미소가 떠나지 않았다.
종업원이 음식을 차려놓고 나가자 두 사람의 얼굴에 있었던 미소가 밝은 웃음이 되어 방안을 환하게 만들었다.

"여기 음식이 상당히 맛있어요. 먼저 호박죽부터 들어보세요."
"보기에도 맛있어 보이네요. 민영씨도 드세요.."
정빈이 수저를 들어 호박죽을 먹는 동안에도 황민영은 수저만 들은채 정빈이 먹는 모습을 보기만 했다.
내가 미쳤지 먹는 모습이 멋있어 보이니..

"왜 안먹어요..?"
"헤헤. 먹어야지요. 오빠 먹는 모습 보니까 너무 좋아요."
"하하.."
한식을 세트로 시키게 되면 한꺼번에 음식이 나오는 것이 아니라 다양한 음식이 시간을 두고 연달아 들어온다.
두 사람은 그때마다 대화를 중단할 수밖에 없었다.

"그런데 오빠. 어제 오빠 전화 받고 오늘 스케쥴을 전부 취소시키려고 했는데 하나를 취소시키지 못했어요. 백화점에서 싸인을 해주는 건데 삼십분이면 되는 것이에요. 밥 먹고 저랑 같이 가서 삼십분만 기다려줄 수 없어요..?"
"저런. 뭐 하러 그랬어요. 미리 말했으면 다음에 만나도 되는데.."
"아니에요. 오빠 보는게 저한테는 더 중요해요. 팬과의 약속만 아니었다면 그것도 연기할 수있었는데 미안해요. 저랑 같이 가실꺼죠..?"
"내가 같이가면 일에 방해가 될꺼에요. 민영씨 바쁜 것 같은데 나는 그냥 돌아갈게요."
"그건 안돼요. 오빠가 저랑 같이 안 간다면 저도 가지 않을거에요. 팬과의 약속 때문에 어쩔수 없이 취소를 시키지 못했지만 오빠를 두고 일하러 갈 수는 없어요."
황민영은 막무가내로 어거지를 부렸다. 그것이 정빈에게는 어리광으로 보여 웃음을 지을 수밖에 없었다.
"알았어요. 나 때문에 일 못했다고 나중에 투덜 될게 뻔하니까 할 수 없이 따라가야겠네요."
"헤헤.." 
식사를 마친 두 사람은 아무 일도 없었다는 듯 같이 문을 나섰다. 최승일이 정빈을 안내하면서 다른 사람이 들으라는 듯 영화관계자인 것처럼 떠들었기 때문에 따로 나가면 오히려 이상했을 것이다.

백화점은 낮시간인데도 불구하고 일층 입구는 세일기간인 것처럼 북적이고 있었다.
백화점측에서 사은행사로 황민영의 팬싸인회를 개최하면서 일주일전부터 광고를 대대적으로 한 것이 이유였다.
둥그렇게 팬스를 쳐놓아 공간을 만든 중앙에 황민영이 탁자를 앞에 둔 채 앉아있었고. 사람들은 긴 줄을 만들어 사인을 받기 위한 차례가 오기를 기다리고 있었다.
팬스 주변에는 사람들이 무질서하게 몰려들어 줄을 서있는 사람들과 섞이면서 멀리서 보게된다면 그 형상이 열쇠모양과 비슷하게 되었다.
정빈은 멀찍이 떨어져서 황민영의 모습을 지켜보고 있었다.
인기가 있다는 것은 좋은것만이 아니라는 것을 황민영은 정빈에게 눈으로 보여주고 있는 중이었다.
사람들에게 둘러싸인 그녀의 모습은 결코 보기 좋은 것이 아니었다. 
오히려 자유로운 생활을 할 수 있는 일반사람들이 더 좋은 것이 아닌가 하는 생각이 드는 것은 무슨 이유일까..

삼십분이 훨씬 지나고 있었으나 황민영은 자리에서 일어나지 못했다.
백화점측은 싸인시간을 감안해서 줄서는 사람들을 백명으로 한정했으나 슬금슬금 새치기 한 사람들로 인해 당초에 예정했던 사람수보다 많은 사람들이 줄을 섰기 때문이었다. 
황민영은 싸인을 하면서도 약속된 시간이 지나자 불안한 듯 자꾸 주위를 돌아보았다.
어쩔수 없는 시간이 지나고 싸인이 끝나자 그녀는 백화점측에서 차를 대접하겠다는 제의도 거부한 채 급하게 자리를 떠 백화점 관계자를 무색하게 만들었다.

급한 걸음으로 최승일의 보호를 받으며 뛰듯 미니밴에 다가온 황민영은 정빈이 차에 없는것을 보고, 당황한 눈으로 주위를 둘러보다가 정빈이 옆쪽에서 다가오자 급격한 한숨을 쉬며 미안한 표정을 지었다.

"오래 기다리셨지요..?"
"아니. 괜찮아요. 민영씨 싸인하는 모습을 보느라 시간 가는 줄도 몰랐어요."
"피이. 거짓말."
"하하. 정말이에요."
최승일은 사람들이 몰려드는 것을 보고는 미니밴을 급하게 출발시켜 백화점을 벗어났다.

뒷좌석의 정빈은 최승일을 의식해서인지 말이 없고 황민영만이 조잘대며 정빈에게 많은 이야기들을 쏟아내고 있었다.
그때 진동으로 해놓은 정빈의 핸드폰이 부르르 떨리며 울었다.
이야기를 하던 황민영에게 미안하다는 표정을 보인 후 핸드폰을 꺼낸 정빈이 수화기를 열자 차분한 목소리가 들려왔다.

"형님. 김태명입니다."
"아..김태명씨 그렇지 않아도 기다리고 있었습니다."
"지금 만나 뵙고 싶은데 어떠십니까..?"
정빈은 시선을 돌려 황민영을 쳐다보다가 고개를 바로 하며 얼굴을 굳혔다.

"좋습니다. 장소를 정하면 내가 그리로 나가지요."
"아닙니다. 서울지리는 잘 아니까 형님이 정하시면 제가 찾아가겠습니다."
"그렇다면 내가 지금 종로에 있으니 이쪽으로 오세요. 차에서 내려 장소를 잡은 후 내가 전화를 하겠습니다."
"알겠습니다."
옆에서 들으니 정빈의 통화내용은 사람을 만나려고 하는 것이 분명했다. 

"민영씨. 기다리던 사람이 돌아왔습니다. 내가 하려고 하는 일에 무척이나 중요한 사람이에요. 나 때문에 스케쥴까지 망쳤는데 미안하지만 여기서 헤어져야 되겠어요."
"오빠. 무슨 소리에요. 우린 만난지 세시간밖에 안됐단 말이에요..!!"
"........."
"그렇게는 못해요. 어떻게 그럴수가 있어요.."
황민영의 눈이 금방 붉어졌다.
몇 달만에 만난 사람이 이럴 수는 없었다. 아무리 중요한 일이라 해도 자신을 만나면서 어떻게 다른 약속을 잡을 수가 있단 말인가..

"나는 지금 개인을 위해 시간을 보낼 수가 없는 처지에 있어요. 이 사람을 만나는 것은 그만큼 중요하기 때문에 조금이라도 미룰 수가 없는 일입니다. 민영씨가 이해해주세요. 일이 처리되는 대로 다시 보면 되잖아요."
"........."
황민영은 정빈의 태도에 대한 충격 때문인지 정빈의 말에 대답을 하지 않고 고개만 숙이고 있었다.

난처했다.
너무 일만을 중요하게 생각한 것이 아닌가 하는 생각도 들었지만 김태명을 만나는 것은 한시라도 지체해서는 안 되는 일이었다.
야쿠자의 움직임을 알아야 대비를 할수 있는 시간을 벌수 있다.

"민영씨..."
"좋아요. 그럼 지금은 보내 줄께요. 하지만 이번에는 저를 바람 맞춘거나 다름없으니까 다음은 내 부탁을 들어주어야 해요. 그럴 수 있어요...?"
"어떤 부탁인지 말해봐요."
"내일 모레 나랑 같이 갈 데가 있어요. 오빠는 무조건 따라만 오면 되요."
"어디를 가는 건지 말해줘야지요..?"
"그건 가르켜 드릴 수 없어요. 지금 내가 말한 것 들어 줄 거면 가시구요. 그렇지 않다면 나랑 같이 있어야 되요." 
똑바로 눈을 부딪히며 말하는 황민영에게서 단호함이 묻어 나왔다.
어디를 가자는 건지 모르겠지만 김태명을 만나 어느 정도 조치를 취하고 나면 시간이 있을것도 같았다.
설마 지옥이라도 가자는 소리는 아니겠지..

"알았어요. 그렇게 할게요."
어쩔수 없다는 얼굴로 정빈이 대답을 하자 황민영의 언제 그랬냐는 듯 활짝 웃음을 피워 올렸다.
  	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

정빈은 종각에서 황민영의 차에 실었던 몸을 내려 보신각 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다.
보신각 뒤쪽은 독재정권에 맞선 민주화 운동이 활화산처럼 터져 올랐던 70년대와 80년대에 젊음의 거리로 각광받았던 곳이었다.
지금은 강남쪽으로 젊은이들이 발걸음을 옮겨갔으나 아직도 그곳은 지리적으로 많은 대학교가 주변에 산재되어 있어 저녁만 되면 젊은이들로 붐볐다.

천천히 걸음을 옮기던 정빈이 들어간 곳은 "갈채"라는 커피&#49686;이었다.
어떤 이유가 있어 들어간 것이 아니라 걸려져 있는 간판이 쉽게 눈에 띄어 김태명이 찾기 쉬울 것 같았기 때문이었다.

화려하지 않은 내부장식은 "갈채"라는 이름처럼 고전적인 소품들로 꾸려져 있었는데 사람들은 낮 시간이라서 그런지 보이지 않았고, 오직 종업원만이 오지 않는 손님들은 원망하듯 멍하니 카운터를 지키고 있었다.     
문이 열리고 정빈이 들어서자 의외의 손님이었던지 그녀가 깜짝 놀라며 일어섰다.

사람이 아무도 없는 대낮의 커피&#49686;에서 창가에 앉아 밖을 내다보는 기분도 그리 나쁜 것은 아니었다.  
창밖의 거리에는 여름낮의 뜨거움으로 인해 다니는 사람이 거의 없었고 정빈만이 자리를 지키고 있는 텅빈 커피&#49686;에서는 부드러운 팝송이 흘러 나와 혼자라는 고독감을 즐기게 만들어 주었다.
음악만이 따스하게 다가왔을뿐 다른 모든 것들은 일순간에 시간의 흐름을 정지시켜 아무것도 느낄수 없게 했다.

나는 무엇 때문에 이렇게 힘든 길을 스스로 만들어 걸어가는가..
누구도 나의 행위를 잘한 짓이라고 박수쳐 주지 않을 것이다.
아니, 오히려 많은 사람들이 자신을 욕하고 손가락질할지 모른다.

폭력조직이 사람들에게 나쁜 짓을 하는것도 심지어 야쿠자가 국내에 들어와 마약을 유포해서 사람들을 해하는 것마저도 나하고는 상관이 없는 일이었다.
그럼에도 불구하고 스스로 일어나 움직인 것은 스승님이 말씀하신 사람의 도리 때문이었다.
내가 가지고 있는 작은 힘으로 불의를 막을 수만 있다면 아무도 모르게 몸이 으스러진다 해도 아쉬울 것이 없었다.
그래서 나는 그들을 막으려 하는 것이다.

역사적 사실로 인해 무턱대고 일본을 미워하지 않았다.
지구상의 그 오래된 역사를 보더라도 힘이 있는 국가는 주변의 다른 국가들을 통합하고 복종시켜 왔다.
우리에게는 천하의 악적도 그들의 역사에서는 불세출의 영웅으로 추앙 받을수 있는 것이 상대적인 사실인 것이다.
나의 움직임은 역사적 사실에 근거한 미움 때문이 아니라 눈앞에 다가온 현실 때문이었다.

그들은 인체에 치명적인 마약을 유포시켜 사람들을 해하게 했고 감으로만 느껴지는 흑막을 가지고 있었다.
잘해준 것 하나 없는 조국을 위해서도 아니었고 힘을 가진 자들을 위한 것은 더더욱 아니었다.

작은 힘이나마 불의에 대응하는 것이 스승님이 베풀어준 은혜에 보답하는 길이며, 내가 배운 삶의 도리에 충실하는 것이다.
길을 가다 길을 잃어 앞이 보이지 않는 장벽에 가로막힌다 해도 나는 포기하지 않고 또 다른 길을 찾아 헤 메일 것이다.

많은 생각을 하며 창 밖을 내다보던 정빈이 한참의 시간이 흐른 후 눈을 돌렸을 때 커피&#49686;에서는 아까의 부드러웠던 팝송대신 요즘 한창 유행하고 있는 최신가요가 흘러나와 분위기를 바꿔놓고 있었다.
요즘 나오는 노래들은 어렵기 그지없다. 
옛날노래들은 웬만한 주의만 기울여도 흥얼대며 따라 부를 수 있었는데 최근에 나오고 있는 노래들은 중간 중간에 랩을 끼워 넣었고 리듬도 빨라 웬만한 연습 없이는 따라 부를 수가 없었다.

언제 가져다 놓았는지 탁자에는 커피잔이 놓여있었다. 사색에 잠겨 있어 종업원이 커피를 가져다 놓은 것을 잊어버렸던 모양이었다.
쓴웃음을 지며 커피잔을 들어 입으로 가져갔으나 이미 많은 시간이 지나서인지 커피는 미지근하게 식어 있어 얼굴을 가볍게 찡그렸다.
그때 문이 열리며 김태명이 들어서는 것이 보였다.

김태명에게는 "갈채"에 들어서자마자 전화를 했었는데 명동에 있다더니 이십분도 안되서 도착한 것이다.
정빈이 일어나는 것을 본 김태명이 급한 걸음으로 다가오더니 고개를 숙여 인사를 했다.
마음고생이 심했는지 그의 얼굴은 예전에 본 것과는 다르게 수척해 보였다.

"오느라고 수고 많았습니다."
"아닙니다. 형님을 오랜만에 만난다고 생각하니 절로 기분이 좋아져서 한걸음에 달려왔습니다."
"하하..그랬나요."
"그냥 드린 말씀이 아닙니다. 솔직한 제 심정이 그랬습니다."
"먼저 차부터 시킵시다. 여기는 손님이 없어서 차를 안 시키면 눈치를 봐야 할겁니다."
"아, 정말 그렇겠군요."
두 사람은 다가온 종업원에게 차를 시킨 후 상대방의 얼굴을 마주 쳐다본 채 상대방이 먼저 말하기를 기다리는 것처럼 어색하게 앉아 있었다.

"김태명씨의 소식은 동생들을 통해서 들었습니다. 정말 안된 일입니다."
"제가 부족해서 벌어진 일입니다. 모두가 제 탓이지요."
"사람의 일이란 가끔가다 불가항력적인 일들이 발생하게 되어 있어요. 이번 일로 인해서 많은 상처를 받은 것 같은데 마음을 빨리 추스렸으면 좋겠군요."
"저와 우리형님은 십년 가까운 세월을 같이 했습니다. 형님의 죽음을 방관만 해야 했고 그 사실을 안 후에도 아무런 행동도 하지 못했습니다. 저는 이제 복수를 해야합니다. 그렇게 하지 않고서는 제가 살아야할 의미가 없습니다." 
새삼 지난 일들이 떠올랐기 때문이었을 것이다. 
말을 하던 김태명의 눈가가 잔 경련을 일으키며 부르르 떨렸고, 얼굴은 분노로 일그러져 그의 심정을 금방 알 수 있게 만들었다.

"김태명씨. 사람은 살아가면서 많은 고난이 생기기도 하고 은혜와 원한을 맺기도 합니다. 당연히 복수를 해야하지만 그것만이 전부는 아닙니다. 먼저 무엇이 정의인가를 생각해야 됩니다."
"........"
"도일이를 통해서 미리 연락을 드린 것처럼 서울에는 이백여명의 야쿠자가 들어와 있습니다. 저번에 부산에서 터졌던 사건을 알고 있겠지요..?"
"네 알고 있습니다."
"그자들은 야쿠자들이었습니다. 그자들을 통해서 서울에도 그들이 들어와 있다는 것을 알았습니다."
"형님은 그놈들이 왜 국내에 들어왔는지 아십니까..?"
"모릅니다. 그래서 더 불안 한 거지요. 나는 부산에서 그자들을 만났을 때 그자들이 마약을 유통시키는데 방해가 되는 부산조직을 해치우기 위해 들어왔다고 판단했었습니다. 그래서 무리한 짓이라는 것을 알면서도 그자들을 처치했던 것입니다. 그들이 부산을 장악해서 마약을 대량으로 유통시킨다면 사회적으로 커다란 문제가 발생할 테니까요. 부산에 들어온 자들의 숫자도 상상이상이었는데 더 많은 야쿠자가 서울에 들어와 있다는 소리를 듣고는 분명히 뭔가가 있다고 느꼈습니다. 그래서 도일이를 통해 김태명씨에게 연락한 겁니다."
도일이가 김태명을 찾아갔을 때는 금철산과 대한회가 첨예하게 대립되고 있었던 상태였기 때문에 야쿠자가 서울에 있다는 말만을 간단하게 전해주고 속내용에 대해서는 깊게 이야기를 하지 않았었다.

"형님의 말씀을 들으니 보통문제가 아닌 것 같군요."
"그렇습니다. 더군다나 그들은 아무래도 일본정부와 국내 유력 인사들의 비호를 받는 것 같은 정황이 포착되었습니다. 그들이 노리는 것이 무엇인가를 알아내야 합니다. 그래서 김태명씨를 만나고자 했던 것입니다."
"저는 조직을 모두 잃었습니다. 지금 상황에서는 형님을 돕기가 쉽지 않습니다."
"알고 있습니다. 태명씨도 들어서 알겠지만 우리는 전국의 조직을 통일하기 위해 일어섰습니다. 사람들을 괴롭히고 사회에 검은 그림자를 드리우는 자들을 없애버리는 것이 나의 목적이었습니다. 그러나 그것은 이제 부차적인 문제가 되었습니다. 야쿠자가 움직였다는 것을 나는 더 중요한 일로 생각합니다. 국내 조직간의 싸움은 그 다음이 되어야 합니다. 내가 태명씨의 조직이 다시 일어설 수 있도록 돕겠습니다." 
".........."
"내가 다른 뜻을 가지고 무언가를 바라기 때문이 아닙니다. 우리는 서울에 근거가 없어 놈들을 찾아낼 수 있는 능력이 없습니다. 태명씨가 조직을 다시 일으켜 놈들을 찾아내야 만이 그들의 진정한 목적을 알아낼 수 있을 겁니다."
"제가 어떻게 하면 되겠습니까..?"
"일단 흩어졌던 동생들을 다시 규합해야겠지요. 우리에게는 네 개 팀이 있습니다. 그 중에서 두 개 팀으로 하여금 태명씨를 돕도록 하겠습니다. 다시 말하지만 태명씨를 미끼로 무언가를 요구할 생각은 전혀 없습니다."
"형님의 뜻은 잘 알겠습니다. 그러나 저는 그럴 수 없습니다. 저는 돌아가신 형님의 복수를 하고 난 후에 죽기로 맹세했습니다. 야쿠자가 국내에 들어와서 무슨 행동을 하던 저하고는 상관없는 일입니다. 은혜를 베푼 사람의 복수도 하지 못하는 놈이 무슨 사회정의를 위해 일하겠습니까."
의외의 대답이었다.
자신이 왜 이 길을 가는가를 태명이 오기 전까지 생각하고 있었는데 은혜를 입은 사람의 등장이 자신의 논리를 전부 깨고 있었다.
만약 도연선사님이 그런 처지로 인해 돌아가셨다면 자신은 사회정의를 외치며 스승님의 복수를 외면했을 것인가..
고개를 저을 수밖에 없었다.

"그렇군요. 내가 너무 일방적인 생각을 가지고 있었던 모양입니다. 태명씨의 뜻이 그렇다면 할 수 없는 일이지요. 대신 태명씨는 당분간 우리와 함께 하는 것이 어떻겠습니까..?"
"......."
"태명씨는 지금 대한회에 쫓기는 몸입니다. 혼자 있는 것은 아무래도 위험합니다. 복수라는것도 몸이 성해야 할 수 있는 것입니다."
"......."
"그것도 아무런 조건을 걸지 않겠습니다. 태명씨가 떠날 때라고 판단되면 언제든지 떠나도 말리지 않겠습니다. 태명씨에게는 두 번의 도움을 받은 적이 있습니다. 그것을 갚고 싶군요."


여당인 민국당의 실세이며 사무총장직을 맡고 있는 윤길중은 사무실에 앉아 전화를 받고 있었는데 그 태도가 무척이나 공손해서 비서관의 고개를 갸웃거리게 만들었다.
그를 저 정도로 만들 수 있는 자는 많지 않았다.	
	
"아. 어르신 걱정하지 마십시오. 부산에서 만약에 문제가 발생하게 된다면 제가 최선을 다해서 막겠습니다. 저번 일에서도 보셨다시피 심각하지만 않다면 제 선에서 해결할 수 있습니다."
놀랍게도 그의 입에서는 유창한 일본어가 흘러나오고 있었다. 

"검찰총장과 상의해서 만약의 사태에 철저히 대비토록 하겠습니다. 어르신께서 일본과 대한민국의 관계만 조율해 주신다면 아무 일도 발생하지 않을 겁니다."
윤길중은 몇 번이고 보이지도 않는 상대를 향해 고개를 숙인 후에야 수화기를 내려놓았다.

이제 자신도 경륜이 붙어 관록이 저절로 흘러나온다고 생각했는데 오랜만에 전화를 해온 어르신과 통화를 하는 동안 아직도 멀었다는 것을 느낄 정도로 위축이 되었다.

어르신을 처음 만난 것은 그가 일본으로 유학을 갔을 때였다.
워낙 가난한 집안의 출신이었기 때문에 한국에서 유학을 온 다른 학생들과는 달리 배고픔을 달래기 위해 수많은 아르바이트를 해야 했다.
고난이 몸을 침범해서 공부를 포기하게 만들 정도의 상황이 되었을 때 어르신은 마치 구세주처럼 그렇게 나타났었다.

그분은 이전에는 받아 본적이 없는 따스한 웃음과 격려로 그가 무사히 공부를 마칠 수 있도록 도와주었다. 
편안한 마음으로 공부를 하면서도 어르신의 은혜를 잊어버린 적이 없었고 성공하게 되면 반드시 은혜를 갚겠다고 다짐했었는데 오히려 어르신은 정치학을 전공한 자신이 일국의 국회의원이 될 수 있게 물심양면으로 도와주어 지금의 자신을 만들어 주었다.

나이가 많은 정치선배들을 제치고 자신이 여당의 핵심인 사무총장이 된 것도 어르신의 입김이 결정적으로 작용한 때문이었다.
어르신은 일본과의 외교문제가 발생 할 때마다 해결책을 그에게 알려주었고, 그가 전면에 나설 수 있도록 배후에서 영향력을 행사했다.
당연히 야당시절부터 당에서는 일본과의 문제를 해결하기 위해 그의 탁월한 능력을 필요로 했다.
그분이 없었다면 자신의 인생은 어떻게 변했을지 상상이 안 간다. 고맙고도 고마운 분이었다. 

가끔가다 그분은 오늘처럼 연락을 주어 자신에게 부탁을 해오곤 했다. 물론 그런 일들은  정치가 모든 분야에서 영향력을 행사할 수 있는 대한민국에서는 무척이나 쉬운 일이었다. 
자신은 그러한 것들을 행함으로서 은혜를 갚았다는 생각을 눈곱만치도 가져보지 않았다. 
어르신이 자신을 도와 준것에 비하면 새 발의 피에 불과하다고 생각했기 때문이었다.

그런데 최근에서야 자신 말고도 검찰총장처럼 중요한 위치에 있는 사람들이 어르신의 도움을 받아 온 것을 알았다.       
벌써 이십년을 정치판에서 온갖 권모술수를 경험한 그가 이상한 낌새를 눈치채지 못했다면 말이 안 되는 이야기였다.
어르신에게는 뭔가가 목적이 있어 사람들을 조직적으로 움직일 수 있도록 체계를 구축한 것 같았다. 
그분의 목적이 고개가 꺄우뚱해질 정도로 궁금했으나 결코 물어보지도 알려고도 하지 않았다. 어떤 일이 벌어지든 자신은 어르신의 의지에 따라 움직일 것이다. 
조국보다도 심지어 마누라보다도 더 큰 은혜를 베풀어준 사람이 그분이니까..

"총장님 나 윤길중입니다."
"아이고 윤총장님께서 전화를 다 주시고 어쩐 일이십니까..?"
"허허..저는 총장님께 전화하면 안 되는 사람인가 봅니다."
"그게 아니고 워낙 바쁘신 분이 전화를 주셨으니 황송해서 그러지요.."
"검찰총수께 그런 소리를 들으니 어쩔 줄을 모르겠습니다. 그나저나 조용히 말씀 드릴일이 생겨서 만나 뵙으면 하는데요. 시간을 내주실수 있겠습니까..?"
"여당의 총장님께서 시간을 내라는데 없는 시간이라도 쪼개서 내어야지요. 그런데 무슨 일인지 궁금해서 견딜 수가 없습니다. 힌트라도 주시지요."
"어르신께서 전화를 해왔습니다. 보통 비서관이 전화를 해서 어르신의 뜻을 전하시곤 했는데 오늘은 직접 하셨습니다. 그만큼 중요한 일이라는 뜻이겠지요."
"알겠습니다. 그럼 언제가 좋겠습니까..?"
"급한 일이니 오늘 당장 뵙도록 하지요. 7시 백학이면 괜찮을 것 같은데요."
"좋습니다. 그럼 이따가 뵙지요."

	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

일본항공 소속의 JL8832기가 김해국제공항을 향해 서서히 고도를 낮추고 있었다.
비행기는 비가 갑자기 내리고 있는 공항에 착륙하기 위해 동체를 부르르 떨며 하부에 달려있는 문을 열어 바퀴를 내밀었다.

"도착한 것 같군."
혼자한 소리치고는 꽤 큰 목소리였는데 아마도 비행기의 소음을 감안해서 낸 소리가 의외로 크게 들린 것 같았다.
옆쪽과 뒤쪽에 앉아 있던 사내들이 동시에 고개를 돌려 아키라를 쳐다봤다.

부산에는 이미 일진으로 벌써 백여명의 사내들이 들어와 있었고, 원정단의 실질보스인 아키라가 이진의 선두에서 비행기를 통해 입국하고 있었던 것이다.
나머지는 배와 다른 비행기를 이용해서 부산에 도착하기로 되어있었다.

사내들은 아키라의 혼잣말이 혹시나 자기들에게 내려지는 오더인줄 알고 퍼뜩 머리를 돌렸다가 아키라가 더 이상의 말을 안하고 이제 정지선에 도착한 듯 서서히 움직이는 비행기의 창을 통해 밖을 바라보고만 있자 다시 자세를 바로한 후 짐을 챙기기 시작했다.

공항대합실에는 정빈을 서울로 올라가게 만들었던 장본인인 사사끼가 태연한 모습으로 몇 명의 사내들과 함께 아키라를 기다리고 있었다. 
사사끼는 대사관의 채널을 이용해서 아키라가 오늘 도착한다는 소식을 듣고 서울에서 마중을 나오기 위해 부산까지 날라 왔다.

똑같은 급이라도 본국에서 왔다면 마중을 나왔을텐데 아키라는 자신의 상관이었기 때문에 마중을 나오는 것은 당연한 일이었다.
아키라는 술병에 맞은 이마가 완치되지 않은 듯 머리에 반창고를 붙이고 공항대합실을 나왔다.

"먼길 오시느라 고생하셨습니다."
"사사끼씨. 오랜만입니다."
"그렇군요. 오야붕께서는 잘 계시지요..?"
"오야봉이 지금 어떤 처지에 계실지 짐작하고 있을텐데도 그런말을 하다니 우습군요. 직접 오시겠다는걸 내가 겨우 말렸습니다. 내가 오야봉을 모신지 15년이나 지났지만 그렇게 진노하는 것은 처음 봤습니다."
"......."
"일단 사무실로 가십시다. 보스에게 술병으로 이마를 얻어 맞은게 비행기를 타면서 흔들렸는지 머리가 지끈지끈 아프군요."
아키라가 하는 말은 분명 자신을 질타하는 소리가 분명했다.

자신에게 잘 보라는 듯 손을 들어 반창고를 붙인 이마를 조심스럽게 만지는 것은 너 때문에 잘못도 없는 내가 이런 상처를 얻었다는 것을 간접적으로 표현하고 있었다.
자신과 아키라의 관계는 상급자의 관계이면서도 대등한 위치에 있다고 보면 맞았다.
만만하게 자신을 향해 대놓고 성질을 부릴 수는 없어 저런 표현으로 불만을 나타내고 있는 것일게다.

비행기에 같이 탔던 사내들은 뿔뿔이 흩어져 목적지로 향했는지 보이지를 않았고 아키라 주변에는 눈빛이 날카로운 사내 두 명만이 호위하듯 좌우에 나뉘어져 수행했을 뿐이었다.
사사끼는 추가인원이 한국으로 들어온다는 소리를 듣고 부랴부랴 부산에다 몇 개의 사무실을 임대했으나 수 백명의 인원을 수용하기에는 턱없이 부족했다.

가장 어려웠던 것은 숙소 문제였다.
서울에 있는 인원들도 한참동안 여관을 전전하다 이제야 겨우 숙소를 마련했는데 갑작스럽게 들이닥친 추가인원을 아무런 불편 없이 지낼 수 있게 숙소를 준비한다는 것은 현실적으로 불가능한 일이었다.  

당분간은 서울에서 그들이 한 것처럼 추가인원들도 여관생활을 해야 할 것이다.
사무실은 부랴부랴 준비를 했어도 비품들이 정리되어 있지 않아 어수선한 상태였고, 일진으로 들어온 사내들이 분주하게 움직이며 회사로 위장하기 위한 각종서류들과 기기들은 들여놓고 있었는데 그 모습이 마치 이사를 막 해온 신생회사를 방불케 했다.

아키라의 표정은 공항에서와는 달리 무거운 얼굴이 아니었다. 그도 사사끼가 나름대로 최선을 다해서 자신들이 거주할 공간을 만들기 위해 노력했다는 것을 느꼈기 때문이었다.
사무실과 연결되어 있는 사장실의 쇼파에 두 사람만이 서로를 마주보고 앉았다.

"사사끼씨. 우리는 일 단계 계획을 마무리 짓고 이 단계를 추진하려 했으나 상황이 여의치 않아졌기 때문에 그 계획들을 동시에 추진할 수밖에 없는 처지가 되었습니다. 오야봉께서는 저번에 연락 드린 것처럼 이 단계 계획을 빠른 시간내에 마무리 지으라고 말씀하셨습니다."
"잘 아시다시피 이단계를 시작하기 위해서는 한주섭을 잡아야만 합니다. 섣불리 건드렸다가 실패라도 하게 되면 우리 일은 엉망이 될 수밖에 없습니다. 그놈은 만만한 놈이 아닙니다. 조직을 장악한지 얼마 되지 않았는데 벌써 정상궤도로 올려놓고 있습니다. 계획을 철저히 세워 한번에 끝장내지 않으면 오히려 우리가 당할 수도 있습니다."
"그렇겠지요. 하지만 더 이상 시간을 지체할 수는 없습니다."
"아키라씨. 저는 우리의 계획을 성사 시킬수만 있다면 조선에 뼈를 묻는다 해도 아쉬울 것이 없는 사람입니다. 그러나 이해가 안 되는 부분이 있습니다. 우리 조직이 이렇게까지 무리를 하면서 조선에 집착하는 이유가 뭡니까..?"       
"........."
"대답을 안 하시는군요. 계획을 성사시키라고 책임자로 보냈으면서도 이유를 말해주지 않다니 이해가 안갑니다."
"나도 정확한 것은 모릅니다. 다만 이것은 우리조직에서 계획을 주도하는 것이 아닙니다. 그렇게만 알고 계시면 됩니다."
"좋습니다. 그건 그렇다 치고 한가지만 더 물어보겠습니다. 나는 이 단계 계획을 성사시키기 위해 부산에는 코빼기도 내보이지 않았었습니다. 조직에서도 당초부터 일 단계 계획에서는 저를 배제시키고 이 단계 계획에만 전념하라고 명령을 내렸으니까요. 그렇다면 이 단계가 완료된 후에 다음은 어떻게 되는 겁니까..?"
"그것은 이 단계가 완료되는 대로 본국에서 추가적인 명령이 내려올 것입니다."
"어허. 답답하군요. 한국은 치안이 무척이나 안정되어 있는 나랍니다. 이 단계가 완료되면 상당한 소요가 일어날텐데 후속조치를 계획이 끝난 후에나 알려 준다니요. 그것은 어리석은 짓과 같습니다. 다음계획을 알고 있어야 미리 움직여서 대비를 할게 아닙니까..?"
"사사끼씨. 내가 장담하건데 조선의 경찰은 움직이지 않을겁니다."
얼굴이 붉어진 사사끼와는 다르게 아키라의 얼굴에서 여유 있는 웃음이 묻어 나왔다.

"그것은 또 무슨말입니까..?"
"우리는 시키는 대로만 하면 됩니다. 대외적인 것은 본국에서 해결해 주는 것으로 되어 있습니다. 우리가 해야 할 일은 맡겨진 임무만 충실하게 수행하면 되는 겁니다."
아키라의 말이 끝나자 사사끼는 아무것도 놓여져 있지 않은 탁자를 쳐다보며 침중하게 얼굴을 굳혔다.

자신의 행동은 커다란 해일이 몰려 오기전의 작은 파도에 불과하다는 것이 느껴졌다.
이제까지는 조직의 계획에 대해서 단순한 의문점을 가졌을 뿐이었지만 아키라의 말을 듣고 나서는 웬지 모를 불안감이 생겨나기 시작했다.

영등포 역에서 조금 떨어진 모텔 안에서 김태명은 침대에 누워 눈을 감고 있었다.
김태명은 며칠 전부터 이 모텔에서 정빈과 함께 생활하고 있는 중이었다.
혼자라는 고독감과 동생들의 배신에서 얻은 상처, 그리고 형님의 복수를 하지 못하고 있다는 자괴감이 정빈과 함께 있으면서 많이 희석되었지만 아직도 혼자 이렇게 누워 있으면 자연스럽게 그것들이 생각나 스스로를 괴롭혔다.

나는 언제까지 이렇게 하고 있어야만 하는가..
생각하고 고민해봐도 뚜렷한 해결책이 나오지 않아 마음만 더욱 답답해졌다.
똑바로 누웠던 몸을 뒤척여 모로 세울때 바깥문이 열리는 소리가 들려오더니 바로 방문이 열리며 사람이 들어왔다.
자신이 합류했는데도 며칠동안 코빼기조차 안보여 서운한 마음을 들게 했던 도일이가 찾아온 것이다.

"어라. 팔자 좋네."
"네 눈에는 내가 팔자가 좋은 것으로 보이냐..?"
"해가 떨어 질려면 멀었는데 침대에 누워서 뒹굴 뒹굴대니 좋아 보일 수밖에.."
"그래 나 팔자 좋다. 팔자 좋아..!"
도일이 들어오는 것을 보았으면서도 팔벼게를 하고 누워있던 몸을 일으키지 않고 있던 태명이 도일이의 약올림에 화난 표정을 하며 벌떡 일어섰다.

"몸이 날랜 것을 보니 아직 실력은 녹슬지 않은 것 같군."
"야 오랜만에 얼굴 보는데 한다는 소리가 복장 터지는 소리만 할거야..!"
"기운도 넘치네. 옷 입고 일어나라. 술이나 마시러가자."
"아직 해도 안 떨어졌는데 무슨 술이냐. 그리고 너는 술도 못 마시잖아."
"친구 놈이 빌빌 싸고 있으니 못 마시는 술이라도 같이 마셔주면서 위로를 해야지. 너 친구 잘 만난지 알아라."
"푸핫. 눈물이 다 나올려고 하는군."
"일단 저녁부터 먹자 배고파서 미칠 지경이다. 그리고 나는 밥 먹기전에는 술 안마신다."
"남들이 들으면 술꾼인줄 알겠네.."

태명은 부대찌게를 앞에 두고 오랜만에 식욕이 돌아온 듯 허겁지겁 먹고 있었다.
아마 도일과 같이 앉아 식사를 하게되어 편한 마음이 들었기 때문인 것 같았다.
반주로 시킨 소주를 마시며 태명이 기분이 한결 나아진 듯한 표정을 짓자 도일이 그 모습을 바라보고는 결국 한마디를 했다.

"너 솔직히 말해봐라. 몇 끼 굶었냐..?"
"......."
입안 가득 밥을 넣은 상태에서 말을 할수 없었을 뿐만 아니라 애초부터 태명은 도일의 질문에 눈만 껌벅이는 것이 대답할 생각조차 없었던 모양이었다.

"아. 잘먹었다. 도일아 이 집 부대찌게 정말 일품이다."
"짜식. 내가 보기에는 음식솜씨보다 네 뱃속에 거지가 들어있어서 그런 것 같다."
"이놈아. 나 꼬박꼬박 밥 챙겨 먹었어. 이 집 음식이 맛있어서 그런 거라니까.."
"알았다. 알았어. 다 먹었으면 일어나자."
밥을 먹고 거리로 나서자 어둠이 깔리기 시작해서인지 거리가 네온싸인으로 뒤덮이고 있었다. 
두 사람은 그 거리를 서두르지 않고 천천히 걸어가며 정겹게 이야기를 나눴다.

불과 얼마 전만 하더라도 자신이 이 거리를 걷게 되면 수많은 사내들이 전전긍긍하며 그의 눈치를 보았었다.
그러나 이제는 상황이 바뀌어 모자를 눌러쓴 채 남들이 알아보지 못하도록 움직여야만 했다.
한참을 걸은 후에야 그들은 허름한 카페에 찾아 들어갔다.
초저녁의 까페는 손님이 한명도 없어 다섯 개에 불과한 테이블이 황량하게만 보였다.
주인으로 보이는 사십대 마담이 개시손님으로 들어온 그들이 무척이나 반가운 눈치를 보이며 사근스럽게 인사를 해왔다.

"마담. 여기 양주 큰 거 한병하고 안주 아무거나 해서 줘봐요."
"술은 어떤 걸로.."
"그냥 잘 취할 수 있는 걸로 줘요."
웃으면서 돌아서는 마담의 얼굴에서 언 듯 불안한 눈치가 보였다. 
이런 곳에서 오래 일하다보면 저렇게 도일처럼 아무거나 대충 이라는 말을 쓰는 자들이 꼭 나중에 나갈 때가 되면 깽판을 치곤 했다는 것을 그녀는 기억하고 있었기 때문이었다.

"자. 마시자."
도일은 커다란 임페리얼병을 들더니 놓여있던 양주잔 대신 얼음을 넣어 희석해서 먹으라고 가져온 물잔에 가득 채워 태명의 앞에 놓더니 자신의 잔에도 똑같이 따랐다.

"너 정말 오늘 왜 이러냐..?"
"내가 뭘.."
"술도 못 마시는 놈이 왜 그러느냐고..!"
"야 임마. 내가 술을 왜 못 마셔. 그 동안 안 마셨던거지."
말이 끝나자마자 도일이 잔을 들어 거의 반 이상의 양주를 물 마시듯 마셔버리는 것을 보고 태명은 황당한 표정을 지을 수밖에 없었다.
저놈 말대로 그 동안 술을 자제했던 건가...?

도일은 술을 마신 후 안주로 나온 과일을 한첨 집어먹은 후 태명의 얼굴을 향해 싱긋 웃음을 짓더니 나머지 술도 금방 처럼 마셔 버렸다.
"이놈아 불안해서 술을 못 마시겠다. 술을 그렇게 물 마시듯 마시는 놈이 어디 있냐..?"
"쨔식. 이게 원래 내가 술 먹는 방식이다."
"........"
갑자기 불안한 마음이 들기 시작했다.
자신이 알기로는 도일은 술을 젼혀 못 마셨다. 그것은 한잔을 마시고 벌겋게 달아오르는 놈의 얼굴만 봐도 알수 있었다.
그런데도 놈은 다시 자신의 잔에 양주를 가득 따르더니 이번에는 한꺼번에 입안에 털어 넣었다.

"태명아. 넌 왜 사냐..?"
"........"
"사내놈으로 태어나 무슨 짓을 할게 없어서 깡패 짓을 했느냐고 물어본거다 임마."
"........"
"너 지금 내가 무슨 소리를 하는지 잘 모르겠지..?"
놈은 취한 것이 분명했다. 카페에 들어와서 삼십분도 안됐는데 양주를 물처럼 마시더니 혀가 꼬이며 횡설수설을 하고 있었다.

"우리형은 너도 알다시피 우리나라 최고라는 일류대학에 다니던 사람이었다. 응 그런데 너 같은 놈들 때문에 이렇게 된 거야.."
"........"
"태명아. 나는 말이야 우리형처럼 훌륭한 사람은 아니지만 땀흘려서 열심히 살고 싶었다. 나중에는 아들딸 낳아가지고 가정을 꾸려서 행복하게 살고 싶었어."
말하는 것이 웅얼되기 시작하더니 결국 녀석의 눈에서 눈물이 나왔다. 바늘로 찔러도 피한방울 나올 것 같지 않은 놈의 얼굴에서 눈물이 나온다..

"우리형은 나한테 늘 이렇게 말을 했다. 사람이 살아가기 위해서 가장 중요하게 여겨야 되는 것은 사람의 도리를 지키는 것이라고 말이야. 어렸을때는 그게 무슨 소린지 몰랐는데 나중에 커서 생각해보니 별것 아니더라."
"그래 그게 뭐냐..?"
"사람의 도리란건 말이야 남들에게 피해 안주고 열심히 사는 거야. 그리고 능력이 되면 가난하고 아픈 사람들을 도와주면서 말이지. 별것 아니지. 그렇지..?"
"그렇다."
"아아..또 한가지 있더라. 은혜를 입은 것은 갚아야하고 불의를 보면 참지 말아야 한다는 것이다"
도일의 몸은 탁자에 엎어져 눈을 감은 채 웅얼대며 말을 하고 있었고 태명이만이 술을 입에 대지도 않은 채 그의 앞에서 똑바로 앉아 도일의 눈물 섞인 이야기를 듣고 있었다.

"나는 우리형이 불쌍하다. 우리형은 유명한 물리학자가 될 수 있었는데 그렇게 되는 것을 포기했어. 너희 같은 놈들 때문에. 그런데 이번에는 야쿠자가 쳐들어온걸 알고는 그거 막아보겠다고 이리 뛰고 저리 뛰고 하는 거야. 자기 앞가림도 못하면서 참 오지랖도 넓지. 안 그러냐 태명아..?"
"........"
"젠장할 무지하게 힘들고 어려운 일인지 뻔히 알면서도 나는 형을 막을 수 없었다. 막을 수가 없었어......"
결국 도일의 몸이 길게 늘어지며 마지막 한 말을 알아 들을 수 없었다.
그런데도 태명은 도일이 한 마지막 말이 어떤 것인가를 알 것만 같았다. 
놈은 나에게 말하고 싶었던 것이다. 사람의 도리와 자기형이 무엇 때문에 그 고생을 하는지를..

술한잔 사준다고 하더니 이놈은 나에게 커다란 멍에를 안겨주었다.
젠장할이란 말은 네놈이 할말이 아니라 내가 할 말이다. 제기럴..
늘어져 정신을 못차리는 도일의 몸을 들쳐업고 까페를 나서는 태명의 얼굴은 보기에도 안쓰러울 정도로 일그러지고 있었다. 

아까는 여유 있게 웃으며 걷던 길을 술에 취해 정신이 없는 도일을 업고 힘겹게 걸어갔다.
완연한 여름의 날씨는 가뜩이나 힘들어하는 자신의 육체를 더욱 괴롭혀 온몸을 땀으로 범벅이 되게 만들었다.
몸은 힘들었으나 정신은 힘든 줄을 몰랐다.
도일이 던져준 화두는 자신이 지금까지 살아오면서 한번도 가지지 못했던 심한 목마름을 안겨주었다.

비틀거리며 간신히 도일을 여관까지 데려와 자신의 방에 눕히자 무거운 돌덩이를 내려놓은 듯 육체가 편안함을 찾았고, 거기에 더불어 도일로 인해 혼란스러웠던 정신도 잔잔한 호수처럼 가라앉았다.
녀석은 마치 죽은것과 같이 널브러져 있어 가만히 귀를 가져다 대어 숨을 쉬는지를 확인해야만 했다. 멍청한 놈 저 죽을지도 모르고 술을 그렇게 마시다니.

이불을 꺼내어 녀석의 몸에 덮어주었다. 술로 인해 정신을 잃은 사람은 아무리 더운 날씨라 하더라도 반드시 이불을 덮어주어야 감기에 걸리지 않는다고 어머니에게 들은 적이 있었다.
물끄러미 녀석의 얼굴을 바라보고 있자니 새삼스레 돌아가신 형님이 생각나 한숨이 흘러 나왔다.

정빈이 묶고 있는 방문을 두드리자 서진표의 목소리가 먼저 들려왔다.
"김태명입니다."
안에서 급한 발걸음 소리가 들린 후 문이 열리며 서진표가 고개를 숙여 인사를 해왔기 때문에 김태명도 머리를 숙여 같이 인사를 했다.

"형님을 뵙고 싶습니다."
"아. 잠깐만 기다려 주십시오."
서진표는 태명의 말을 듣고 정빈에게 알리기 위해 몸을 돌렸으나 수고스럽게 발걸음을 옮길 필요가 없었다. 
이미 정빈이 태명의 목소리를 듣고는 문 쪽으로 다가 왔기 때문이었다.
"태명씨. 들어오세요."
"네. 형님."
정빈이 묶고 있는 방은 다른 방보다 넓어 한 켠에 침대가 놓여져 있었음에도 상당한 공간이 비어 있었다.
눈치를 보던 서진표가 분위기를 알아챘는지 슬그머니 자리를 비켜주어 방안에는 두 사람만이 남았다. 

"형님. 오늘 도일이가 온 것 알고 계시지요..?"
"알고 있습니다. 태명씨하고 저녁을 먹기 위해 왔다고 하더군요."
정빈은 아직도 도일이가 술에 취해 인사불성이 된 것을 모르는 모양이었다.

"도일이와 술을 마셨습니다. 오늘따라 도일이는 술을 많이 마시더군요."
"........."
"도일이는 저에게 사람의 도리에 대해서 말했습니다. 그리고 형님에 대해서도 말하면서 울더군요. 형님 저는 지금까지 살아오면서 사람의 도리에 대해서는 생각해 본적이 없었습니다. 그냥 닥치는 대로 살아왔고 제가 무슨 잘못을 저질렀는지도 몰랐습니다. 그러나 오늘 도일이의 눈물을 보면서 그것을 느끼게 되었습니다. 저희 형님은 억울하게 돌아가셨기 때문에 복수하고 싶었습니다. 형님이 제게 해준 은혜를 갚고 싶었어요. 그것이 사람의 도리에 어긋나는 것은 아니겠지요..?" 
"........."
"형님께서 추구하시는 사람의 도리에 비해서 그것이 얼마나 작은 것인지를 잘 알면서도 선뜻 형님을 따라 나설 수 없었습니다."
붉어진 태명이의 눈가에서 잔경련이 일어났다. 스스로 말하면서 감정이 복받쳐져 몸이 자연스럽게 반응하며 나타난 현상이었다.

"이제 저는 형님의 뜻에 따라 사람의 도리를 지키며 살겠습니다. 형님께 부탁하고 싶은 것은 이번 일이 끝나고 나면 제가 모셨던 형님의 복수를 할 수 있도록 해 달라는 것입니다."
"태명씨. 내가 가는 길이 어떤 길인지 사실은 나도 잘 모른답니다. 그저 바람에 낙엽이 날려가듯 순응하기 위해 노력할 뿐입니다. 나를 따라 준다니 고맙습니다. 언제든지 태명씨가 생각한 길이 아니라고 생각되면 떠나도 아무런 탓을 하지 않겠습니다."
"그런 일이 생길 것이라는 의심이 조금이라도 들었다면 형님께 찾아오지 않았을 겁니다."
두 눈을 부릅뜨는 태명을 보며 정빈의 얼굴에서 웃음이 떠올랐다. 
막상 일을 시작했을 때는 막막하기만 했는데 갈수록 힘이 되어주는 동생들로 인해 빛이 보였다..

"그나저나 형님. 도일이를 병원에 데리고 가봐야 될 것 같습니다. 이놈이 못 마시는 술을 물 마시듯 마셨는데 혼수상태가 되어 버렸어요."

	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

국정원은 해외분야, 국내분야, 북한분야로 구성되어 대공, 대정부전복, 대테러 및 국제범죄조직에 대한 정보를 수집하고 작성 배포하는 정보기관으로서 국가의 안전보장과 번영을 목적으로 창설된 기관이었다.

독재정권 시절에는 권력의 하수인이 되어 안기부라는 이름으로 수많은 민주인사를 탄압하기도 한 국정원은 박우용 대통령이 취임하면서 권력과 정치에서의 절대 중립과 그 동안 국내에 전념하던 업무를 세계화에 발맞추어 대외업무를 확대개편 함으로서 명실공히 국가를 위한 정보기관으로 다시 태어났다.

화려하지 않은 사무실에 안경을 낀 사십대 사내가 조심스런 자세로 서류철을 열어 놓은 채 고민하는 얼굴로 유심히 서류를 보고 있었다.
이 사내가 해외업무를 총괄하는 국정원 제1차장 이영구였다.
이영구 차장이 보고있는 서류는 오늘아침 일본을 담담하는 김기철과장이 은밀하게 와서 두고 간 서류였다.

부산항 사건이 발생했을 때 이차장은 직감적으로 야쿠자를 떠올려 세부조사를 김과장에게 지시했으나 조사 도중에 정치권의 강력한 일본인 반환 요구와 검찰측의 비 협조로 인해 조사를 중단해야 했다.
지금 서류에는 급격히 늘어난 일본 상사원들의 내역이 담겨있었다. 상사원들의 나이는 이십대가 주를 이루는 젊은층이었는데 보통 상사원으로 파견되는 자들의 나이와는 차이가 있었을 뿐만 아니라 대규모로 이렇게 한꺼번에 입국한 적이 없었기 때문에 김과장 라인이 이상하게 여겨 주시했던 것이다.

아침 보고에서 김과장은 이들의 신분을 일본에 있는 정보망을 가동해서 조사했는데 확실한 신분을 가지고 있다는 회답을 받았다고 보고했었다.
그럼에도 불구하고 일본인들의 대거 입국은 부산항 사건과 연계되면서 정보계에서 잔뼈가 굵은 그에게 경고음을 지속적으로 울리고 있었다.

아무리 살펴봐도 서류상으로는 이상이 없어 그것이 그를 더 불안하게 만들었다.
고개를 들어 시계를 보니 인터폰으로 현장에 나가있는 김과장을 수배해서 들어오라고 지시한 것이 벌써 삼십분 이나 흘렀다.
김기철 과장은 지금 부리나케 달려오고 있을테지만 마음이 급해진 이차장은 짜증이 나서 시계를 자꾸 쳐다보게 되었다.
잠시 후 평상시와는 다르게 문이 벌컥 열리며 김기철과장이 급한 걸음으로 들어섰다.
"거기 앉게."
"네. 차장님."
"미안하네 급하게 찾아서."
"아닙니다."
"다름이 아니라 이것 때문에 지시 할것이 있어서 불렀네."
이차장이 내민 것은 아침에 보고한 일본인에 관한 서류였기 때문에 김과장의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 
일본인의 입국에 관한 것은 자신이 직접조사한 것이라서 심각하다고 생각했기 때문이었다. 

"아무리 봐도 서류에는 놈들의 신분에 이상이 없단 말이야. 그것이 더욱 수상해."
"그렇습니다. 차장님. 한 놈도 상사원이 아닌 놈이 없습니다. 이놈들은 무슨 목적을 가지고 단체로 신분을 위장한 것이 틀림없습니다."
김과장이 일본인들을 주시하게 된 것은 그들의 일률적인 신분 때문이었다. 워낙 가까운 거리였기 때문에 그만한 숫자는 국내로 언제든지 들어올 수 있었지만 전부가 건장한 사내였고 여행객이 하나도 포함되어 있지 않은 상사원이란게 무척이나 수상했다. 

"맞아. 바로 그거야. 그럼 우리가 어떻게 움직여야지..?"
이영구차장이 국정원에서 유래가 없도록 오랫동안 자리를 지킬 수 있었던 것은 그의 독특한 업무스타일과 원만한 대인관계 때문이었다. 그는 절대로 자기의견을 먼저 말하는 법이 없었다.
부하직원들에게 먼저 의견을 들어본 후 모든 것을 종합해서 최종결론을 도출했으며 한번 결정된 것은 끝을 볼 때까지 철저히 밀어붙였다.

"차장님. 우리는 먼저 그들의 진정한 신분을 확인해야 됩니다. 그 다음이 목적이겠지요. 예상하고 계시겠지만 그놈들은 야쿠자일 가능성이 큽니다. 몇 달 전에 부산에서 마약이 대거 유포된 적이 있습니다. 그러고 난 후 부산항 사건이 났지요. 주변상황을 종합해보면 결론은 금방 나옵니다."
"김과장. 이건 쉬운 일이 아니야. 외교문제가 걸려있기 때문에 조심해서 움직여야돼. 확실한 물증이 없으면 알고도 당하는 수밖에 없어. 그걸 유념하도록."
"알겠습니다. 먼저 일본에 있는 모든 채널을 가동시켜 놈들의 신분을 확인하겠습니다. 그리고 놈들의 위치는 이미 파악되었으니 놈들의 목적이 노출될 때까지 철저하게 감시토록 할 것입니다." 
"좋아. 다시 한번 당부하지만 이건 국내 범죄가 아니야. 잘못하면 정치권으로부터 집중 포화를 당할 수 있어. 그리고 요원들 몸조심시키고."
"예. 알겠습니다."

김태명의 아픔에 찬 눈빛이 아련히 떠올라 정빈은 책을 보다가 눈을 들었다.
책에 적혀 있는 글자들이 자주 보이지 않더니 김태명이 자신에게 보내왔던 가슴 저미는 눈빛으로 변해서 찾아들었다. 태명은 자신에게 뜻과 몸을 맡기겠다고 했으나 스스로 움직이지 못하는 것에 대한 아쉬움으로 잠을 이루지 못할 것이 분명했다.

갑자기 문밖에서 소음이 들려오더니 문을 두드리는 소리가 들려왔다. 보나마나 성훈이가 온 것이겠지..
성훈은 이십분전쯤에 열차가 영등포에 도착한다는 것을 알려왔었다.
어두운 마음이 스스륵 밀려가고 반가운 마음이 그것을 대신하며 발걸음을 방문 쪽으로 옮기게 만들었다.

"형님. 저왔습니다."
방문을 열러 가는 그 짧은 순간에 성훈은 벌써 소리부터 질렀다.

"어서 와라."
"아이고. 우리 형님 건강하시네."
그 큰 덩치가 다짜고짜 신발도 벗지 않은 채 정빈을 안아왔다. 
떨어져 있던 기간이 성훈에게는 너무나 길었던 모양이었다. 정빈은 껴안아온 성훈을 마주 안아주었다.

"대구 생활이 좋았던 모양이다. 얼굴 색이 좋아진 것을 보니."
"할일없이 빈둥거렸더니 그렇게 된 거지요. 저도 얼굴에 기름기 끼는거 싫으니까 다음부터는 떼 놓지 마세요."
"그런데 왜 이렇게 늦었어..?"
"두달 동안이나 살았는데 정리할게 한두가지겠어요..? 그리고.."
성훈은 얼떨결에 이지은과 있었던 일을 이야기하려다가 급히 말문을 닫으며 얼굴을 붉혔다.
그녀는 성훈이 떠난다는 소리를 듣고는 펑펑 울며 못 가게 해서 결국은 하루를 연기하도록 만들었다.
그 날밤 그녀는 성훈에게 그 동안 간직해 오던 순결을 주었다. 처음이라는 수줍은 말과 함께..
성훈에게는 그것이 충격이었다. 박종용이 보내준 아가씨라면 당연히 남자관계가 많았을 것이라고 지레 짐작했었는데 그녀의 몸은 처녀를 상징하는 빨간 피를 시트에 선명하게 남겼다. 갑자기 그녀를 생각하니 보고싶다는 생각이 퍼뜩 들며 가슴이 저려왔다.

"그리고, 뭐..?"
"아닙니다. 하여간 준비하는데 시간이 무지하게 걸리더라구요."
당황한 것을 금방 알아챌 정도로 성훈이 말을 얼버무렸으나 정빈은 그것을 더 이상 캐묻지 않았다.

"그래 대구는 어떠냐..?" 
"평온합니다. 종용이는 보스의 기질을 타고난 놈입니다. 지금은 대구를 완벽하게 장악해서 조직간의 협조체계를 확실하게 구축해 놨습니다."
"대한회에서는 다른 움직임이 없었고..?"
"그렇지 않아도 놈들의 움직임이 궁금해서 사람을 보내 감시하고 있는데 전혀 움직임이 없답니다. 하기야 그놈들이 지금 움직일 정신이 있을 턱이 없지요."
"종용이가 관리한다고 하지만 어차피 대구를 책임지는 것은 너다. 내가 종용이한테도 얘기해 놨다. 어떤 일이 발생할지 모르니 네가 수시로 확인해라."
"알겠습니다. 그나저나 오랜만에 만나서 형님은 너무 딱딱한 이야기만 하 시네요. 저기 있잖아요.."
"응..?"
"형님. 사실은.."
"뭔데 그러냐. 답답하게 그러지 말고 이야기할 것 있으면 해봐."
"사실은 대구에서 여자를 사귀었습니다."
"네가..?"
"제가 어때서요. 저두 여자들한테 인기 많다니까요."
정빈이 폭소를 터트리자 성훈이 인상을 잔뜩 쓰며 억울하다는 표정을 지었다.

"아아..미안하다. 그래서..?"
성훈은 이지은을 처음 만났을 때부터 대구를 떠나 올때까지의 이야기를 정빈에게 있었던 그대로 말했고, 조금은 주저하더니 같이 잠을 잔 사실까지 실토했다.
정빈은 조용히 성훈의 이야기를 듣다가 여자와 잠을 잤다는 소리를 들었을 때는 기어코 손을 들어 입을 막았다.

"그게 사실이냐..?"
"........"
"그럼 너는 이제 어떻게 할 생각이지..?"
"이 일이 끝나게 되면 같이 살고 싶습니다. 죄송합니다. 형님."
"하하..이놈아 네가 나한테 죄송할 게 뭐가 있어. 하여간 좋은 일이 생겼구나."
정말이지 이런 기분은 처음이었다.
막내인 연수는 짝사랑하던 여자를 향해 온몸을 던지더니 병원에서 여자의 방문을 받은 후에 자신과 맞지 않는 사람에게 미련을 보였다며 밝은 얼굴로 여자를 보내주어 자신을 안타깝게 했었다.

그런데 성훈이가 말하는 것은 연수의 상황과 많은 차이가 있었다.
이야기를 들어보니 두 사람은 서로 사랑하고 있고, 몸까지 섞었다고 한다.
덩치는 커다랗지만 항상 어리다고 생각했던 성훈이 자신에게 장가를 가고 싶다고 말을 했다. 하기야 스물여덟이면 빠른 나이도 아니었는데 자신은 고정관념을 가지고 동생들을 대했는지도 모른다.
갑자기 성훈의 모습이 어렸을 때부터 겹쳐지며 떠올랐다.

주저하며 간신히 말을 꺼내어 놓았더니 형이 갑자기 말을 하지 않고 자신을 뚫어지게 쳐다  보자 성훈은 불안한 마음이 들기 시작했다.
"형님.."
"성훈아. 너는 내일아침 다시 짐을 싸서 대구로 돌아가라."
".........."
"가만히 생각해 보니 여기서 네가 할 일이 없을 것 같다."
"형님..!"
"조용히 하고 내말 들어라. 나는 지금 무척이나 기쁘다. 그리고 눈물이 나올 정도로 네가 고맙다."
"형님. 왜 이러십니까..?"
"여기 일은 우리만 가지고도 충분하다. 너를 올라오라고 한 것은 네가 심심해 할 것 같아서였다. 그런데 내가 괜한 생각을 했구나. 오늘은 여기서 형 하고 같이 자고 내일 아침 일찍 떠나라."
"그렇게는 못합니다. 저는 형님한테 숨기는 것이 싫어서 말했을 뿐입니다. 형님이 그렇게 나오시면 당장 그 여자와의 관계를 정리하겠습니다."
"이놈아...!!"
갑작스럽게 정빈의 입에게 성훈을 질책하는 호통이 터져 나왔다.

"함부로 그런 소리를 하다니. 아직도 네가 철부지 어린애냐. 그분은 네가 책임져야할 사람이다. 어떻게 그런 소리를 할 수 있는 거냐...!"
"형님이 뭐라고 해도 저는 못 갑니다."
오랜만에 들어보는 형의 꾸짖음이었다. 옛날 어릴 적에는 항상 다정하게 대해주던 형이 가끔가다 자신이 잘못해서 혼을 내키면 자신뿐만 아니라 형제들 모두가 부끄러움으로 고개만 숙였었다. 

형은 눈을 부릅뜨고 옛날 모습 그대로 성훈을 노려보았으나 성훈도 지지 않겠다는 듯 마주 형을 바라보았다.
여기서 형의 눈을 피하게 되면 자신은 다시 대구로 내려가는 수밖에 없다.

비록 이지은이 보고 싶은 마음을 가슴속에 숨겨 놓고 있었으나 그런 감정과 형제들로부터 느끼는 감정은 근본부터 다른 것이었다. 
그리고 자신은 서울에 남아야할 이유가 충분했다.
그 오랜 세월을 형제들과 같이했는데 형제들이 위험한 싸움을 하는 마당에 어떻게 자신만이 여자 때문에 대구로 내려갈 수 있겠는가..
"너는 여기 있어도 아무런 일도 할 수 없을 것이다. 내가 그렇게 할 테니까.. 그러니 다른 생각하지 말고 돌아가거라."
"........."
형은 냉정하게 말하고 있지만 그것의 의미를 모른다면 자신은 바보가 분명했다. 형이 자신을 생각하는 마음을 왜 모르겠는가.

아니 확실히 자신은 바보가 맞는 모양이었다. 형이 저렇게 나올 줄 예상하지 못하고 멍청하게 사실을 말했으니까...
냉정하게 말을 끝내고 노려보는 형의 눈에 자신의 눈을 맞춘 성훈은 결국 눈물을 글썽이기 시작했다.

"형님. 저는 형님이 두들겨 패서 내 쫓아도 서울을 떠나지 않을 것입니다. 지금까지 제가 말씀드린 것은 형님에게 모든 것을 속이지 않겠다는 마음 때문이었지 저의 안락을 위한 것이 아니었습니다. 어쨌든 형님을 불편하게 해서 죄송스럽습니다만 여자 때문에 형님이 이러시는 거라면 저는 가지 않을 것입니다. 당연히 그 여자는 저를 더 이상 볼 수 없을 것이구요."

김태명은 다음날 아침 퉁퉁 부운 얼굴의 성훈을 처음 보게 되었다. 아무리 살펴봐도 싸워서 그런 것은 분명 아닌데 눈자위가 부어있어 인사를 하면서도 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

아침에 일어나 세면을 하고 옷을 갈아입은 태명이 식사를 하기 위해  여관 복도로 나설 때였다.
식사를 한 후에는 유병철과 흑사등 연락이 된 자신계열의 동생들을 만나기 위해 움직일 생각이었다
복도에는 덩치가 커다란 사내와 서진표가 뭔가를 이야기 하다가 서진표가 덩치가 큰 사내를 소개 시켜줬는데 그가 도일에게 말로만 들었던 성훈이었다.
"처음 뵙겠습니다. 김태명입니다."
"어. 네가 태명이냐. 도일이 친구라면서 뭐가 그렇게 정중 한거야. 편하게 말놓고 지내자. 난 최성훈이다."
성격이 급하다더니 화통한 성격도 가지고 있었다. 사람을 보자마자 말을 내리면서 악수를 청해온다.
"도일이한테 말은 많이 들었다. 앞으로 잘 부탁한다."
"하핫. 잘부탁하기는 오히려 너의 홈링에 왔으니 내가 잘 부탁해야지. 그나저나 네 별명이 일섬이라면서. 언제 실력이나 구경시켜 줘라."
순간 김태명의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 아무리 망가진 몸이라고 하지만 저런 소리를 흘려  들을 김태명이 아니었다.

"지금 나하고 붙어보자는 말이냐..?"
"나도 성격이 급하다고 형님한테 맨 날 잔소리를 듣는데 너는 한술 떠 뜨는구나. 뭐가 그렇게 급하냐. 시간이 나서 기회가 되면 한번 보자는 말이었다."
"그렇군. 그렇다면 기회를 만들어 보도록"
두 사람이 기세싸움을 시작하자 그것을 지켜보던 서진표가 당황해서 안절부절 했다.
처음 보는 사람들끼리 싸워보자는 말부터 하다니 하여간 웃기는 사람들이다.

제기럴..이건 큰형님한테 보고해서 사태를 수습해줘야 할 사안이었다. 조직 내에서 갈등이 있다는 것은 무척이나 심각한 문제였다.
그때 문이 열리며 정빈이 나왔다.
"다들 여기 있었군. 진표야 애들 챙겨서 빨리 밥먹여라. 오늘부터는 본격적으로 움직여야 겠다. 그리고 태명아 도일이는 일어났냐..?"
"아직 못 일어났습니다. 아무래도 한참은 더 자야 몸이 풀릴 것 같아서 그냥 내버려뒀습니다."
복도에 서있던 두 사람의 기세싸움이 정빈이 등장하자 어색하게 사그러 들었다.

"그놈참. 그건 그렇고 성훈이랑은 인사를 한 것 같구나."
".........."
태명이 금방 까지 한 성훈과의 기세싸움이 어색해서 대답을 하지 못하자 정빈이 두 사람을 번갈아 보았다.
"무슨 일이냐..?"
"아무 일도 아닙니다. 제가 태명이의 실력을 보고싶다고 해서 기분이 상했나 봅니다."
"처음 보자마자 싸워보자고 했단 말이지..?"
"싸우자고 한 게 아니라 태명이의 실력을 귀가 따갑게 들어와서 구경하고 싶었을 뿐입니다."
"음.."
무슨일이 일어났는가를 금방 눈치챈 정빈이 깊게 신음소리를 흘렸다.

"태명아. 나는 편들려고 하는 것은 아니지만 성훈이 저놈의 성격이 원래 저렇다. 옛날 산에서 지낼 때부터 호승심이 남달라서 나한테 많이 혼났는데 아직도 그것이 고쳐지지 않았나 보다. 그리고 성훈이는 아침에 대구로 내려 갈 놈인데 좋지 않은 감정으로 헤어 질수는 없지 않겠냐. 그만 기분을 풀어라."
"형님..!"
어젯밤 성훈은 결국 형의 다리를 붙잡고 펑펑 울면서 여자와 헤어지겠다고 협박까지 했으나 정빈은 아무 말도 하지 않고 성훈을 옆에 뉘어 잠을 자게 했었다.

설마 하는 마음으로 아침에 일찍 일어나 운동까지 하고 이제 밥 먹으러 가려는데 형은 자신을 서울에 두려는 마음이 눈꼽만치도 없었던 모양이다. 

"형님. 그문제는 일단 밥부터 먹고 이야기하자구요. 그리고 태명아 내가 사과하마. 원래 누구를 미워해서 꽁하는 성격이 아니다. 난 네가 맘에 드는데 계집애처럼 계속 그러면 너를 다시 볼 테다."
성훈은 애초부터 태명이가 미워서 그랬던 것이 아니기 때문에 형의 마음이 돌아서지 않은 지금 태명이와 신경전을 펼칠 겨를이 없었다.

"그래. 나도 아침부터 신경이 날카로워 졌던 모양이다. 우리 앞으로 잘 지내보자."
두 사람이 악수를 나누고 서로의 어깨를 두드리며 화해를 했으나 정빈은 그 모습을 끝까지 지켜보지 않고 몸을 돌려 현관 쪽으로 걸음을 옮겼다.
성훈의 어깨가 으쓱하며 올라가더니 태명을 향해 눈짓을 보내고는 정빈의 뒤를 급하게 따라 나갔다.

정빈이 여관생활이후 단골로 밥을 먹는 해장국집에 세 사람이 둘러앉아 밥을 먹고 있었다.
아침 일찍부터 밥을 파는 곳은 많지 않다. 사방을 둘러보아도 찾을수 있는 곳은 새벽까지 술을 마시고 속을 풀기 위해 사람들이 찾는 해장국만이 장사를 할뿐이었다.
세 사람은 각자의 밥을 먹으면서도 각자의 생각에 빠져서인지 아무런 말이 없다가 결국 정빈이 태명에게 말을 건넸다.

"태명아. 오늘 동생들을 만난다고..?"
"예. 형님."
"......."
"왜 그러십니까..?"
"걱정이 돼서 그런다. 지금은 대한회의 한주섭이 가장 예민해져 있을 때다. 아마 소재지가 파악되어 있는 동생들에게는 너를 잡기 위해 감시자가 따라 붙었을지도 모른다. 잘못 움직이면 다치는 수가 있다."
"알고 있습니다. 하지만 어차피 우리의 목적은 야쿠자놈들을 찾아내는 것입니다. 그리고 언제까지 이렇게 피해 다니기만 해서는 놈들을 찾아 낼수가 없습니다. 무리를 해서라도 빨리 조직을 다시 일으켜야 합니다. 그래서 일단 가까운 동생들부터 만나려고 하는 겁니다."
"네 말이 틀렸다는 것이 아니다. 빨리 정보망을 다시 구축해야지. 하지만 혼자 다녀서는 안 된다. 도일이가 깨어나면 그때 백호팀과 같이 움직이도록 해."
"형님. 태명이 하고 같이 움직이는 것은 우리 청룡이 하면 안되겠습니까..?"
"대구로 내려갈 놈이 누구랑 같이 움직인다는 거야. 넌 빨리 밥 먹고 내려갈 준비나 해..!"
"정말 왜 이러십니까. 저는 절대 안 갑니다...!!"
성훈이 밥 먹다 말고 숟가락을 내려놓더니 벌떡 일어나 식당을 나가버렸다.
태명은 아까부터 정빈이 성훈을 대구로 내려보낸다고 했을 때부터 이상한 느낌을 가지고 있었는데 결국 성훈이 소리를 지르고 나가버리자 눈을 동그랗게 뜨고 정빈의 눈치만 보았다.

"형님. 성훈이를 왜 대구로 내려보내는 겁니까..?"
"그럴 일이 있다."
정빈은 태명의 말에 대답을 해주지 않고 남아 있는 해장국을 후르륵 들이키기만 했다.

	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

한식집 백학은 정·관계의 유력 인사들이 자주 애용하는 고급 음식점으로 웬만한 힘을 가진 자들이 아니라면 함부로 들어가지 못하게 하는 분위기를 가지고 있었다.
쉽게 이야기하면 윗 놈 눈치를 보지 않고 배짱 좋게 비싼 음식점에서 밥을 먹을수 있는 자들이 많지 않다는 뜻이다.
만약에 그런 자가 있다면 머리가 살짝 맛이 갔거나 뒷배경이 막강해서 윗놈 알기를 자기집 머슴처럼 생각하는 자들일 것이다.

이러한 분위기는 이전 정권서부터 시작되었는데 백학측에서는 손님이 급격하게 줄어드는 이유를 알고는 내부장식을 고급스럽게 바꾸고 일반음식점과는 상대가 안될 정도의 가격을 책정해서 영업을 하기 시작했었다.
단골로 이용하는 힘센 자들의 반응은 매우 만족스러워 한다는 것이었다. 
그자들은 음식값이 크게 오른 것은 신경 쓰지 않았고 오직 이런 분위기가 정착된 것이 마음에 들었을 뿐이었다. 

백학으로 들어오는 정문은 고풍스러운 대문과 화려한 조명으로 치장되어 들어서는 자들에게 위압감을 느끼게 할 정도였는데 대문 앞에는 한복을 곱게 차려입은 마담이 누군가를 기다리는 듯 손을 가지런히 모은 자세로 서있어 마치 요정이 아닌가하는 생각이 들게도 만들었다.
대문앞에 서있는 그녀는 음식점에서 일한다면 믿지 못할 정도로 기품이 서려있는 모습이었다.

그때 썬팅이 짙게 되어있는 검은색 그랜저가 천천히 백학으로 연결되어있는 길로 접어 드는것이 보였다.
차는 대문옆쪽으로 설치되어 있는 주차장으로 향하지 않고 대문앞쪽으로 다가와 정지했다.
마담은 그 차가 익숙한지 걸음을 옮겨 뒷 자석을 연후 차에 탄 자를 향해 공손히 머리를 숙여 인사를 했다.

차에서 내린 자는 여당의 사무총장인 윤길중이었다.
검찰총장과의 약속은 어제 저녁이었으나 갑작스러운 대통령의 호출로 인해 부득이 오늘로 연기할 수밖에 없었다. 

"우리 마담 본지도 오래되었군. 잘 지냈나..?"
"너무 오랜만에 오셨습니다. 영감님 건강하신 걸 보니 기쁩니다."
"허허.. 마담은 사람을 기분 좋게 하는 재주가 있어."
윤길중이 마담의 말을 받으며 칭찬을 해주자 그녀는 입을 가리며 살짝 웃었다.

"총장님께서 먼저 오셔서 기다리고 계십니다."
"그 사람 발걸음도 가볍지, 약속시간이 아직도 오분 이나 남았구먼.."
말은 그렇게 했어도 결코 싫은 표정은 아니었다. 검찰총장은 대단한 권력을 가지고 있는 자리였으나 여당의 사무총장이며 거의 사십명에 달하는 국회의원들이 라인을 형성하고 있는 자신에 비하면 한 수 아래인 것은 분명했다.
그래서 검찰총장도 미리 와서 기다려야 하는 것이다. 이것이 그들이 살아가는 방식이었다.
마담의 안내로 특실의 문을 열고 들어가자 검찰총장이 웃는 얼굴로 반갑게 맞으며 일어서는 것이 보였다.

"아이고. 제가 조금 늦었습니다."
"아닙니다. 마침 볼일이 있어서 다른 곳을 들렀다가 왔는데 시간이 조금 남았 길래 먼저 왔을 뿐입니다."
"허허. 그렇군요. 앉으시지요."
당연히 문 쪽을 바라보는 상석으로 윤길중이 앉았고 그를 마주본 자리에 검찰총장이 자리를 잡았다.

"총장님. 먼저 이야기를 하고 밥을 먹는 것이 좋겠습니다. 어르신이 워낙 중요한 일이라고 말씀을 하신 내용이라서 이야기를 하지 않으면 밥이 넘어갈 것 같지 않습니다."
윤길중은 검찰총장을 향해 의중을 타진하고 난 후 상대가 고개를 끄덕이자 따라 들어온 마담을 향해 나가라는 눈짓을 보냈다.
마담은 경험이 많은 것이 분명했다. 조용히 뒤로 물러선 그녀는 방문을 열고 나가면서도 한마디 말이 없었다.
신중한 성격의 검찰총장은 마담이 나간 후에도 한참 동안을 조용히 앉아 윤길중의 입이 열리기를 기다렸다.

"총장님. 어제는 죄송했습니다. 오후에 갑자기 대통령께서 당대표와 저를 불러 저녁을 같이 하자는 바람에.."
"중요한 일이 있다면 약속을 연기하는 것은 당연한 거지요. 개의치 마십시오. 그런데 갑작스럽게 대통령께서 부르신 이유는 뭐였습니까..?"
권력에 맛을 들인 자는 최고권력자의 의중과 행동에 촉각을 곤두세우기 마련이었고 그것은 검찰총장도 예외가 아니였다.

현재의 박우용 대통령은 그러한 것을 탈피하기 위해 밀실정책을 과감히 개혁해서 사람을 만날 때는 반드시 비서실장이나 측근들을 대동했고 청와대에 출입하는 기자들에게 그 결과를 즉시 발표하는 체계를 구축했다.
그러나 사람들은 박우용 대통령의 그러한 노력에도 불구하고 당의 주요수뇌부나 특정각료가 대통령을 만나는 것에 대해 지대한 관심을 보이고 있었다.

"대통령께서는 북한의 핵 개발에 대해서 상당한 우려를 표명하셨습니다. 북한 놈들은 이전 정권때에도 핵개발이라는 카드로 자국내의 어려운 상황을 우리를 비롯한 제삼국을 통해 해결한 전례가 있었잖습니까. 그것 때문에 미국하고는 전쟁 일보직전까지 갔었지요. 그런데 이번에도 핵개발을 들고 나온 겁니다."
"그것이 현안으로 대두된 것은 몇 달 전이잖습니까..?"
"그렇습니다. 대통령께서 우려하시는 것은 이전에 했던 것처럼 놈들이 또다시 우리나라를 협상대상국에서 제외하려고 한다는 것입니다. 미국과 중국 그리고 일본 이렇게 사자회담을 주장하고 있습니다."
"그렇다면 삼년전처럼 우리나라는 돈만 내라는 이야기군요."
"그래서 대통령께서 저를 부르신 겁니다. 일본과의 긴밀한 협조를 통해 우리나라가 협상대상국에 포함되지 않는다면 협상에 응하지 말아달라는 거지요."
"왜 미국이 아니고 일본입니까..?"
"미국이 우리나라를 얼마나 우습게 아는지 잘 알잖습니까. 삼년전에도 미국측에 그러한 요청을 했다가 우스운꼴만 당한적이 있지요. 대통령께서는 그것을 잘 알고 계시기 때문에 일본을 선택하신 것 같습니다."
"그런데 북한놈들은 삼년전에 체제보장을 해준다는 약속과 대규모의 무상원조를 약속받고 핵개발을 포기한걸로 알았는데 어떻게 그걸 카드로 내밀 수 있었을까요..?"
"제가 들은 정보로는 삼년전과는 상황이 판이하게 다릅니다. 놈들은 지하에서 핵개발을 거의 마무리지었다는 겁니다."
".........."
검찰총장의 눈이 놀라서 크게 떠진 상태로 물 잔을 들은채 움직이지 않았다.

"아. 놀라셨나 보군요. 그러나 핵개발이 완료되었다고 해서 금방 위협이 다가오는 것은 아닙니다. 핵이라는 것은 수많은 실험을 통해서 실용성을 확인한 후에야 사용이 가능한 무기입니다. 미국이 그것을 절대 용인하지 않을테니 북한은 실험을 하기가 쉽지 않을겁니다."
"그렇겠군요."
"우리가 일본과 힘을 합친다면 이번에도 삼년전처럼 쌀이나 지원해주는 수준에서 무사히 일이 마무리 될 것입니다. 일본은 대단한 나랍니다. 미국처럼 우리나라를 무턱대고 무시하지는 않습니다. 더군다나 어르신께서 뒤에 계시니 이번 일도 조금만 신경 쓴다면 원만히 해결되겠지요"
"듣고 보니 총장님의 임무가 막중하십니다."
"허허. 별 말씀을요."
윤길중이 겸양의 말은 했으나 그의 얼굴에는 자랑스러운 표정이 가득 차 있었다.
이번 일만 무사히 끝낸다면 자신의 입지는 더욱 강화되어 내년에 있을 당 개편대회에서 대표로 선출될 수 있는 유리한 고지를 선점할 수 있을 것이다.

"아참 그건 그렇구요. 이제 오늘 뵙자고 한 용건을 말씀드려야겠군요. 어르신께서는 저에게 전화하셨지만 총장님에게 당부한거나 마찬가지인 말씀을 하셨습니다."
"........."
"일본 상사원들이 지금 국내에 도착해서 새로운 일을 시작하려고 준비중에 있답니다. 어르신께서는 그들이 하는 일을 도와주라고 말씀하셨습니다."
"상사원들이 하는 일을 도와주라니요..?"
"저번 부산항 사건 기억하실 겁니다. 그때와 비슷한 상황이 발생할지도 모르겠습니다. 나나 총장님은 그런 일이 발생하게 되면 최대한 작게 만들어서 세인의 관심을 모으지 못하도록 만들어야하고 일본에서 들어온 자들을 도와야 될 겁니다."
"어려운 일이군요. 대충 짐작하고 계시겠지만 저희들이 가지고 있는 정보에 의하면 부산항에서 일을 벌인 자들은 야쿠자였습니다.  그자들의 목적은 마약을 파는 것이었고요. 어르신이 무슨 생각을 가지고 계신지 모르겠습니다."
"총장님. 그것은 나도 궁금합니다. 하지만 알려고 하지는 않아요. 어르신의 말씀을 우리는 따르기만 하면 됩니다. 우리 회원들에게 총장님께서 어르신의 뜻을 전해 주시기 바랍니다.  회원들이 적극적으로 그들을 도와줘야 됩니다."
윤길중은 어려운 일을 쉽게 말하는 재주가 있었다. 
담배를 꺼내 물며 난처한 기색이 역력해 보이는 검찰총장의 얼굴을 보면서 아무렇지 않은 일이라는 듯 여유 있게 말을 했다.

윤길중이 말한 회원들은 정·관계에 포진하고 있는 "국화와 칼"이라는 단체에 소속된 사람들을 말하는 것이었다. 회원들은 대부분이 어르신께 직,간접적으로 도움을 받은 사람들로 구성돼 있었으나 간혹 가다 일본에 극히 우호적인 인사를 윤길중등이 포섭해서 가입시킨 사람들도 있었다.
검찰총장은 아무래도 이일을 상당히 심각한 사안으로 판단했는지 윤길중의 여유 있는 얼굴과는 달리 얼굴을 굳혔다.

"부산항 사건은 국정원까지 나설 정도로 큰 사건이었습니다. 다행히 큰 사건들이 연달아 일어나 사람들의 이목이 그 사건에서 벗어났기 때문에 원만히 해결됐지 그렇지 않았다면 쉽게 덮어질 사안이 아니었습니다. 만약에 이번에도 그런 일이 발생하면 쉽게 해결할 수 없을지도 모릅니다." 
"저번 일은 일이 벌어진 후에 처리해야 했기 때문에 어려웠던 겁니다. 미리 어르신께서 우리에게 알리지 않아 사전에 그들을 도울 수가 없었지요. 어르신께서도 그 부분은 미안하다고 말씀하셨습니다. 나는 그래서 이번 일이 쉽다고 생각합니다."
"구체적으로 우리가 무엇을 도와줘야 하는 겁니까..?"
"어르신께서는 국내로 들어온 자들이 일을 하는데 있어서 가장 큰 걸림돌이 조직폭력배라고 하시더군요. 그놈들이 함부로 움직이지 못하게 해달라고 하셨습니다. 그리고 혹시나 국내로 들어온 일본인들과 관련된 사건이 발생하게 되면 가급적 덮어달라고 하셨고요."
"음.."
"왜 그러십니까..?"
"그렇다면 역시 마약을 국내에 뿌리겠다는 것이군요."
"우리는 그런 것까지 생각하지 맙시다. 들어온 자들이 알아서 하겠지요. 어르신이 어떤 분이라는걸 잘 아시잖습니까. 어르신은 마약이나 팔아 부를 축적하실 분이 아닙니다."
"그래서 이상한 겁니다. 그럴 분이 아닌데 상황은 그쪽으로 가고 있으니까요."
"자자..우리 그만하고 밥이나 먹읍시다."
"아니 잠깐만요. 조폭과 마약이라면 우리도 관계있지만 아무래도 경찰쪽이 더 가깝습니다. 경찰에는 우리 인맥이 취약한 상태라서 결정적일 때 구멍이 생길 수도 있습니다."
"그건 걱정하지 마십시오. 이번 인사에서 경찰청장으로 내정된 사람이 우리 쪽 사람입니다. 내가 적극적으로 추천했지요."
"아. 잘되었군요."
검찰총장의 얼굴이 환하게 밝아지며 웃음이 돌아왔다.

자신이 "국화와 칼"의 회원이란게 자랑스러워 졌다. 옛날에는 군에 존재했던 "하나회"라는 조직이 득세했던 시대가 있었지만 이제는 우리가 대한민국을 좌지우지 할 것이다.

부산에서 서울로 돌아온 사사끼는 계획을 서두르라는 본국의 지시를 받자 그 동안 진행시켰던 일들을 하나하나 되돌아보았다.
서울의 밤을 자신들이 직접 장악하게 되면 틀림없이 사회적으로 커다란 문제점이 발생될 수 있었고 조센징들의 반항이 거세질 것이 예상되었다.
그래서 그는 미국이 약소국을 장악할 때 주로 쓰는 방법을 쓰기로 결정한 후 본국에 보고를 
해서 허락을 받아놓은 상태였다.

방법은 간단했다. 
조선 조직중에서 가장 강한 대한회의 보스급들을 해치우고 얼빵한 놈들로 자리를 대체시키는 것이다.
그렇게 되면 표면적으로는 쿠테타가 일어나 보스가 바뀐 것으로 되지만 실질적으로 조선을 장악하는 것은 자신들이 될 수 있다. 더군다나 문제가 발생하게 되면 그 얼빵한 놈들을 전면에 내세워 자신들은 빠져 나올 수도 있어 여러모로 좋은 방법이었다.

대체 시킬 자들은 셀수도 없이 많았다.
서울 변두리에 조직을 가지고 있는자들에게 자신들이 가지고 있는 힘을 보여주며 설득하자 그놈들은 그것이 어떤 일인지도 모르고 돈과 명예가 생긴다는 말에 침을 질질 흘렸다.
이런 놈들을 장악하는 것은 손바닥을 뒤집는 것보다도 쉽다. 과거 일본이 조선을 합병했을때도 조선놈들은 일본인들보다도 더 잔혹하게 자기네 동포들을 괴롭혔었다.
참으로 웃기는 종족이었다. 

이제 문제는 대한회의 한주섭을 처리하는 것이다. 본국에서는 수신위 중에서도 가장 강하다는 제일조의 세명을 자신에게 보내주었다.
완벽한 함정으로 그놈들을 몰아넣어 덮치기만 하면 일은 자연스럽게 끝날 수 있었다. 
이미 함정은 만들어져 있었고 그것을 시행하는 것은 바로 내일이었다.
내일밤 서울이 자신들에게 넘어온다.


서울의 밤은 활기에 차 있었다.
화려한 네온싸인이 거리를 비추어 대낮을 방불케 만들고 있었으며 거기에 맞추어 수많은 사람들이 발걸음을 옮겼다.

하루의 반을 차지하고 있는 밤에 대해서 대부분의 사람들은 술과 섹스, 그리고 범죄등 몇가지로 한정시켜 연상하는 고정관념을 가지고 있으나 밤이 차지하는 중요성은 사람들이 생각하는 정도에 그치지 않는다.

현대의 사회구조는 사람들로 하여금 낮 시간동안 개인에게 사적인 일들을 처리할수 있는 여유를 주지 않기 때문에 사람들은 대부분의 일들을 밤에 처리하게 되었다.
그러한 사회구조가 밤이 차지하는 중요성을 점점 키워 지금에 와서는 낮과 거의 대등한 수준까지 오르게 만들었다.

이제는 밤을 장악하는 자가 낮의 세계에서도 강력한 영향력을 발휘할 수 있는 사회구조가 형성되어 있었으나 사람들은 자신들의 생계가 달려있는 낮의 중요성만 인식할 뿐 밤에 대해서는 생각하지 않는 것이 보통이었다.  
어떻게 생각해보면 지금까지의 삶이 사람들을 그렇게 만들었을 지도 모른다.
우리나라는 몇십년 전 까지만 해도 전통적인 농업국가였고, 거기에 더불어 개발도상국으로 발전했던 독재정권에서는 야간통행금지를 시행했었기 때문에 사람들로 하여금 무의식적으로 밤을 두려워하거나 경원시하게 만들었다.

국민들을 억압했던 밤..
밤의세계가 억눌러져 있는 대한민국의 정서.
이것은 대한민국이 가지고 있는 여러가지 약점중에서 커다란 축을 형성하는 줄기가 되었다. 

사람들의 생각이 어떻든 밤은 또다시 자신의 영역을 지키기 위해 낮을 물리치고 어김없이 다가왔다.
대도시의 거리는 어둠이 찾아오면 휘황찬 네온싸인으로 인해 밝혀지지만 조금만 걸음을 옮겨도 사람들의 인적을 찾아볼 수 없는 장소들도 함께 가지고 있었다.
그런 장소들을 보고 사람들은 범죄가 자주 일어나는 우범지역이라고 부른다.

당국이 아무리 노력해도 그런 장소들을 없애는 것은 쉽지 않았다.
가로등을 늘리고 밝은 전구를 달아 놓아도 하루가 지나지 않아 깨져버렸으니까..
그런곳 을 보금자리로 삼고 있는 자들이 자신들의 영역을 지키기 위해 벌인 짓이 분명했지만 당국에서는 마땅히 대처할 방법이 없었다.
민원에 시달리는 한정된 인원으로 매일 같이 전구를 갈아 끼울 수는 없는 노릇이었다.
그러나 그것은 당국의 사정일 뿐 사람들의 생각은 틀렸다. 그런 장소에서 범죄가 일어나면 어김없이 사람들은 당국을 향해 비난의 화살을 퍼부었다.
	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

김태명과 도일은 봉천동에 있는 야산을 끼고 돌아 희미하게 전등불이 비추는 골목길로 들어섰다. 백호팀은 삼삼오오 짝을 지어 그들을 호위하듯 따라오다가 길목길에 들어서기 전부터 흩어져서 경계망을 구축했는지 보이지 않았다.

골목길은 제법 길었고 그 옆쪽으로 허름한 주택가들이 늘어서 있었는데 아직까지도 이런 집들이 있냐는 생각을 가질 정도로 형편없는 구조를 가지고 있었다.
어둠과 같이 조화되어 양쪽으로 형성된 주택가는 을씨년스러운 분위기를 자아냈다.
김태명은 한참을 걸은 후에야 가로등이 서있는 곳에서 다섯번째의 집 앞에 걸음을 멈춘 후 방금이라도 쓰러질 것 같은 집을 향해 주먹을 두드렸다.
집안에서는 기다렸다는 듯이 인기척이 들렸고 사람의 모습이 마루를 지나 대문을 향해 움직이는 것이 보였다..

"형님. 이게 얼마만입니까."
나타난 사내는 태명의 직계라인으로 이태원을 맡고 있던 흑사였다. 흑사의 모습은 생활의 곤궁함으로 인해서인지 허름한 잠바 차림이었고 얼굴에서는 잠을 제대로 자지 못한 듯 피곤한 기색이 역력히 나타나 있었다.

"그래 고생하고 있구나. 병철이는 왜 안보이냐..?"
"안에 있습니다. 그놈은 아직 다리가 완전하지 않아서 나오지 못했습니다."
".........."
유병철은 유태천의 집 앞에서 일어났던 싸움에서 상처를 입어 병원에 입원했었는데 김태명이 싸움을 포기하고 도피의 길에 올랐을 때 흑사가 유병철을 긴급히 피신시켜 같이 있었다.
한주섭 일당이 병원에 있는 유병철을 그냥 두지 않을 것이라는 판단 때문이었다.
새삼스럽게 가슴이 아파 왔다. 병철이는 다친 몸을 치료하지도 못하고 도망자의 생활을 하고 있었다.

"들어가자.."
태명이 앞장서서 집안으로 들어갔고 흑사와 도일이 그 뒤를 따랐다.
흑사는 도일을 처음 봤기 때문에 도일을 흘끔흘끔 쳐다보며 의혹의 눈빛을 보냈으나 형과 같이 왔다면 적은 아닐 것이라는 판단 때문인지 도발하지 않았다.
방문이 삐걱하는 소리와 더불어 열리자 방의 내부구조가 보였고 거기에 유병철이 간신히 앉은 자세로 형을 바라봤다.
방안에는 아무 것도 없이 달랑 비닐로 만들어진 옷장 하나만이 세워져 있을 뿐이었다.

"병철아.."
"형님..!"
태명이 방안으로 들어서며 유병철의 이름을 부르자 그는 불편한 몸을 이끌고 형을 향해 기어왔다.

"병철아. 미안하구나."
"무슨 말씀이십니까. 저는 끄덕 없습니다."
"형이 못나서 네가 이렇게 까지 되었다. 어디 보자 어디가 불편 한거냐..?"
기어오는 유병철을 향해 태명은 급히 다가가 그의 몸을 살폈다.
다른 곳은 그런대로 괜찮았는데 허벅지에 찔린 칼 때문인지 오른쪽 다리가 시퍼렇게 죽어있었다.

태명은 눈을 질끈 감았다가 떴다.
그 눈에서 금방이라도 사람을 죽일 것 같은 독기가 배어 나왔다.
유병철의 다리를 붙잡고 있던 태명의 눈에서 흘러나온 독기로 인해 방안은 금방 살벌하게 변했으나 누구도 아무런 말을 꺼내지 않았다.
태명은 그 자세 그대로 정지한 화면처럼 움직이지 않았다. 

나에게는 돌아가신 형님만 있었던 것이 아니였는데 나는 동생놈도 돌보지 않고 몸을 함부로 굴리고 다니기만 했다.
여기 이렇게 서지도 못한 상태에서 동생 놈은 눈물 젖은 눈으로 나를 올려다본다.
개 같은 놈아. 너는 형님도 지키지 못하고 동생 놈도 지키지 못했구나..
충혈된 눈이 더 이상 붉어지지 못할 정도가 돼서야 태명이 자리에서 일어섰다.

"흑사. 병철이를 부축해라."
"........"
"병원으로 가야겠다."
"형님. 놈들은 우리를 찾으려고 혈안이 되어 있는 상탭니다. 함부로 움직였다가는 바로 추적을 당할 수 있습니다."
"이제는 피할 이유가 없다."
"........."
"더 이상 잃은 것이 없는데 무엇이 두려우냐. 병철이는 내버려두면 다리를 못쓸지도 모른다. 다른 말하지 말고 병철이를 부축해라."
"형님. 저는 괜찮습니다. 저 때문에 일을 망칠 수는 없습니다..!"
".........."
유병철은 자신 때문에 형이 다칠지 모른다는 생각으로 반쯤 일어섰던 몸을 다시 눕히며 형에게서 눈을 돌려 벽을 쳐다보았다.
저런 동생 놈을 그 동안 외면하고 있었다니..

"병철아. 형에게는 힘이 생겼다. 놈들이 함부로 할 수 없을 것이다. 자세한 것은 나중에 이야기하기로 하고 일단 일어서자."
"..........."
"이놈아. 형이 언제 너한테 빈말을 한 적이 있냐. 걱정 말고 일어나라."
흑사가 주춤거리고 유병철에게 다가가 그를 부축해서 일으켰다. 형의 얼굴을 보니 괜히 하는말이 아니라는 판단이 들었다. 태명이 앞장서자 흑사가 걷지 못하는 유병철을 들쳐업고 그 뒤를 따랐다.

그때까지 도일은 한마디도 하지 않고 그들의 행동을 지켜만 보다가 그들이 나가자 호위하듯 허름한 집안을 벗어났다.
골목길을 빠져나갈 즈음에 사내들의 모습이 희미하게 나타나는 것을 본 흑사가 얼굴을 굳히며 태명을 바라봤으나 태명은 태연하게 걸어나갈 뿐이었다.
그때 전면으로 나선 도일이 사내들을 향해 지시하자 한 사내가 흑사를 향해 다가와 유병철을 넘기라는 의사를 보내왔다.

"됐습니다. 이놈은 내가 업고 가도 됩니다."
흑사의 완강한 저항에 사내가 도일을 쳐다보자 도일이 고개를 끄덕여 내버려두라는 뜻을 밝혔다.

김태명은 유병철을 봉천동 사거리에 있는 개인병원에 입원을 시켰다.
의사의 말로는 상처가 심하게 덧나 있어 수술을 해야 한다고 했으나 치료가 끝나면 걸어다니는데는 이상이 없을 것이라고 했다.
불행 중 다행이었다.

태명은 동생들과 할말이 있다고 하면서 도일에게 병실에서 나갈 줄 것을 요청했다.
도일은 태명을 잠깐 쳐다보았을 뿐 순순히 병실을 나가 주었다. 오랜만에 만난 동생을 병원에 입원시켜야 했으니 할말이 많을 것이다.
병실에는 유병철이 어느새 환자 옷으로 갈아입은 채 누워있었고 흑사가 보호자용 간이의자에 앉아있었다.
"형이 못나 너희들에게 많은 고생을 안겨주었다. 큰그릇은 아무렇게나 해서 만들어 지는게 아닌데 내가 너무 욕심이 많았던 것 같다. 아무리 생각해도 나는 큰그릇 옆에 놓여지는 작은 그릇에 어울리는 사람이다,"
태명이 이야기를 시작했으나 두 사람은 무슨 뜻인지 미처 파악을 못하고 형의 얼굴만 쳐다보았다.

"우리는 조직을 재건한다. 최종목표는 당연히 대한회를 찾는 것이지만 당장은 조직을 재건해서 해야할 일이 있다. 나와 같이 왔던 사람이 내가 너희들에게 말한 적이 있는 김도일이다."
그자가 김도일이라니..
너무나 유명해져 있는 이름이어서 어떤 자인가 한번쯤 만나보고 싶었던 인물이었는데 바로 옆에 두고도 알아보지 못했다.

"그럼 바깥에서 우리를 경호하는 자들이 금철산의 조직원들이란 말입니까..?"
"그렇다. 우리에게 도전했던 금철산이 서울에 올라왔다. 그들이 서울에 올라온 목적은......"
길고도 어려웠던 태명의 이야기가 병실은 침묵 속으로 빠져들었다.
두 사람은 태명의 이야기가 끝났어도 충격 때문이었는지 안색을 침중 하게 굳히고 얼른 말을 꺼내지 못했다.

"대한회를 찾는 것도 중요하지만 야쿠자를 막는 것이 더 중요하다고 나는 생각했다. 너희들에게는 미안한 말이지만 그래서 나는 금철산의 보스인 박정빈씨를 형님으로 모시기로 결정했다. 너희들에게 강요는 하지 않을 것이다. 나와 생각이 틀리다면 너희 길을 가도록 해라."
"형님. 한가지만 묻겠습니다."
멈칫멈칫 하면서도 기어코 유병철의 입이 떨어졌다.

"뭐냐."
"야쿠자를 잡아내고 나면 한주섭을 칠 수 있는 겁니까..?"
"큰형님은 나에게 약속했다. 그렇게 해주기로.."
"그 사람의 말을 믿을 수 있겠습니까. 힘이 없으면 잡혀 먹히는게 이 세계의 철칙입니다. 일이 끝나고 난 후 그 사람이 우리를 버린다면 우리는 열심히 사냥하고 난 후 잡혀 먹히는 사냥개 신세가 될 것입니다."
"다른 사람이었다면 나도 너처럼 생각했을 것이다. 그러나 큰 형님은 다르다. 큰 형님의 소망은 밤의 세계를 정화하는 것이 목적이지 패권을 장악해서 개인의 이익을 도모하는 것이 아니다. 야쿠자가 국내에 들어와 마약을 뿌린다는 것을 알아내자 큰 형님은 모든 걸 제켜 두고 놈들을 잡아내기 위해 움직였다. 그런 사람이 일이 끝나고 난 후 같이 일했던 사람들을 버린다는 것은 있을 수 없다고 생각한다. 상식적으로 생각해보면 금방 알 수 있을 것이다."
"그렇다면 일이 끝나게 되도 조직을 다시 유지하지는 못하겠군요."
"그건 그렇지 않다. 각각의 조직이 큰 형님의 뜻에 따라 잘못된 행동을 하지 않는다면 조직은 그대로 유지시킬 것이라고 말씀하셨다. 어차피 밤에도 질서가 필요하다는 게 큰 형님이 생각이다."
"형님 말씀을 들으니 이해는 가지만 가슴이 답답한 것은 참을 수가 없군요. 보스가 돌아 가신지 얼마 되지 않았다는게 마음에 걸립니다. 저희들은 어차피 형님을 따르겠지만 동생들을 설득하는 것이 어려울 것입니다."
"그렇다. 나도 그것이 걱정이 된다. 하지만 결정한 일이고 그렇게 하는 것이 옳다고 판단한 이상 멈출 수는 없다. 당분간 동생들에게는 말하지 않는 것이 좋겠다. 언젠가는 알려줘야겠지만 괜한 불만을 불러일으켜 중요한 것을 놓칠 수는 없다."
"알겠습니다. 형님."   
"목적이 있는 이상 대한회를 자극할 필요는 없다. 애들을 비밀리에 불러모아 정보망을 확보해야 한다."


사사끼의 방은 집무를 보기 위한 책상하나와 쇼파 만이 놓여져 있어 휑하게 느껴졌다.
아침에 출근한 그는 쇼파에 놓여진 신문을 뒤적이다가 대충 훑어보고는 아무렇게나 던져버렸다. 재일교포 3세였기 때문에 부모님으로부터 조선말을 조금 배웠으나 일본인으로 귀화한 그가 본격적으로 조선말을 배운 것은 조직의 필요성에 의해서였다.
그는 조선말을 배운 기간이 실질적으로 일년밖에 되지 않았는데도 유창하게 구사할 수 있었다.

다른 놈들은 뒤에서 수군거리며 원래의 태생이 조선인이기 때문에 짧은 기간 안에 조선말을 배운 것이라고 말을 했지만 놈들이 하는 말은 쥐뿔도 모르면서 지껄이는 것에 불과했다.
세상에 존재하는 어떤 언어라도 독한 마음을 가지고 공부를 한다면 일년 안에 터득할 수 있다. 대가리가 현저하게 떨어지지 않는 한 언어를 배운다는 것은 개인의 집념에 달려 있는 것이다.

조선말을 유창하게 구사하면서도 그는 글에 대해서는 자신이 서지 않았다.
더군다나 지금 쇼파 한쪽으로 던진 신문들의 내용은 엄청나게 어려워 사진이 들어있는 기사정도를 짐작으로 알 수 있을 뿐이었다.

일본이나 조선이나 신문들은 똑같다. 일반인이 보라고 만든 신문이 꼭 논문을 쓴 것처럼 어려운 내용으로 채워져 있으니 가뜩이나 실력이 달리는 그가 알아 볼 리가 만무했다.
신문을 던져놓은 사사끼는 커피잔을 들어 한 모금 마신 후 오늘 저녁의 계획을 다시 한번 되 집어 보았다.
신중에 신중을 더해서 만들어진 계획이었기 때문에 아무리 되집어 봐도 실패할 확률은 거의 없었다. 오늘 저녁이 지나면 세상이 바뀔 것이다.

희미한 미소가 입가에 걸리며 만족스러움이 가슴을 쓸어 내렸다. 모든 것을 빨리 해결하고 가족이 있는 본국으로 돌아가고 싶다.
상상은 또 다른 상상을 불러 일으켜 이제는 다섯 살 짜리 아들놈이 자신의 손을 잡아오고 있었다. 세상을 통 털어 바꾸자고 해도 바꿀 수 없는 아이였다. 자신은 그 순수한 눈망울을 볼 때마다 무한한 행복감에 젖곤 했다.

사사끼는 눈을 감은 채 상상의 나래를 펼치느라 문을 열고 들어온 야스다를 볼 수가 없었다.
서울로 들어온 원정단의 실질적인 책임자는 사사끼였지만 중요한 것을 제외한 일들은 야스다가 대부분 처리했다.
야스다는 사사끼가 눈을 뜰 때까지 기다리지 못하고 입을 열었다.

"단장님.."
작은 소리로 불렀는데도 사사끼의 눈이 번쩍 뜨이며 야스다를 쳐다보았다.

"뭔가..?"
"이상한 놈들이 우리를 감시하고 있습니다."
"뭐라고..!!"
"사무실 외곽을 경계하는 우리 조직원들의 보고에 의하면 두 명의 사내가 사무실에서 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 우리의 행동을 감시하고 있답니다."
"......."
사사끼가 서울에 자리를 잡고 난 후 가장 신경을 쓴 것이 자신들의 정체가 들어 나는 것이었다. 그래서 외곽 경계팀을 삼겹으로 짜서 사무실 주변에 배치시켰는데 놈들이 걸린 것이다.

"며칠 전부터 이상한 놈들이 사무실 주변을 기웃거리는게 포착되었지만 확실치가 않아서 그냥 지켜보았는데 놈들은 교대를 해가며 사무실을 감시하더랍니다."
"그래서 어떻게 했나..?"
"아직까지는 아무런 조치도 취하지 않았습니다."
"음.."
좋은 일에는 꼭 마가 낀다더니 딱 그 꼴이다.  한주섭을 잡기 위해 미끼까지 풀어놨는데 정체 모를 놈들이 자신들을 감시하는 것을 이제야 발견했다.
놈들의 정체를 알아내야 된다. 그렇게 하지 못한다면 오늘 저녁의 거사를 치룰 수가 없다.

"야스다. 놈들이 사무실을 감시하고 있었다면 숙소도 마찬가지 상황일 것이다. 숙소 주변을 비밀리에 조사해라. 그리고 조직원들에게 연락해서 놈들을 잡아 정체를 밝혀내라. 놈들의 정체를 파악해야만이 오늘 계획을 시행할 수 있다."  
"알겠습니다."
"만약에 놈들이 한주섭의 조직원들이라면 우리는 오늘 계획을 포기한다. 그렇지 않고 다른 놈들이라면 무조건 강행이다. 철저히 준비하도록.."
사사끼의 머릿속이 복잡하게 얽혀지며 상황을 분석하기 시작했다.
대한회의 한주섭은 자신을 비롯한 몇 명만이 조선에 들어온 것으로 알고 있었다.
사무실을 감시한다는 것은 자신들의 정체를 안다는 뜻이어서 감시하는 자들이 대한회의 조직원일 가능성은 매우 적었다.

그렇다면 가능성이 있는곳은 두군데로 압축이 된다. 한곳은 국정원이고 다른 한곳은 마약수사를 전담하는 검찰쪽이다.
국정원과 검찰.
두 개의 기관이 모두 정보력이 있으나 검찰쪽은 아니다.
오야봉께서는 조선의 검찰은 자신들을 도울 것이라고 며칠 전에 전화를 해왔었다.
조선의 검찰이 자신들을 돕는 이유에 대해서는 말하지 않았지만 오야봉은 자신에 찬 목소리로 그 소식을 알려주었다. 

종합적인 추리에 의해 결론지어진 곳은 국정원이었다. 물론 놈들을 잡아 확인을 해야겠지만 이제는 확신에 가까운 판단이 섰다.
하기야 조직원들의 신분은 자신이 생각해도 너무할 정도로 똑같은 신분을 가지고 있었고 비슷한 시기에 들어와 서울 중심부의 오층건물을 통째로 임대해서 쓰고 있었다.
어느 나라의 정보기관이 이 정도의 조작을 알아채지 못할까..
만약에 이정도의 조작도 알지 못한다면 그건 정보기관이라고 말할 수도 없을 것이다.

긴장한 상태에서 결론이 지어지자 사사끼의 얼굴에서 웃음이 다시 피어났다.
국정원이라면 사사끼는 자신이 있었다. 자신들은 일본 정부가 나서서 신분을 확인시켜 줄 것이고 실질적으로 사무실은 무역업무를 하는 것으로 서류가 맞춰져 있었다.
심증은 가겠지만 그놈들은 우리를 어쩌지 못할 것이다. 함부로 움직였다가는 외교적인 분쟁으로 발전될 테니까..
이제 일의 성공여부는 시간에 달려있다.
조선의 정보기관이 움직이기 시작했다면 시간을 끈다는 것은 자살행위와 다를 것이 없었다.
가장 빠른 시간 내에 서울을 완전 장악해야 한다. 

국정원 요원들은 일본인들의 사무실을 두명씩 삼개조로 감시하고 있었다.
그들이 임무는 자동차 안에서 에어컨을 틀어놓고 일본인들의 움직임을 체크하다가 놈들이 움직이면 뒤를 밟아 어디서 누구와 무슨 일을 하는가를 알아내는 것이었다.

일본인들은 며칠동안 지켜봤어도 아침에 출근한 이후로는 퇴근 때까지 거의 움직이지 않아 미행할 기회도 주지 않았다.
퇴근한 후로는 약속도 없는지 곧장 숙소로 돌아가곤 해서 몇 번 미행을 하다가 허탕을 친 적도 여러번 있었다. 

누군가를 하염없이 보고 있어야만 한다는 것은 대단한 인내력을 가지지 않고는 참아내기 어려운 일이 분명한데도 국정원 요원들은 따분한 기색을 보이지 않았다.
이번 작전은 윗 선에서 직접 지시할 정도로 중요한 사안이었고 자신들이 며칠 지켜본 바로도 뭔가가 있다는 감이 느껴질 정도로 놈들의 태도가 이상했다.

무슨 놈의 무역을 사무실에 쳐 박혀서 한단 말인가..
더군다나 놈들의 몸은 일반적인 상사원들과는 근본적으로 달랐다. 떡 벌어진 어깨와 균형 잡힌 몸매는 싸움이 벌어지게 되면 무시 못할 실력을 보여줄 것처럼 보였다.
그것이 따분한 임무를 수행하면서도 긴장을 갖게 하는 이유였다.  

아침 열시에 교대한 김영진은 국정원 경력이 벌써 오년째였지만 파트너인 이응수가 워낙 고참이라 아직까지 임무를 맡아 나가게 되면 온갖 잡일을 해야만 했다.
점심시간이 되어 근처에 있는 햄버거가게에 다녀오기 위해 차에서 내릴 때까지 이응수는 잠에서 깨어나지 않았다.

이응수의 특징은 잠이 많았지만 결정적일때는 자신이 깨우기 전에 눈을 떠 상황을 파악하고 몸을 움직인다는 것이다. 참으로 묘한 능력이었다.
지금도 혹시나 하는 생각에 차 문을 살짝 열고 나왔는데 이응수는 눈을 뜨고는 잘 갔다 오라는 눈인사를 보내오며 자신을 대신해서 놈들이 있는 건물의 정면을 바라보고 있었다.
저걸 무슨 수를 쓰더라도 배워야 될텐데..
저런 능력만 있다면 국정원 생활도 할만할 것이라는 생각을 하며 그는 길 건너에 있는 햄버거가게로 서두르지 않고 걸어갔다.

생각 같아서는 목숨을 담보로 하는 국정원 생활을 때려치우고 자신도 햄버거 가게나 차려서 인생을 편하게 보내고 싶었다. 그러나 결정적으로 그런 생각을 접게 만드는 것은 돈이었다.
젠장할 무슨 햄버거 가게 내는데 십억이나 든단 말인가..
오늘은 특별히 햄버거와 더불어 치킨까지 샀다. 맨 날 햄버거만 먹다보니 질리기도 했고 갑자기 노릇노릇 튀겨져 있는 치킨을 보자 군침이 돌았기 때문이었다.

특식을 사서 돌아가는 걸음은 활기에 찬 듯 자신도 모르게 경쾌해지는 것 같았다.
봉지에 하나가득 그것들을 채워서 돌아오는데 차 문이 열려 있는 것이 보였다.
이렇게 더운날 차문을 열어놓으면 에어컨으로 식혀놓은 차안의 공기가 금방 더워질 것이라는 생각을 하는 순간 김영진은 봉지를 아스팔트 바닥에 떨어뜨릴 수밖에 없었다.
갑자기 다가온 머리의 충격이 그것들을 움켜쥐고 있던 팔의 힘을 빼앗은 것과 동시에 다리의 균형을 무너뜨렸다. 

	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

한남대교는 교량을 보수하는지 삼각형의 고무뿔대가 한 차선을 줄여놓아 퇴근시간이 지났는데도 차들을 꼼짝 못하고 만들고 있었다.
"이런 옘병. 차라리 다른 데로 돌아갈걸."
앞좌석에 앉은 전갈이 차가 움직이지 않자 투덜대었다.

"급할 것 없다. 어차피 늦게 가고 싶었는데 핑계거리가 생겨서 좋구나. 사사끼한테 전화나 해줘라. 공사 때문에 차가 막혀서 삼십분 정도 늦겠다고."
"예. 형님."
한주섭이 여유 있는 표정으로 잘됐다는 듯이 말을 하자 전갈이 휴대폰을 꺼내 들었다.

무슨 일인지 사사끼는 본국으로 돌아간다고 어제 전화를 해왔다.
물론 그놈이 돌아간다고 해서 달라질 것은 없었지만 헤어지기 전에 술을 한잔하고 싶다고 하니 마땅히 거절할 명분이 없었다.
사사끼가 돌아가는 것은 아마도 부산의 일을 실패해서 소환을 당하는 것 일게다.

등신 같은놈..
비밀조직인 수신위가 어쩌고 하더니 그것마저도 실패한 것이 분명했다.
한편으로는 불쌍하기도 했다. 야쿠자를 대표해서 왔다고는 하지만 그놈도 한국인이라고 자신에게 처음 만나는 자리에서 소개를 했었다.

일본 놈들은 한국인 알기를 우습게 아는데도 책임자급으로 자리 메김을 했다는 것은 그놈의 능력이 뛰어나다는 것을 알도록 해 주는 것이었다.   
더군다나 놈은 자신의 요구를 수용해서 당초에 제시했던 조건보다 훨씬 많은 헤로인을 제공했기 때문에  커다란 돈을 벌 수 있게 해줬다.

"아. 이제 잘 가는구만. 형님 삼십분 늦겠다고 말했는데 이거 약속시간에 거의 맞출 수 있겠는데요."
"막혔다가 뚫렸다고 말하면 돼. 그냥 가라."
사사끼가 예약해 놓은 곳은 한남동에 있는 요정 집이었다.

서울이 자신의 휘하에 들어온 이상 그곳도 동생들이 전진 배치되어 영향력을 행사하고 있을 것이다.
이풍은 자신의 옆 좌석에 앉아 계속해서 그쪽을 관리하는 동생 놈에게 뭔가를 지시하고 있었다. 대충 내용을 들어보니 약속장소를 알려주며 조직원들을 배치시키라고 하는 것 같았다.
지금 자신이 탄 차의 앞과 뒤에 친위대가 같이 움직이고 있는데도 이풍은 안심이 되지 않았던 모양이었다.
  
한남대교를 지나 왕복 4차로인 독서당길로 들어서 십분 정도를 달리자 외국인이 많이 거주하는 대사관길이 보였는데 차는 그쪽방향으로 진행하지 않고 중간에서 차가 한 대 겨우 지나갈 것 같은 골목길로 방향을 틀었다.

바깥에서 볼 때는 길이 좁아져 막다른 골목이 나올 듯 했지만 막상 차가 진입해서 오분정도 들어가자 커다란 공터가 나왔고 끝 쪽에는 멋들어지게 지어진 한옥이 요염한 자태를 뽐내며 세워져 있었다.

오늘은 사사끼가 나름대로 헤어짐을 아쉬워하며 그를 위해 만든 자리였기 때문에 평소와는 다르게 십여명의 친위대만을 데리고 왔다. 
아직도 김태명의 잔존세력들이 남아있어 절대 안 된다며 이풍이 펄펄 뛰었으나 한주섭은 그렇게 하기를 고집했다.

자신만을 생각해서 상대방의 호의를 무시하는 것이 찜찜했고 더군다나 쪽발이 놈을 만나면서 무슨 대적을 상대하기 위한 것처럼 동생들을 주욱 데리고 다니는 것도 마음에 안 들었다.
이풍은 한주섭의 고집에 친위대를 전부 끌고 오는 것은 포기했지만 녀석의 꼼꼼한 성격대로 이 지역을 담당하는 동생놈에게 조직원들을 배치하라고 명령했었다.

한주섭이 탄 차가 공터에 다다랐을 때 여기 저기서 사내들이 나타났는데 그중 한 명이 차를 향해 다가와 문을 열어주며 한주섭을 맞았다.
사내는 용산쪽을 관리하는 백곰이었다. 누가 지은 별명인지는 몰라도 사내의 체격을 보게 된다면 무척이나 어울린다는 생각이 들 정도로 백곰의 덩치는 컸다.

"형님. 어서 오십시오."
"쯧쯧. 괜한 걸음을 하게 만들었구나."
"아닙니다. 형님이 오시는데 당연히 마중을 나와야지요."
백곰의 우렁 우렁한 목소리가 공터를 울리며 흘러나왔으나 한주섭은 고개만 끄덕거렸다.

고급스러운 가로등을 설치해서 주차장과 정원을 만든 공터는 비춰지는 조명으로 인해 한 폭의 그림처럼 보여졌다.
한주섭 일행은 차에서 내린 상태에서 요정 안으로 들어서지 않고 잠시동안 그 광경을 지켜보았다.

한쪽에 만들어진 작은 호수는 오랫동안 지켜보아도 질리지 않는 미인의 얼굴처럼 달빛과 소나무, 옆에 피어있는 꽃들을 품고 자기를 봐달라는 듯 사람들을 유혹하고 있었다.
꽃을 품고 있었던 것은 호수만이 아니었다.

일행이 요정 안으로 들어서자 거기에는 수많은 꽃들이 미소를 지며 고개를 숙여 인사를 해왔다. 한복을 곱게 차려입은 여인네들은 한눈에 봐도 미모가 뛰어나 사내들의 가슴을 뜨겁게 만들었다.
똑같은 얼굴과 몸매를 가지고 있어도 여인네들은 무슨 옷을 입느냐에 따라 각기 다른 분위기를 나타낸다.

한복이란 이상한 옷이었다.
얼핏 보면 정숙한 여인의 모습을 보여주는데 고개를 돌려 다른 각도로 보게 되면 은은한 색기를 흘린다. 거기에다가 손으로 입을 살짝 가리며 고혹적인 미소를 지을 경우에는 은은하던 색기가 순식간에 바뀌며 사내를 끌어당기는 마력을 보여주었다.

요정 안에서 한주섭 일행을 맞이한 여인들이 그런 모습을 보여주고 있었다.
여인들은 인사를 한 후 보는 듯 안보는 듯 사내들을 향해 시선을 모아 두고 눈웃음을 치며 양손을 쥐어 앞자락을 감싸 안았다.
조선시대의 황진이가 저보다 고울까..논개의 아양이 저보다 더할까..

조용한 분위기가 요정을 감싸고 있을 때 마담 인 듯한 여인이 앞으로 나서며 여인들에게 물러나라는 신호를 보냈다.
마치 밀물이 밀려왔다 썰물이 되어 뒤로 물러나듯 여인들은 조용한 걸음걸이로 각기 다른 방향을 향해 사라져 갔다.

요정을 들어선 일행의 진로는 여인들에게 가로막혀 앞으로 나가지 못했는데 삼십대중반의 풍만한 여인이 조용히 다가와 고개를 조아린 후 앞선 걸음으로 일행을 안내함으로서 다시 걸음을 옮길 수 있었다.
요정에 들어선 숫자는 백곰이 데리고 온 삼십여명의 사내들이 요정 안으로 들어오지 않고 공터와 진입구를 봉쇄한 채 외곽을 경계했기 때문에 한주섭을 비롯해서 십 여명에 불과했다.

사사끼는 요정을 한꺼번에 통째로 빌린 것이 분명한 것처럼 보였다.
공터로 들어와 주차장에 차를 세울 때도 차들이 보이지 않더니 안채에도 인기척이 들리지 않고 오직 고요한 적막 속에 은은한 탄금 소리만 들려왔다.
여인이 안내한 별채에는 오늘 이 자리를 마련한 사사끼가 주인의 입장에서 먼저와 기다리고 있었는데 그의 옆으로 호리호리한 체구의 사내와 건장한 체격의 사내가 같이 선 채로 그들을 마중했다.

"어서 오십시오."
반갑게 다가서는 사사끼를 향해 한주섭은 인사를 하려다 말고 움찔하며 사내들을 쳐다봤다.
수많은 실전에서 얻어진 경험이 감각적으로 강한 사내들이라는 것을 알려줬기 때문이었다.

"아. 이분들은 저의 후임으로 오신 분들입니다. 한상께 소개를 해드리는 것이 서로를 위해 좋을 것 같아서 모시고 왔습니다."
"그렇습니까.."
"일단 안으로 올라가시죠."
사사끼의 손짓에 한주섭이 먼저 별실로 들어섰고 그 뒤로 이풍과 전갈이 따랐다.
실내에는 미리 준비해 놓은 듯 음식이 정갈하게 차려져 있었다.
사사끼는 손님인 한주섭 일행을 안쪽으로 앉히고 자신들은 반대편에 자리를 했다.

"먼저 인사부터 드리겠습니다. 여기 계신분이 앞으로 한국내의 일을 책임질 기요하라님 입니다."
"........."
소개를 받은 호리호리한 사내가 말을 하는 대신 앉은 채로 고개를 숙였다.

"아. 제가 실수했군요. 사실 이분들은 한국어를 못합니다. 앞으로는 통역을 붙이도록 조치하겠습니다. 그리고 옆에 계신 분이 실무를 맡아보실 겐지님입니다."
"만나서 반갑소."
자리에 앉아서부터 눈빛을 세우고 있던 건장한 사내가 앞서 소개했던 기요하라와는 달리 꼿꼿한 자세로 한주섭을 향해 손을 내밀었다.

뭐야. 이놈은..
저보다 상관인 기요하라도 고개를 숙였는데 겐지라고 불리는 사내는 손을 내민 자세에서 도발적인 눈빛을 던지고 있었다.
반응을 보인 것은 전갈이 먼저였다.

"지금 만나자마자 시비 거는 거냐.!."
정좌한 자세를 풀며 겐지를 향해 전갈이 똑같은 눈빛을 쏘아내었다.

"아아. 이거 왜 이러십니까. 뭔가 오해가 있는 것 같은데 여기 있는 두 분은 상하관계가 아닙니다. 비슷한 서열을 가지고 계시지요. 성격이 달라서 인사하는 방식이 틀렸을 뿐입니다. 화를 푸시지요."
대치된 두 사람 사이를 사사끼가 끼어 들며 중간에서 두 사람 사이를 가로막았다.
똑같은 서열이라는 말에 한주섭이 그제서야 굳었던 얼굴을 슬며시 풀었다.

"이거 앞으로 긴밀히 협조해야 하는 처지에 오해가 있으면 안되지요. 우리 먼저 술이나 한잔하면서 서로에 대한 오해를 풉시다."
실내의 분위기가 갑자기 긴장되어 자리가 어색해지자 사사끼가 웃는 낮으로 옆에 놓아두었던 상자에서 술을 꺼내 들었다.

"이놈은 인버하우스 35년산입니다. 스코틀랜드산 원주만을 엄선하여 블랜딩한 스카치 위스키로 한정된 물량만 생산되는 놈이지요."
사사끼가 꺼낸 술은 병이 아라비안나이트에 나오는 항아리처럼 생겼고 안에 담겨져 있는 술은 피보다는 조금 더 진한 진홍빛을 내고 있었다.
많은 술을 먹어본 한주섭이었지만 사사끼가 내놓은 인버하우스는 처음 보는 것이었다.

"여기 본국에서 오시는 분들 편에 특별히 부탁해서 마련한 겁니다. 길지 않은 시간동안 부족한 저에게 베풀어 주신 은혜를 이 한잔의 술에 고마움을 담아 따라 드리고 싶습니다."
이놈이 본국으로 소환돼서 간다더니 기가 죽었나보다.
극존칭에 최대한의 예의를 보이며 두 손으로 술병을 잡고 먼저 한주섭의 잔에 술을 따른 후 나머지 사람들에게도 똑같은 자세로 술을 따랐다.

"우리 앞으로의 협력과 발전을 위해서 건배합시다. 자 건배..!"
좌중은 사사끼로 인해 서서히 긴장이 풀어지며 술좌석만이 가질 수 있는 분위기를 잡아나가고 있었다.
술이 몇 순배 돌고 분위기가 익어 나갔으나 기요하라와 겐지는 한국말을 못해서인지 대화에 참여하는 비율이 현저히 낮았다.

"요정에 왔으면 당연히 아이들을 불러야지요."
독한 술을 몇 잔 마셔서인지 붉어진 얼굴을 한 사사끼가 실내에 마련되어 있는 전화기를 들어 여자들을 들여보내라는 말을 한 후 조금의 시간이 지나자 마치 기다리고 있었다는 듯이 여섯명의 아가씨가 한복차림으로 살며시 들어와 자리에 앉았다.

한주섭은 이상하다는 눈으로 옆에 앉은 아가씨를 쳐다볼 수밖에 없었다.
어떤 술집도 들어온 아가씨가 함부로 자리에 앉는 경우는 일어나지 않는다. 손님의 취향에 맞게 접대자리의 우선 순위에 따라 앉혀지는 것이 법칙이었다. 
요정이 아니라 요정 할애비라도 그러한 법칙은 지켜지는 것이 상식이었다.
그런데도 아가씨들은 마치 정해놓은 듯 방으로 들어오자마자 순서대로 자리에 앉았다.

한주섭이 이상한 눈초리로 쳐다본 것은 아가씨들의 행동 때문이기도 하지만 더욱 그를 그렇게 만든 것은 파트너로 앉은 아가씨들이 다른 놈들은 몰라도 자신과 동생들의 취향에 꼭 맞는다는 것이다.
자신은 서구형의 스타일에 늘씬한 미녀를 좋아했고 이풍은 동양적인 냄새가 물씬 풍기는 여자를 좋아했다. 
전갈 역시 좋아하는 여자의 스타일이 분명했다. 놈은 작고 귀여운 여자를 보면 사죽을 못썼는데 전갈의 파트너로 앉은 여자가 그러했고, 자신과 이풍 옆에 앉은 여자들이 그러했다. 

만약에 이것이 사사끼의 의중에 의해 벌어진 것이라면 저놈은 정말 무서운 놈임이 분명했다. 자신과 동생들에 대한 정보를 확실하게 파악하고 있다는 뜻이 되니까..
여자들이 들어오자 술자리는 더욱 무르익었다. 더군다나 마음에 쏙 드는 여자들을 보자 술기운이 상대방이 있다는 사실에도 불구하고 여자들을 만지게 만들었다.

술과 여자가 있는 자리는 평소보다 훨씬 빠르게 지나가는 것처럼 느껴진다. 
거기에다 노래까지 끼어 들게 되면 더욱 빠르게 지나가겠지만 지금은 노래가 없어도 충분히 흥겨웠기에 시간이 가는 줄도 모르고 처음의 긴장된 분위기와는 달리 즐거운 시간을 보내고 있었다.
한주섭 일행이 도착한 여덟시에서 어느덧 세시간이나 흘러 열한시를 가리키자 사사끼가 그 동안의 흥겨웠던 안색을 지우며 아가씨들을 쳐다보았다.

"중요한 이야기가 있으니 너희들은 이제 나가도 된다."
사사끼가 정색을 하며 아가씨들을 내치자 한주섭과 동생들도 자세를 가다듬었다.
아가씨들은 들어왔던 것처럼 인사를 하고 조용히 자리를 물러났다.

"한주섭씨. 참으로 좋은 시간이었습니다."
"하하. 사사끼씨와 만난 이후로 가장 유쾌한 자리였습니다. 진작에 이렇게 흉금 없이 지낼 수 있었으면 좋았을텐데 본국으로 돌아 가신다니 안타깝군요."
"나는 본국으로 돌아가지 않습니다."
".........."
"우리 조직은 조선을 장악하기로 결정했습니다."
사사끼가 아무렇지도 않게  말을 했기 때문에 한주섭과 동생들은 금방 그의 말뜻을 이해하지 못하고 있었다.

"이해를 못했나 본데 대한회를 우리가 접수하겠다는 뜻이야. 이친구야."
"아니. 듣자듣자 하니 무슨 좆같은 소리를 하고 있는 거야..!!"
한주섭과 이풍은 가만히 앉아 사사끼를 노려만 보고 있는데 전갈이 술잔을 집어던지며 자리에서 일어났다.

"전갈. 잠깐 기다려라."
한주섭의 제지를 받은 전갈이 일어선 자세 그대로 사사끼를 노려보고 있었으나 사사끼는 그런 전갈을 쳐다보지 않았다.

"사사끼. 지금 한말이 무슨뜻이냐..?"
"내가 너무 어렵게 말을 했나. 확실히 조선 놈들은 머리가 나빠서 두 번 말해줘야 되는군."
"아니. 이런 개새끼가..!!"
그때까지 가만히 있던 이풍이 벌떡 일어서자 사사끼의 옆에 앉아있던 기요하라와 겐지가 따라서 일어섰다.
그때 한주섭의 굵고도 나직한 호통소리가 흘러나왔다.

"기다리라고 했잖아..!!"
"이제 대충 알겠다. 사사끼. 그렇다면 지금 이 자리는 나를 잡기 위한 함정이겠군..?"
"그래야지. 이제야 머리가 돌아가기 시작하는군."
한주섭의 질문에 사사끼가 유쾌한 듯 웃음을 짓자 한주섭도 피식 따라 웃었다.

"여기는 대한민국이다. 너희들이 있을 자리가 아니지. 어차피 나도 너희들을 계속 두고보려 하지는 않았으니까..그건 그렇고 우리조직을 장악하려는 이유나 알자."
"죽기 전에 알고는 가야겠지. 우리는 네놈들처럼 어리석지 않다. 우리가 막강한 조직을 놔두고 너희들에게 조공까지 바쳐가면서 마약장사를 하려고 했겠느냐. 부산은 교두보에 지나지 않았다. 서울을 장악하는 것이 우리의 목적이었다."
"개 같은 소리를 하고 있구나...!!"
탁자를 내려치며 한주섭이 이전과는 다르게 소리를 치자 사사끼가 서서히 몸을 일으켰다.

"마지막 만찬은 이 정도면 충분했다. 저승에 먼저 가서 내가 오기를 기다리거라."
이제 자리에 앉아 있는 사람은 한주섭 뿐이었다.
놈이 저런 소리까지 한다는 것은 자신감을 가지고 있기 때문일 것이다.
이 자리가 함정이라면 밖은 이미 아수라장이 되어 있어야 했다.
만약 여기 온 놈들이 이놈들뿐이라면 들어오면서 느꼈듯이 사사끼와 같이 온 두 놈을 믿는 것이 분명하다.
	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

수많은 싸움을 치러온 나다.
아무리 강한 상대라도 몸 하나 피할 자신은 있다. 더군다나 바깥에는 자신의 친위대와 백곰이 데려온 조직원들이 있었다.
한주섭은 서서히 자리에서 일어나 사사끼를 마주본 자세에서 여유 있게 웃음을 지었다.

"도대체 네놈이 믿는 것이 뭔지를 모르겠지만 생각을 잘못했구나. 여기들은 네놈들이 놀만한 곳이 아니다."
"푸하하..우리가 놀만한 곳이 아니라고..? 한주섭 미안하지만 조선은 우리가 데리고 놀 정도로 작은 나라다. 너는 여기에 우리뿐이라고 생각해서 아직까지 상황을 낙관적으로 보는 모양인데 네 눈으로 똑똑히 보거라."
사사끼는 한주섭의 앞에서 폭소를 내지르더니 천천히 걸음을 옮겨 방문을 제켜 열었다.
별실 밖에는 열린 방문사이로 수많은 사내들이 늘어서서 실내를 지켜보고 있었다.

아..이럴수가.
방문 밖의 사내들 속에는 백곰이 경계를 서고 있던 조직원보다 훨씬 많은 인원을 데리고 오연히 버틴 채 서있었고, 그 외에도 어디서 나타났는지 양복을 입은 사내들이 요정 주위를 완전히 둘러싸고 있었다.

"한주섭. 이제 이해하겠나. 서울은 앞으로 저기 있는 백곰이 맡을 것이다."
이것이었나..
이제야 놈들의 속셈을 알겠다. 놈들은 백곰을 전면에 내세워 대한회를 장악하고 뒤에서 허수아비인 백곰을 조종해서 실질적인 장악을 하려는 것이다. 
뒤통수를 맞아도 된통 맞아 밀폐된 공간에서 수많은 적들에게 둘러싸였다.
어떻게 할 것인가..!

아무리 생각해봐도 일단은 도주하는 방법밖에는 떠오르지 않았다.
"풍아. 그리고 전갈. 다른 생각하지 말고 앞만 보고 뛴다. 가자..!"
한주섭이 말을 끝내는 것과 동시에 뛰어 나가자 이풍과 전갈이 쏜살같이 따라 나섰다.

먼저 막아온 것은 자신을 형님이라고 불렀던 용산의 조직원들이었고 그 전면에 백곰이 나섰다. 조금 전까지만 해도 고개를 수그리고 감히 쳐다도 못 보던 백곰이 그 큰 덩치를 들이밀며 한주섭을 향해 부딪혀왔다.

개새끼...
어디 붙을데가 없어서 일본놈들 편에 선단 말인가..
여기를 나서게 되면 약속하건데 넌 반드시 내 손에 죽을 것이다.
싸움은 덩치로 하는 것이 아니라 신체의 각 부위를 이용해서 상황에 맞게 순간적인 폭팔력을 터트리는 것이 중요한 관건이다.

한주섭의 싸움이 그랬고, 이풍과 전갈의 싸움이 그랬다.
앞에서부터 다가온 놈들을 향해 돌진하며 달리는 자세 그래도 부셔버렸다. 
불과 이십미터밖에 되지 않을 요정의 안뜰에는 사내들이 빽빽이 들어차 있었으나 세 사람의 돌진을 쉽게 막지는 못했다.

한주섭은 이풍과 함께 인천의 항만파 조직원 스물여덟을 두 주먹만 가지고 깨뜨린 전설을 가지고 있었으며 수많은 집단전을 치룬 경험이 있었다.
위명이 한순간에 생기는 것이 아니라는 것을 그들은 직접 몸으로 보여주며 길을 텄다.
요정으로 들어서는 출입구까지 필사적으로 돌진한 그들을 막은 것은 양복을 입은 사내들이었다.

기합을 던지며 부딪혀오는 놈들에게서 일본말이 흘러나왔다.
요정의 출입구까지 달려나간 시간은 눈 깜짝할 사이여서 미처 대비를 못한 듯 놈들은 무질서하게 돌진해왔다.
한주섭이 요정의 출입구를 지키던 자들을 상대했고 삼각형 형태를 이루며 이풍과 전갈이 양쪽에서 다가서는 자들이 형에게 다가가지 못하도록 방어했다.
전면의 적들만 상대하는 한주섭은 눈부신 움직임으로 순식간에 서너명의 사내를 꺼꾸러뜨리며 요정의 출입구를 확보한 후 뒤돌아 서서 동생들을 향해 소리질렀다.

"먼저 나가라..!"
형의 외침에 정신없이 싸우던 이풍과 전갈이 뒤로 물러나며 앞으로 나서는 형의 뒤로 돌아 요정 출입문 바깥으로 움직였다.
이제 몸을 피하는 것은 거의 성공한 거나 다름없었다.
이제부터는 누가 빠르게 뛰느냐만 남아 있었다.

동생들이 요정의 출입문을 차고 나가자 한주섭도 다가오는 놈들을 향해 대여섯번의 발길질과 주먹을 날린 후 빠른 동작으로 동생들의 뒤를 따라 달려나갔다. 
그러나 그는 출입문에서 몇 발자국 떼지도 못하고 멈출 수밖에 없었다.
사사끼는 철저하게 자신들을 없애려고 계획을 세웠던 모양이었다. 
요정으로 들어오는 골목길을 가로막고 서있는 사내들은 요정 안에 있는 사내들의 숫자보다 세배는 많아 보였다.

호리병 구조로 되어있는 요정을 약속장소로 잡은 것은 철저한 계획에 의한 것 일게다.
요정 안에 있던 사내들도 추격해 나와 그 넓은 공터에 세 사람은 셀 수도 없는 사내들에 의해 겹겹이 둘러싸여졌다.
웃음이 흘러나왔다.

바보 같은놈. 결국 이렇게 되고 말 것을.. 이럴려고 부모같았던 형님을 죽게 만들었는가..
형님은 돌아 가시면서까지 자신을 원망하지 않고 아련한 정이 느껴지는 눈길을 보내왔었다.
아..형님.
지금 이 순간 그는 유태천의 얼굴이 간절히 보고 싶었고 태명이의 듬직한 모습이 자꾸 떠올랐다.
차라리 태명이에게 당했다면 억울하지는 않았을 것이다.

"전갈. 그리고 풍아. 우리도 이만하면 멋있게 살지 않았냐."
"그렇습니다. 형님."
이풍도 전갈도 형이 무엇을 말하는지 잘 알고 있었다. 조금이라도 빈틈이 있다면 어떻게라도 해볼텐데 상황은 어떠한 빌미도 제공하지 않은 채 그들을 압박하고 있어 벗어날 길이 없었다.
동생들도 긴장되었던 얼굴을 펴고 사내들을 의식하지 않은 채 한주섭만을 아련히 쳐다보았다.

"너희들을 만나 행복했었다. 우리 이제 마지막 길을 가자."
한주섭은 손을 내밀어 이풍과 전갈에게 차례대로 악수를 하며 등을 두드려 주었다.
그들의 눈에서는 어느새 눈물이 고여 있었으나 그것을 떨구지는 않았다.

"형님. 저승에서 다시 만납시다."
그 말을 끝으로 이풍과 전갈이 먼저 뛰어나가 골목길을 가로막고 있는 사내들에게 돌진해 나갔다.
한주섭은 그것을 보고서도 싸울 생각이 없는 듯 요정으로 들어가기 전에 보았던 연못을 향해 걸어갔다.
사내들은 연못 쪽을 제외한 삼면만을 포위했기 때문에 그의 발걸음을 가로막은 자는 없었고 그의 뒤를 따라 움직이려던 사내들은 사사끼가 손을 들어 제지했다.

뒷짐을 지고 연못을 바라보았다.
연못에는 형이 있었고 태명이가 있었다.
자신은 이제 죽어 저승으로 간다해도 편하게 눈을 감지 못할 것이다.
휘영청 떠있는 달이 가슴속에 담겨지려는 듯 눈을 통해 아련하게 들어왔다.
보여지는 모든 것이 아름다웠고 살아왔던 지난 세월들이 깊고 깊은 추억으로 다가왔다.

눈을 감고 한참을 서있었더니 어느덧 마음이 편안해져 동생들의 마지막 가는 길을 보기 위해 연못으로 향했던 몸을 돌릴수 있었다..
동생들은 마지막 움직임을 보이고 있어 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거렸다.
사내들에 둘러싸여 잘 보이지는 않지만 저기 중간에서 움직이는 사람들이 자신의 동생이리라.
그렇게 멍하니 바라보고 있는 시간이 얼마나 되었을까 동생들이 서있던 자리에서 사람들의 움직임이 멈췄다.

결국 끝이 났구나. 풍아, 전갈아 부디 잘 가거라...
눈물을 보이는 것은 사내가 할 짓이 아니다. 내가 살아온 세월의 힘든 경로를 너희가 어떻게 알 수 있겠느냐.
오직 독기만을 가지고 힘든 삶을 견뎌왔다.
나는 마지막 가는 길에도 지금까지 살아왔던 나의 마음을 바꾸지 않으려 한다.
서서히 움직여 사내들에 의해 둘러싸인 사사끼의 앞으로 다가온 한주섭이 입을 열었다.

"사사끼. 준비한 선물은 잘 받았다. 어디 대한회를 장악하겠다던 너희들의 실력을 보자."
"그래. 마지막 가는 길이니 소원을 들어주마."
고개를 주억거린 사사끼가 옆에 서있던 기요하라와 겐지를 쳐다보며 일본어로 몇 마디를 하자 두사람이 앞으로 나섰다.

"내가 저번에 말했던 수신위다. 이들이 우리조직에서 가장 강한 자들이다. 잘 가거라."
기요하라와 겐지의 손에는 어느새 일본도가 들려있었고 서서히 걸음을 옮겨 사내들에 의해 둘러싸인 공터의 중간을 향하더니 한주섭을 바라보았다. 
넓찍한 공간에서 사내들에 의해 방해를 받지 않고 싸우자는 뜻이었다.

고맙다...
그들의 앞으로 한주섭이 다가서며 자세를 잡자 두 사람의 칼이 머리위로 올라갔다.
세 사람은 동시에 움직였다.
기요하라의 칼이 돌아 나오며 한주섭의 옆구리를 베어왔고 겐지의 칼은 일도 양단의 자세로 어깨를 노렸다.
무도자의 기운이 저절로 풍겨 나오는 한 수였다.

순식간에 다가온 두 개의 칼은 섬광이 치듯 강력해서 자신의 실력으로는 둘 중 하나만을 간신히 피할 수 있을 것 같았다.
어차피 죽을 몸이었다. 아까울 것도 없었지만 수많은 야쿠자들이 보는 앞에서 지기도 싫었다. 어깨로 들어오는 칼은 몸으로 받으며 한주섭은 허리를 베어오는 기요하라의 칼을 향해 돌아서 팔꿈치를 이용한 일격을 놈의 면상에 꽂아 넣었다.
어깨가 절반 이상 잘려나갔으나 자신에게 가격 당한 기요하라는 일어설 수 없을 것이다.
피가 분수처럼 터져 나와 비산했고 더불어 칼에 당한 팔이 덜렁거렸다.

"아직 끝난 것이 아니다. 덤벼라."
덜렁거리는 팔이 움직임을 방해하는 것이 부담되었는지 한주섭은 나머지 한쪽 손을 이용해서 다친 어깨를 고정시키며 뒤로 물러난 겐지를 향해 소리쳤다.
터져 나온 피가 얼굴을 적셨고, 흘러내린 피는 신체를 가득히 덮었다.
피로 가득한 그의 몸은 달빛이 비춰지면서 귀신의 형상처럼 섬뜩한 귀기를 흘렸다.

서있는 한주섭은 싸움을 할 수 있는 상태가 아니었지만 겐지를 향해 눈빛을 고정시킨 채 싸울 준비를 했다.
무사는 상대의 죽음을 아름답게 여긴다.
겐지의 마음이 그랬다.
서있는 자의 고통이 더 심해지기 전에 빨리 보내주는 것이 무사의 도리였다.
겐지가 먼저 움직여 한주섭을 향해 접근하자 한주섭도 같이 움직였다.
팔을 쓸 수 없는 상태에서 들어오는 칼을 그대로 맞으며 마지막 돌려차기를 했으나 빈 공간만을 갈랐을뿐이었고 대신 목에서 진한 통증이 피어났다.

	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

정빈은 태명을 만나기 위해 오랜만에 만난 황민영과 급하게 헤어진 후 약속을 지키라는 그녀의 빗발치는 전화에 전전긍긍해야만 했다.
하지만 그녀의 요구를 받아들일 수는 없었다.

태명이가 깔아놓은 조직원들의 정보에 의하면 대한회의 주축인 한주섭과 이풍, 그리고 전갈이 한꺼번에 행방불명되었다.
그들은 일주일이 지나도록 아무런 소식도 없이 모습을 들어내지 않아 대한회가 발칵 뒤집혀졌고 한주섭계열의 동생들이 그들을 찾기위해 백방으로 수소문을 하고 있다는 것이다.
황민영에게는 미안했지만 그렇다고 그녀의 말대로 한가하게 데이트나 하고 있을때가 아니었다. 

한주섭이 행방불명되었다는 것은 불길한 생각을 갖게 만들었다.
야쿠자의 행방을 찾아내지 못한 상태에서는 한주섭의 존재가 오히려 듬직하게 느껴졌는데 이제 서울이 무주공산이 되었다.
만약에 한주섭의 행방불명이 야쿠자와 관련이 있다면...

추측은 추측을 불러일으켜 마음을 다급하게 했고 정빈은 동생들을 급히 불러들여 정보수집에 총력을 기울여 줄 것을 당부했다.
놈들은 과연 어디서 무엇을 하고 있는 것일까...?
그놈들을 찾아내지 못한다면 일이 벌어진 후에야 때늦게 수습을 해야하는 문제가 생긴다.

우선적으로 예측되는 것은 마약의 유포였다.
태명이 알아본 바로는 벌써 서울에는 마약이 어디서 나왔는지 흔하게 구입할 수 있을 정도로 널리 퍼져 있었는데 그것이 의외로 출처가 분명했다.
대한회에서 조직적으로 마약을 흘려보내고 있다는 증거를 잡았다는 것이다.

마약를 구입하는 것은 국내에서는 생산이 되지 않기 때문에 일본이나 태국등의 동남아국가, 아니면 유럽등 외국에서의 반입이 선행되어야 한다.
그러나 아직까지 헤로인같은 마약이 지금처럼 광범위하게 퍼진 적은 없었다.
당국에서 워낙 강력하게 마약을 단속해서였기도 했지만 그 동안 대한회에서 마약만큼은 조직의 안위를 위해 철저히 배제를 했기 때문이었다.

정빈이 한주섭의 행방불명에 불안을 느끼고 있는 이유가 여기에 있었다.
대한회에서 대규모의 마약이 흘러나왔다는 것은 한주섭이 어떤 경로를 통해서든 야쿠자와 손을 잡았다는 것을 의미했다.
가능성은 여러 가지가 있겠지만 한주섭이 야쿠자에 당했을 가능성도 컸다.

강남의 논현동에 위치하고 있는 대현빌딩 현관에 용산의 백곰이 사사끼를 비롯한 일단의 사내들과 함께 승용차에서 내렸다.
"사사끼님. 이렇게 무턱대고 들어가도 될까요..?
덩치가 커다란 곰을 연상시키는 백곰도 막상 대한회의 본부인 대현빌딩에 도착하자  올라서기가 두려운 듯 사사끼를 바라보며 긴장된 음성으로 말을 붙였다.

"백곰. 걱정하지 않아도 된다. 이미 주변에는 우리사람들이 경계를 하고 있을 것이다. 더군다나 여기 두 분이 같이 들어간다."
한명은 한주섭을 베었던 겐지가 분명했고 그 옆쪽으로 초로의 사내가 서 있었다. 

백곰은 그 노인을 처음 봤을 때 대수롭지 않게 생각했는데 사사끼는 물론이고 한주섭을 단칼에 보낼 정도의 신위를 보였던 겐지마저도 노인을 어렵게 대하는 것을 보고 대단한 사람일 것이라고 짐작했다.
겐지는 노인의 뒤쪽에서 공경에 가까운 시선으로 함부로 말도 붙이지 못한 채 시종이 주인을 따르듯 움직였다.  

이노인이 바로 이나가와가이 최대비밀 조직인 수신위의 수장 미쯔이 히사시 (三井 壽) 였다.
히사시가 일본에서 도착한 것은 오늘 아침이었다. 일본에서 아들놈의 결혼식을 보고 오느라 늦게 도착해서 한주섭을 칠 때는 자리를 같이 하지 않았었다.
히사시의 키는 무척이나 작았고 체격도 바짝 말라있어 언 듯 보면 세상사에 찌들은 농사꾼처럼 보이기도 했다.

그러나 노인의 눈을 봤다면 그런 생각을 가질 수는 없었다.
꿈틀거리듯 새어나오는 눈빛은 일반인들과는 다른 기운이 은은히 새어나와 의도하지 않아도 타인을 압도하는 기세를 보여줬고, 인형에 가죽을 씌워 놓은 듯 무표정한 얼굴은 결코 노인이 평범한 사람이 아니라는 것을 알려주었다.

"백곰. 너의 뒤에는 우리가 있다. 오늘부터 대한회는 너의 한마디에 움직이게 될 것이다. 불복종하는 놈들은 뿌리까지 뽑아버린다. 그것은 우리가 할 것이다. 네가 할 일은 한주섭이 앉았던 대한회의 회장자리에서 집무를 보기만 하면 된다."
덩치는 커다란 놈이 겁은 무척이나 많았다.
그렇기 때문에 수많은 놈들 중에서 선택되었지만 막상 그런 모습을 보니 죽은 한주섭과 대비되어 더욱 한심스럽게 보였다.
사사끼는 답답하다는 표정과는 다르게 친절한 목소리로 달래듯 백곰의 등을 두드려 주며 그만 들어가자는 듯 걸음을 옮겼다.


대현빌딩의 회장실은 2층에 있었고 그 옆쪽으로 친위대가 항상 대기할 수 있는 사무실이 비서업무를 겸임할 수 있도록 연결되어 있었다.
백곰과 사사끼를 포함한 일행은 엘리베이터를 탔고 나머지 인원들은 계단을 이용했다.
 
먼저 이층에 도착한 것은 계단을 이용해서 올라온 백곰의 조직원들이었다.
사사끼는 대현빌딩에 상주하고 있는 친위대의 숫자가 삼십여명뿐이라는 사실을 잘 알고 있었기에 자신의 부하들은 빌딩 주변을 경계토록 지시를 했다.
명목상이지만 대현빌딩을 백곰이 장악하도록 만들어야 했던 것도 이유중의 하나였다.

백곰일행이 탄 엘리베이터가 이층에 도착했을 때는 이미 백곰의 조직원과 친위대가 대치하고 있는 형국이 이루어져 있었다.
한주섭의 친위대가 사내들이 들어서자 막아섰던 것이었다.
백곰은 천천히 자신의 동생들 틈을 헤치고 앞으로 나선 후 친위대를 향해 소리쳤다.

"한주섭은 이미 나의 손에 의해 제거되었다. 오늘부로 대한회는 내가 접수한다..!!"
갑작스러운 백곰의 외침을 들은 친위대는 뭔 소리냐는 표정으로 백곰을 쳐다만 봤다.
백곰은 이풍의 동생격이 되는 인물이었다.
그런 놈이 갑자기 나타나서 한주섭을 자기가 해치웠다고 말한다.
저놈이 갑자기 미치지 않았다면 저런 말도 안 되는 소리를 해댈 리가 없다.

한주섭이 누구인가...
수많은 싸움에서 홀로 우뚝선 자가 한주섭이란 세글자의 이름을 가진 사내였다.
저기 곰처럼 미련한 몸을 소유한 놈은 열명이 한꺼번에 덤벼도 한주섭의 손가락하나 건들지 못한다는 것은 여기 서있는 모든 사내들이 알고 있는 사실이었다.

"어이. 백곰 무슨 소리를 지껄이고 있는 거냐. 우리 바쁘니까 장난치지 말고 빨리 꺼져라. 가뜩이나 회장님 소식이 없어서 환장하겠는데 별놈이 다 와서 귀찮게 하는군"
이풍이 없을 때 대신 친위대를 맡아 움직이던 백곰과 동격의 사내가 앞으로 나서며 까불지 말라는 표정으로 백곰을 쳐다보았다. 

"개새끼. 예전부터 네놈은 손을 봐주고 싶었다. 친위대라고 거들먹거리는 꼴이 얼마나 눈꼴셨는지 자다가도 벌떡 일어날 정도였다. 이 새끼야 설마 너는 우리가 이 인원으로 여기에 놀러 왔다고 생각하는 것은 아니겠지..?"
"병신. 너는 원래 아무대서나 니 똘마니들 데리고 놀고 자빠졌던 놈 아니냐. 성질 건드리지 말고 빨리 꺼져...!!"
친위대원의 말에 자극이 되었던지 백곰이 성질을 못이기고 씩씩대면서 자신이 먼저 친위대원들을 향해 부딪혀 갔다.

말은 그렇게 했지만 친위대원들의 행동은 백곰일행이 그냥 왔을 것이라는 생각을 애초부터 눈꼽만치도 가지고 있지 않다는 것을 나타내고 있었다.
어떤 미친놈이 장난이나 하려고 저렇게 많은 인원들을 끌고 왔겠는가..
백곰의 움직임이 신호가 되어 복도 양쪽에서 대치되어 있던 사내들이 상대방을 향해 몸을 던졌다.

친위대는 숫자에서 밀렸지만 좁은 복도를 이용해서 효율적으로 막아내고 있었다.
복도는 건장한 사내가 똑바로 선다면 다섯명이 일렬로 설 수 있을 정도의 넓이를 가지고 있었기 때문에 백곰일행은 숫자의 우위에도 불구하고 대부분의 사내들은 뒤에서 소리만 지르고 있을 뿐 실제적으로 싸움에 가담한 자들은 소수에 불과했다.

"야..너는 빨리 뛰어가서 본부에 일이 생겼다고 상어 형님에게 전화를 때려라. 급히 조직원들 데리고 오시라고 해..!!"
백곰의 신경을 건드렸던 친위대원이 다른 사내를 보고 소리를 지르자 한 사내가 뒤로 빠지며 급하게 달려나가는 것이 보였다.

상어는 대현빌딩이 위치하고 있는 논현동, 삼성동, 역삼동을 관리하고 있는 자로서 전갈과 동급의 사내였다.
본부와 가까운 곳에 위치한 상어가 이 소식을 알게 된다면 금방 구원을 올 수 있을 것이다.
상어는 오늘 오전에도 한주섭의 소식이 궁금했던지 직접 본부까지 찾아왔었다.

사사끼는 뒤에서 백곰일행이 한주섭의 친위대와 싸우는 것을 보고 풀썩 웃고 말았다.
이건 완전히 애들 동네싸움도 아니고 수많은 숫자가 와서 몇 놈만이 깔짝거리며 제자리에서 왔다갔다하고 있었다.
만약에 백곰이 한주섭과 비슷한 실력의 사내라면 상대방을 벌써 해치우고 회장실에 들어가 커피나 마시고 있을 것이 분명했다.
어차피 허수아비를 선택했는데 자신이 그런 생각을 하는 것이 이상한 건지도 몰랐다.
예상대로라면 조금 후에 놈들의 지원군이 올 것이다. 
빨리 건물 내부를 정리하고 그놈들을 맞아 들여야 만이 계획대로 될 수 있다.

"겐지씨. 수고를 해줘야겠습니다."
사사끼가 소란스러운 함성에 얼굴을 찡그리며 일본어로 겐지를 향해 말을 하자 겐지가 고개를 끄덕이더니 사내들을 헤치고 앞으로 나갔다.
걸음을 옮기던 겐지의 행동에서 신경질이 묻어 나왔다.
멍청한 조선 놈들..
싸움도 못하는 놈들이 자신의 앞길을 가로막아 움직이는 것을 어렵게 하고 있었다. 

성질 같아서는 여기 있는 놈들 모두를 바닥에 뉘이고 싶었지만 책임자인 사사끼의 계획을 들었기 때문에 그렇게 할 수도 없었다. 
간신히 싸움이 벌어지고 있는 전면에 도착하자 겐지의 칼이 움직이며 쇠파이프를 휘두르던 상대들을 번개같이 쓸어갔다.
한번의 움직임으로 다섯의 사내가 바닥에 뒹굴자 뒤에서 있던 친위대원들은 순식간에 기세를 잃어 갔다.

겐지는 한번의 칼질만은 하고 돌아섰다.
싸움은 기세에 의해서 결정된다고 해도 과언이 아니다.
개인간의 싸움이든 집단간의 싸움이든 기세를 잃은 자는 상대방을 향해 간단한 주먹조차 자신 있게 휘두르지를 못한다.
가뜩이나 숫자에서 차이가 났었기 때문에 친위대원들이 기세를 잃자 싸움은 금방 끝이 나고 말았다.

회장실에 들어선 백곰은 화려한 내부가 마음에 들었는지 사사끼 일행이 보고 있는 것을 알면서도 회장을 상징하는 의자에 거만한 폼을 잡고 앉았다.
의자에 앉고 보니 세상의 모든 것이 자신의 수중에 들어 온 것만 같았다.

꿈에서나 있을 수 있었던 일들이 현실이 되어 나타나자 복권에 당첨 된 듯한 기분이 들어 옆에서 다른 사람이 보고있다는 것을 잊어버렸다.
그러나 그 기분을 계속 유지할 수는 없었다. 어느새 자신의 목에 칼이 다가와 피부를 자극하고 있었으니까..

"백곰. 너와 우리만 있을 때는 함부로 그 의자에 앉지 말아라. 한번만 더 이런 일이 일어난다면 이 칼이 너의 목을 자를 것이다. 대신 우리 외에 다른 사람들과 같이 있을 때는 용납해 주마. 어차피 대한회의 회장은 네가 될 테니까. 내말 알아들었나..?"
가소로운 놈이었다.
기껏 도와줘서 대한회의 본부를 접수하게 만들었더니 벌써부터 거만을 떨고있었다.
저런 놈은 시작부터 확실하게 잡아놓지 않으면 주인을 물어보겠다고 덤빌 소지가 많았다. 

"아..알겠습니다."
백곰은 얼굴에서 비지땀을 흘리며 칼을 들이밀고 있는 사사끼를 향해 정신없이 고개를 흔들었다.

논현동의 상어는 강남을 반분해서 관리하고 있는 실력자로 전갈과 동급이면서도 독자적인 세력을 이끌고 있는 사내였다.
대한회가 한주섭과 김태명이란 쌍두마차로 인해 자연스럽게 세력이 이분되면서 한주섭의 카리스마가 마음에 들어 그의 편에 섰지만 맹목적인 복종을 염두에 두지는 않았다.

한주섭이 유태천을 치고 난 후 김태명과의 일전을 벌이기 위해 일산으로 계열의 지역보스를 소집했을때에도 유일하게 참석하지 않은 사내가 상어였다.
일산에서의 일전이 싱겁게 끝을 맺고 대한회를 장악한 한주섭은 그런 그에 대해서 아무런 언급을 하지 않았다.
상어의 사람됨이 어떻다는 것을 평소부터 잘 알고 있었기 때문에 그를 구석으로 몰아 넣을 필요가 없었던 것이다.

그가 일산으로 가지 않았던 것은 한주섭에 대한 반항심리보다는 같이 한솥밥을 먹었던 자들과 주먹을 섞는 것이 스스로에게 용납되지 않아서였다.   
강남의 반이라고 한다면 실질적으로는 대한회에서 다섯 손가락에 뽑힐 정도의 영향력을 가졌고 보유하고 있는 조직원들의 숫자도 다른 지역에 비해 적지 않았다.

친위대로부터 전화연락을 받은 상어는 급하게 조직원들을 모아 대현빌딩을 향했다.
조직원들은 주로 밤에 활동하고 낮에는 숙소나 집에서 잠을 자는 것이 그들의 생활패턴이었기에 비상을 걸었어도 모인 자들은 많지 않았다.  
상어는 오십여명의 조직원들을 이끌고 급히 대현빌딩으로 달려왔다.

"놈들이 온다. 준비하도록."
대현빌딩 내부 요소요소에 매복해 있던 백곰의 조직원들이 각자의 손에 무기를 들고 상어 일행이 급한 걸음으로 움직이는 것을 주시하고 있었다.
중간에 있던 백곰의 행동대장이 손을 슬며시 들어 사내들에게 경각심을 돋구더니 들었던 손을 내리며 함성소리와 함께 상어일행을 급습해 나갔다.
	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

KBS의 사건보도담당 윤현중 기자는 점심 무렵 자신을 찾는 한 통의 전화를 받게 된 후 대현빌딩 근처의 빌딩옥상에 카메라를 설치해 놓고 카메라 기자와 담배를 피우며 대현빌딩 정문서부터 도로망까지의 촬영구도를 잡았다.

그에게 전화를 해온 사내는 차분한 목소리로 특종을 제보하겠다고 말해왔다.
누구냐고 물었으나 가르켜 주지 않았고 다만 논현동의 대현빌딩 앞에서 조직폭력배 들의 대규모 싸움이 벌어질 것이라는 것만 말하고는 전화를 끊었다.

방송국에는 워낙 터무니없는 제보들이 수시로 들어왔기 때문에 처음에는 웃어 넘겼는데 국장이 부르더니 자신도 제보를 받았다면서 다른 제보와는 느낌이 다르다며 출장 준비를 서두르라고 재촉했다.
출장을 나오면서도 특종에 대한 기대감이나 설레임 같은 것은 없었다.
그렇지 않아도 근래에 발생한 어린이 연속 유괴사건으로 인해 며칠간을 잠도 못 자고 정신없이 뛰어다녔는데 한편으로는 잘되었다는 생각을 하면서 느긋하게 방송사를 나왔었다.
오후만 기다려 봤다가 아무 일이 없으면 사우나장에나 가서 몸을 풀고 잠이나 실컷 자려고 생각했던 것이다.
대현빌딩 주변은 뜨거운 날씨 때문인지 사람들의 움직임이 보이지 않아 한적하게만 느껴졌다.

젠장 그러면 그렇지 어떤 미친놈들이 이렇게 더운 날씨에 더군다나 백 주 대낮에 싸움질을 하겠는가..
국장은 지가 무슨 점쟁이라도 된 것처럼 쌍심지를 켜서 괜한 사람 고생만 시킨다. 
더운 날씨에 담배만 피워대니 자꾸 짜증만 났고 시원한 에어컨 아래서 쉬고있을 국장이 미워지기만 했다.

카메라를 세팅한지 두 시간이 지났어도 주변은 쥐 죽은 듯이 조용하기만 했다.
당초에는 여섯시까지 있으려고 했었는데 더위에 지친 몸은 당장이라도 카메라를 풀고 철수하자고 압력을 행사했다.

제기럴..
카메라 기자는 이미 빌딩 옥상에 설치되어있는 물탱크 그늘에 숨어서 끄덕끄덕 졸고 있었다.
일하다 말고 존다고 탓할 수도 없었다. 자신도 여기와 있는 것을 한심하게 생각하면서 누구를 탓한다는 것은 말도 안 되는 일이었다.
한숨을 푹 내려 쉬며 카메라 기자를 보던 윤현중은 갑작스러운 자동차 소리가 연달아 들리자 대현빌딩쪽을 바라보고는 졸고있던 카메라 기자를 향해 소리를 질렀다.
대현빌딩 앞으로 많은 수의 사내들과 자동차들이 연달아 들어오더니 대형을 갖추어 건물로 진입하고 있는 것이 보였다.

"뭐해. 카메라 돌려야지...!!"
금방 잠이 깨어 아직도 얼떨떨한 표정을 짓고 있는 카메라 기자에게 경각심을 주자 그제서야 그가 카메라를 잡더니 사내들을 향하게 만들었다.

더위고 뭐고 아무 것도 생각나는 것이 없었다.
한꺼번에 들이닥친 사내들의 흉흉한 기세에 오히려 소름이 끼쳐지는 것이 느껴졌다.
카메라 기자도 긴장이 되었는지 혀를 내밀어 입술을 적시고 있었다.

사내들이 집결한곳과 대현빌딩의 현관까지는 이십여 미터밖에 되지 않아 빌딩으로의 접근은 순식간에 이루어 졌는데 그때 빌딩쪽에서 함성소리가 들리며 방금 들어온 자들보다 더 많은 숫자의 사내들이 쏟아져 나왔다.
빌딩에서 나온 사내들은 손에 각종 무기가 들려져 있었고 아무 말도 하지 않은 채 그것들을 빌딩쪽으로 들어가려던 사내들에게 휘둘렀다.
가까운 곳에서 조직폭력배들이 집단으로 싸움을 벌이는 것을 처음 봤기 때문인지 윤현중의 몸에서는 전율이 일어났다.

사내들은 싸움을 시작한 후로는 상대방을 사람으로 보지 않는 것 같았다.
어떤 자는 손에든 야구방망이로 상대방 사내의 머리를 가격했고 어떤 자는 쇠파이프로 상대방의 온몸을 짓이겼다. 
믿기지 않는 행동들을 사내들은 이를 악문 채 연출하고 있었다.

영화를 촬영하는 것이 분명 아니었다.
치안이 잘돼있다는 대한민국에서 그것도 백 주 대낮에 인도가 사내들이 흘린 피로 인해 붉게 물들어갈 정도의 대규모 패싸움이 벌어지고 있는 것이다.
 
상어는 조직원들을 모으라는 지시를 내리고 난 후 본부쪽으로 수 차례에 걸쳐 전화를 걸었으나 친위대와 연락이 되지 않았다.
친위대 쪽에서 전화를 받지 않는 것은 본부가 적의 수중에 떨어졌다는 것을 알려주는 것이었다.

과연 어떤 놈들이기에 감히 대한회의 본부를 습격할 수 있었단 말인가..
김태명이 떠올랐고 대한회에 도전장을 던졌다는 금철산이 떠올랐다.
가서 확인해야 되겠지만 둘 중에 하나 인 것만은 분명하다는 판단이 섰다.

막상 본부가 있는 대현빌딩 앞에 도착했으나 빌딩 앞은 평소와 다름없이 아무 일도 없었다는 듯 조용하기만 했다.
그것이 오히려 사내들을 더 긴장되게 만들었다.
급습에 대비해서 대형을 갖추고 들어갈 때 빌딩쪽에서 많은 수의 사내들이 쏟아져 나왔다.

놈들은 미리 준비한 듯 다양한 무기를 들고 있었는데 추호의 거리낌도 없이 자신들을 향해 돌진해 왔다.
지금까지 싸움을 걸어오는 자는 피한 적이 없었다.
갑작스러운 공격으로 인해 잠깐 주춤했을뿐 서울의 노른자 강남을 관리하는 자신의 동생들은 조직적으로 상대방을 몰아 부쳤다.
놈들은 처음과는 다르게 이해가 가지 않을 정도로 금방 무너지고 있었다.
저런 정도의 실력을 가지고 대한회의 본부를 습격하다니..

그런데 싸움이 거의 막바지에 달했을 때 셀 수도 없는 경찰병력이 자신들을 포위한 후 무기를 놓고 항복하라는 경고를 보내왔다.
싸움이 시작된 것은 불과 십오분 정도 밖에 되지 않았었는데 경찰들은 특유의 싸이렌 소리도 울리지 않고 중무장을 한 채 포위망을 완료한 것이다.
아무리 싸움에 집중을 하고 있었다 해도 이해가 되지 않는 상황이 발생했다.

KBS 보도국은 전쟁터를 연상케 할 정도로 모든 스탭들이 정신없이 움직이고 있었다.
사건담당기자인 윤현중이 가지고 온 필름이 그렇게 만들었다.
국장이 직접 나서서 특별방송을 위한 준비를 진두 지휘하고 있었다.
국민이 깜짝 놀랄만한 특종이 만들어 졌다.
이제부터는 그것을 얼마나 잘 포장해서 국민들의 뇌리에 생생하게 전달하느냐가 관건이었다.

영상부에서는 필름을 편집하느라 정신이 없었고, 시나리오 작가들은 뉴스대본을 손보느라 방송국에 마련되어 있는 회의실에 모여 최종 회의에 골몰했다.
시간은 많지 않았다.
사건에 대해서는 이미 알만한 사람을 전부 알고 있는 상태였다.
경찰이 개입을 해서 놈들을 체포했기 때문에 다른 방송사에서도 나름대로 준비를 하고 있을 것이다.
물론 사건 당시의 필름을 확보하고 있는 자신들에게는 상대도 안되겠지만 보도라는 것은 먼저 하는 자가 선점을 하는 것과 같은 효과를 가지기 때문에 절대 방심할 수 없었다.

"아..뭐하고 있어. 필름 가지고 온지가 한시간이 넘었는데도 방송이 못나가고 있단 말이야. 이렇게 해 가지고 밥 벌어먹고 살수 있겠어..!!"
배불뚝이 국장은 스탭들을 향해 이리저리 뛰어 다니며 사람들을 닦달했다.
특별방송을 준비하고 있는 사람들도 방송계에서 잔뼈를 키운 사람들인데 지금의 상황을 모를 리가 없었다.
국장이 방방 떠서가 아니라 그들 스스로 시간을 줄이기 위해 최선을 다하고 있었다.

뉴스 센터가 오픈 되면서 각종 조명이 들어왔고 9시 뉴스를 담당하는 아나운서가 집에서 불려나와 데스크에 앉았다.
PD의 싸인이 들어오면서 아나운서의 멘트가 충격이라는 단어와 함께 시작되었다.

"국민 여러분 안녕하십니까. 지금부터 강남구 논현동 대현빌딩앞에서 발생했던 조직폭력배 간의 집단 난투극에 대해서 보도 드리겠습니다. 사건은 오늘 낮 오후 네시 삽십분에 발생했으며 경찰에 따르면 사건이 일어난 배경은 강남을 주무대로 하고 있는 상어파가 실질적으로 전국의 조직을 장악한 대한회에 반기를 들면서 발생된 것으로 밝혀졌습니다. 지금 이 자리에는 사건 현장에 직접 있었던 윤현중 기자가 나와 있습니다."
"안녕하십니까. 윤현중 기잡니다."
"우리나라에서 일어났다는 것이 믿겨 지지 않을 정도의 사건이 발생했는데 윤기자는 어떻게 사건 현장을 취재할 수 있었습니까..?"
"예. 제가 사건현장에서 취재를 할 수 있었던 것은 익명의 시민이 제보를 해왔기 때문이었습니다."
"그렇군요. 그럼 윤기자가 취재한 내용을 상세하게 말씀해 주시기 바랍니다."
화면에서는 이제 폭력배들의 집단 싸움이 생생하게 비춰지며 윤현중의 설명이 이어지고 있었다.

개인택시 운전사 김씨는 일을 나가기 위해 이른 저녁을 먹고 있다가 갑자기 보도되기 시작한 텔레비젼의 특별방송에 정신이 팔려 숟가락을 놓을 수밖에 없었다.
텔레비전에서는 건장한 체격의 수많은 사내들이 집단으로 무기를 들을 채 싸움을 하는 장면이 옆에서 보고 있는 것처럼 방송되어 김씨로 하여금 손에 땀을 쥐게 만들었다.

"저런..흉악한 놈들이 있나. 저런 놈들 때문에 나라가 엉망이 되는 거야..!"
어려운 가정형편으로 인해 중학교만을 간신히 졸업한 그는 젊어서부터 동생들을 가르키기 위해 안해 본 일이 없었고 결혼을 한 이후에도 자신이 맡은 일에 최선을 다한다는 생각으로 열심히 살아왔었다.

"응. 그래 젊은 놈들이 할 짓이 없어서 깡패 짓을 해..!! 저런 놈들은 몽땅 쓸어다가 인천 앞바다에 쳐 넣어야 된다니까."
김씨는 몇 일전 눈두덩이가 시퍼렇게 멍들어서 들어온 첫째 놈이 생각나서 더욱 열을 내고 있었다. 그의 아들은 학원이 끝난 늦은 시간에 집으로 돌아오다가 불량배들을 만나 돈을 뺏겼고 그것도 모자라 얼굴에 멍이 들 정도로 얻어맞고 왔던 것이다.

"으이구 도대체 정부에서는 뭐하고 있는지 모르겠어. 어디 무서워서 살수가 있나."
텔레비전을 보며 흥분하던 김씨는 화면에서 용의자들이 소지했던 무기들을 보여주자 질렸다는 표정을 지으며 한탄을 했다.
화면에서 보여준 무기들은 쇠파이프, 대검, 야구방망이등 종류가 다양했는데 그것들 중에 어떤 것들은 피가 묻어있어 화면에서조차 섬칫한 느낌을 갖게 만들었다.

"아..당신 일 안 나갈거에요..?"
부엌에서 아이들 저녁식사를 준비하던 아내가 들어오며 언제까지 그러고 있을거냐는 눈빛으로 말을 붙여오자 김씨가 화를 버럭 내었다.

"당신은 저걸 보고도 나보고 일나가라는 거야..? 남편이 죽어도 돈만 벌어오면 된다 이거지..!"
"패싸움을 내가 했어요. 왜 나한테 신경질을 내고 그래요..!"
"아니 이 예편네가 그렇지 않아도 심사가 편치 않구만 옆에서 염장을 지르고 있어..!"
"알아서 해요. 옆에 있다가는 한 대 맞겠구만.."
화풀이를 아내에게 했지만 김씨의 마음속에 들어있는 증오의 대상은 당연히 따로 있었다.

세상이 바뀌어 가고 있나보다.
예전에는 깡패들이 싸움을 해도 밤에 뚝딱거리고 말았는데 이제 백주 대낮에 칼을 들고 설치고 있었다.

깡패 놈들이 꼼짝 못했을 때는 아무리 생각해 봐도 군사정권 시대 밖에 없었던 것 같다.
군사정권 때 남들은 자유가 어쩌고 민주가 어쩌고 하던데 자신이 봤을 때는 그것은 있는 놈들이거나 머리가 똑똑한 놈들의 이야기였고 자신처럼 하루 벌어 먹고사는 사람들한테는 저런 놈들 안 봐도 돼서 살만한 세상이었다.
그렇다고 군사정권이 다시 들어와야 된 다는건 아니지만 저런 놈들은 어떻하든 사회에서 격리를 시켜야 한다는 것이 김씨의 생각이었다.

	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 
텔레비전을 잘 안보는 정빈은 헐레벌떡 달려 들어온 태명에 의해서 사건이 일어난 것을 알았다.
KBS측에서는 오랜만에 잡은 특종이었기에 지속적으로 사건과 관련된 내용을 방송하고 있었고 다른 방송사 역시 KBS측의 협조를 받아 동일한 필림을 반복해서 보여주고 있었기 때문에 뒤늦게 텔레비전을 켠 정빈도 쉽게 내용을 접할 수 있었다.

방송사 측에서는 조직폭력배들의 싸움을 이권이 아닌 지역패권 쪽에 초점을 맞추었는데 그것은 한주섭의 실종과 연계되면서 상당한 설득력을 얻고 있었다.
"태명아. 상어는 어떤 사람이냐..?"
방안에는 정빈과 태명이 쇼파에 앉아 있었고 서진표가 그들의 뒤에 서서 텔레비전을 보고 있었다.
태명은 정빈이 아무말 없이 텔레비전을 보다가 불쑥 상어에 대해서 질문을 해오자 무슨 뜻이냐는 듯 정빈의 얼굴을 본후에 이내 의도를 알아채고는 말을 시작했다. 

"상어는 강남일대를 장악하고 있는 자였고 한주섭계열 이었습니다. 그놈은 제가 잘 압니다. 성격이 과묵하고 생각이 깊었지만 야망을 가지고 무리한 짓을 할 놈은 아니었습니다."
"........"
"텔레비전에서는 상어가 반란을 일으킨 것으로 보도되고 있는데 저는 그것이 이해가 안갑니다. 생각해 보십시오. 대한회의 본부인 대현빌딩은 상어가 관리하는 강남의 중심부에 있습니다. 만약에 상어가 그런 마음을 가졌다면 미쳤다고 벌건 대낮에 거기를 쳐들어갔겠습니까."
"네 말에 일리가 있다."
"그렇습니다. 제가 아니라 이 세계의 밥을 먹었다면 어떤 누구도 그런 짓을 하지 않았을 겁니다. 한다면 야간에 기습적으로 움직여 한순간에 끝장을 내었겠지요."
".........."
정빈은 태명의 말을 들으면서도 쉽게 판단을 내리지 못했다.
속내용을 알기 위해서는 대한회 내부의 사정을 일목요연하게 파악하고 있어야 되는데 자신은 그렇지 않았다.

한주섭이 실종되고 일주일만에 대규모의 사건이 터져 버렸다.
그것도 온 국민이 안방에서 생생하게 볼 수 있도록 방송까지 되었다.
방송에서 울부짖듯 보도하는 기자의 심정을 사람들은 공유할 것이고 여론은 폭력조직을 집중 조명하게 될 것이다.

"태명아 방송국에서 저렇게 생생하게 촬영을 했다는 것은 미리 알고 있지 않았다면 불가능 해. 뭔가 이상한 냄새가 나지 않냐..?"
"아. 현장에 있었던 기자 말로는 제보를 한 놈이 있었답니다."
"제보..?"
"네. 그렇습니다. 어떤 놈이 전화를 해서 자기는 상어의 부하인데 상어가 대한회를 장악하기 위해서 대현빌딩을 습격할 것이라고 했답니다. 물론 신분을 알아도 기자 놈들이 안 가르켜 주겠지만 제보를 한 놈은 이름도 밝히지 않았답니다."
"한가지만 물어보자. 조폭들은 이런 일이 있으면 방송국에 전화를 하냐..?"
"........."
"다른 뜻이 아니고 통상적인 것을 말하는 거야. 뭔가 이상해서 그런다. 사람들이 행동을 할때는 미치지 않았다면 분명히 이유가 있어야 움직인다. 내 생각이 잘못 된 건지는 몰라도 조직폭력배가 방송국에 전화를 한다는 것이 어울리지 않는다고 생각했다. 그래서 물어 본거다."
"형님 말씀이 맞습니다. 제가 이 세계에 들어 온 지도 꽤 되었지만 조직원이 방송국에 전화했다는 말은 처음 들어봅니다."
"음.."
정빈은 깊은 신음을 흘렸다.

아무리 생각해봐도 뭔가가 이상하고 아귀가 맞지 않았다.
상식이하의 일이 발생했는데도 방송국에서는 경찰의 발표를 근거로 대대적인 보도를 하고 있었다.
과연 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까..
잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 결론은 명쾌하게 모습을 보이지 않고 있어 정빈의 마음을 어둡게 만들었다.


강남경찰서 강력계의 황석영 반장은 화를 참지 못하고 놓여져 있는 간의 의자를 걷어차 버렸다.
언론에서는 지들이 추측기사를 내놓고 마치 경찰이 수사결과를 준 것처럼 보도하고 있었다.
수많은 기자들이 그를 괴롭혔지만 그는 단 한마디 밖에 한 적이 없었는데 어떤 방송에서는 버젓이 자신의 이름까지 거론하며 사실인양 보도를 했다.

자신이 기자들에게 한말은 수사결과가 안나왔다는 한마디 밖에 없었다.
현장을 수습하고 사무실에 들어 온지 얼마 되지 않아서 용의자 취조를 하지도 못한 그가 무슨 말을 할 수 있겠는가..
하도 열이 받쳐 그놈의 방송사에 전화를 했더니 자신들도 어쩔 수 없는 상황이었으니 이해해달라는 말을 했다.
요즘 시대는 언론이 왕이어서 웬만한 것 가지고는 따지지도 못한다.
괜히 잘못 보였다가는 기자들이 작은 일에도 집요하게 물고 늘어져 완전히 골로 가는 수가 있었다.

그가 전경 이개 중대를 이끌고 현장에 출동한 이유는 경찰서장의 지시에 의한 것이었다.
서장은 점심식사를 한 후 막간을 이용해서 졸고 있는 그에게 조직폭력배간의 싸움이 있을 것이라는 첩보가 입수되었다며 출동준비에 만전을 기하고 대기하라는 명령을 내렸었다.
그 명령을 받는 순간 황석영은 쪽팔림에 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정이었다.
자신도 모르는 첩보를 서장이 먼저 알고 친절하게 불러 이야기해주며 앞으로 일 좀 잘하라고 소리치는 상황에서 어떤 놈이 그런 마음을 갖지 않을까..

서장은 출동준비를 마치고 대기하던 그를 다시 부르더니 이상한 이야기를 했다.
첩보는 확실하니까 최대한 조용히 접근해서 싸움이 시작한 후에 덮치라는 것이었다.
하여간 높은 놈들 대가리 돌아가는 것은 알아줘야 한다.
싸움이 시작되기 전에 덮치면 실적이고 나발이고 괜한 헛수고만 하게 되니까 싸움이 시작된 후에 덮치라는 논리였다.

한편으로는 이해도 되었다.
서장은 올해가 진급케이스였다. 
상부에 뭔가를 보여줘야 하는 절박한 시점에서 호재가 나타났는데 성과 없이 끝내기는 아쉬웠을 것이다.

현장에서 조금 떨어진 골목에 병력을 대기시켜 놓고 전경 한 명을 사복으로 갈아 입혀 놈들이 나타나기를 기다렸었다. 
조직폭력배 간의 싸움이라고 해도 백 주 대낮에 몇 놈이나 싸울까 하는 생각으로 대수롭지 않게 여긴 것이 불찰이었다.
그렇게 많은 인원이 마치 철천지 웬수처럼 죽을둥 살둥도 모르게 싸울 줄은 꿈에도 몰랐다.
밥그릇을 팽개칠 수 없어 서장의 말대로 놈들이 나타난 후 십분 정도를 기다려 현장을 포위한 것이 결정적인 실수였다.

그것은 싸움이 아니라 아예 전쟁터를 방불케 했다.
수많은 놈들이 쓰러져 뒹굴고 있었고 피가 흘러 실개천을 만들 정도로 아수라장이었다.
경력이 이십년이 다되어 수많은 조폭간의 싸움을 본 황영석도 이렇게 무자비한 경우는 처음이었다.

황영석은 놈들을 체포하고 연행하기 위해 본부에 이개중대의 병력을 추가로 출동시켜 달라고 요청해야 했다.
아마 현장에 그렇게 많은 119 구급차가 모여 든 것도 처음이었을 것이다.
엎어지고 누워있는 놈들의 수가 자그만치 삼십여명이나 되었다.

현장을 수습하고 놈들을 본서로 연행하는데 걸린 한시간 동안 그는 정신없이 움직이며 진두지휘를 했다.
대견할 정도로 침착하게 대응해서 모든 것들을 깔끔하게 마무리했다고 생각했는데 파김치가 되어 경찰서로 들어와 보니 모든 사람들이 일은 안하고 텔레비전을 보고 있었다.
이놈들이 단체로 미쳤나 하는 생각으로 얼떨결에 화면을 본 그는 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다.

이런 개 같은 경우가...
화면에는 그의 얼굴도 잡혀 있었는데 화면빨이 좋아서인지 제법 근사하게 나오는 것 같았다.
그때부터 일이 꼬이더니 걷잡을 수 없을 정도로 엉망이 되어갔다.

황영석은 밤샘조사를 통해 현장 상황을 파악했지만 보고서를 꾸밀 수가 없었다.
양쪽의 내용이 너무 달라서 뭐가 맞는 건지 알 수가 없었기 때문이었다.
대현빌딩으로 쳐들어갔던 상어파 놈들은 본부가 적들에게 위협을 받고 있다는 전화를 받았기 때문에 급히 현장으로 달려간 거라고 말했고 용산파 놈들은 상어파가 본부에 쳐들어온다는 소식을 듣고 미리 와서 대기했다고 주장했다.

아무리 위협을 하고 소리를 질렀어도 놈들은 똑같은 주장만 반복했다.
언론에서는 난리가 나있는데 수사는 진척이 없었고 윗놈들은 뭐 하느냐고 매시간 마다 전화질을 해서 윽박질렀다.

환장할 지경이었다.
시간이 있어야 차분하게 조사를 할 것이고 증거물을 찾아낼 수 있을텐데 상황은 그것을 허락하지 않았다. 
거기에 더불어 이상하게도 언론은 상어파의 습격쪽에 초점을 맞추어 보도내용을 몰고 나가면서 자신의 이름까지 팔아댔다.

결국 그는 다음날 아침 결론이 없는 보고서를 서장에게 제출할 수밖에 없었다.
밤새도록 독촉을 한 서장에게 알멩이 없는 보고서를 제출하면서 그는 서류철에 보고서를 담아 가지 않았다.
서장의 평소 버릇을 잘 알고 있었기 때문이었다.
서장은 열이 받게 되면 가지고 온 보고서를 부하 직원에게 던져 버리는 습관이 있었다.
자칫 잘못해서 서류철까지 한꺼번에 던질 경우도 있었는데 거기에 맞아서 얼굴까지 찢어진 직원들이 있었다.

무거운 마음으로 서장실에 들어가 눈을 내리깔고 깨질 준비를 했다.
젠장 할 죽기밖에 더하겠어..
그러나 서장의 반응은 예상 밖이었다.
평소와는 다르게 꼼꼼히 따지지도 않았고 열을 내지도 않더니 보고서를 두고 나가라는 말만 했다.

서장실에서 나와 사무실에서 꾸벅꾸벅 졸던 그는 두 시간 정도 지난 후 결국 슬며시 일어나 사무실을 도망쳐 버렸다.
서장은 용산파 놈들의 진술대로 사건결과를 엮어내어 기자들에게 발표하고 말았다.
이제 화살은 시위를 떠났고 다시 담아낼 방법도 없었다.
강남을 근거지로 하고 있던 상어파는 다시 일어나지 못할 정도의 치명타를 입어야 한다.
어떤 놈 말이 맞는 건지는 자신도 알지 못했지만 서장이 발표를 해버린 일을 가지고 더 이상 왈가왈부 하기도 싫었다.
눈이 저절로 감겨져서 사우나장에 쳐 박혀 잠이나 실컷 자고 싶은 마음뿐이었다.

휘황찬란한 샹드리에가 달려있는 방에 두 사람이 마주 앉아 술잔을 기울이고 있었다.
사사끼와 백곰이었다.
백곰은 그 큰 덩치가 한눈에 봐도 기가 죽어 있다는 것을 알 정도로 위축된 모습을 보여주며 술잔만 비웠다. 

여유 있는 태도로 백곰을 지켜보던 사사끼가 한숨에 잔을 들이키고 인상을 쓰는 그를 향해 빙그레 미소를 지었다.
백곰은 어제 낮에 있었던 사건으로 인해 동생들이 전부 경찰에 연행되자 그때부터 인상을 풀지 않았다.

"이봐. 백곰 내 말을 믿어라. 네 동생들은 며칠 내로 풀려날 것이다."
".........."
"나는 너에게 서울을 장악할 수 있도록 해주겠다고 약속했다. 일이 시작 된지 얼마 되지도 않았는데 벌써부터 죽을상을 하다니 우스운 일이다. 내가 실없는 놈이 아니라는 것을 네가 잘 알면서 아직까지 나를 믿지 못하는구나."
"사사끼씨. 다른 것도 아니고 싸움을 하다 현행범으로 잡힌 겁니다. 어떻게 금방 풀려난다는 말을  믿을 수 있겠습니까..!"
"우리의 힘은 강하다. 자세한 것을 너에게 말해 줄수는 없지만 내 말은 사실이다. 그리고 내일밤 마지막 카운터 펀치를 날리게 되면 한달 정도가 지난 후에 너는 실질적으로 서울의 지배자가 될 수 있을 것이다."
"카운터 펀치라니요..?"
"미리 말해 줄수는 없다. 하지만 일이 끝난 후에는 자연스럽게 알 수 있을 것이다."
사사끼는 어린아이에게 수수께끼를 낸 후 답을 알지 못해 끙끙거리는 모습을 재미있게 보는 것과 같은 표정을 짓고 백곰을 향해 폭소를 터뜨렸다.
단순하고 욕심만 많은 놈은 다루기가 편해서 좋다. 놈은 우리가 무슨 일을 하는지 꿈에도 모를 것이다.
"어이. 백곰 하여간 어제는 수고 많았다. 우리 오늘은 허리띠 풀어놓고 실컷 마셔보자. 시작을 잘했으니 마무리도 좋을 게 뻔하다."

 	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 
한영대의 캠퍼스는 예나 지금이나 변한 것이 하나도 없었다.
단지 정빈이 떠날 때와 변한 것이 있다면 누렇던 잔디가 파란 빛깔로 변해서 마음마저 쾌활하게 만들어 주고 있다는 것과 자신의 옷차림이 군복바지에서 양복으로 깔끔하게 바뀐 것뿐이었다.

학생들의 유쾌한 웃음은 언제 봐도 신선해서 사람의 기분을 좋게 만들어 준다.
그들의 웃음은 세상사와는 동떨어진 순수함으로 가득 차 있어 학교를 그만두고 어둠의 세계와 인연을 맺은 정빈에게 부러운 마음을 들게 했다.

오늘은 은사인 신영철 교수를 뵈러왔기 때문에 예의를 지키기 위해 양복을 입었다.
신영철 교수는 학교를 다닐 때 정빈에게 자신의 밑에서 공부를 더 하라고 수없이 강압에 가까운 권유를 해서 그를 난처하게 만들었었다.

다른 사람들처럼 여유가 있었다면 정빈도 은사의 권유를 당연히 받아들였을 텐데 그 당시 그의 입장은 그렇지가 못했다.
꿈은 이루어지기 위해 존재한다고 했지만 그것은 "언젠가는" 이라는 단서를 다는 것이 대부분이었고 정빈 역시 마찬가지였다.

동생들이 보내준 돈으로 공부하면서 미안함에 항상 마음이 무거웠는데 꿈을 이루기 위해 은사님의 말대로 공부를 더한다는 것은 심적인 부담감이 너무 컸다.
자신은 졸업을 하게되면 일단 돈을 벌어야 한다고 생각했었다.
그리고 나서 어느 정도 돈이 모이게 되면 그것을 기반으로 공부를 더할 생각이었다.

학교 정문을 통과해서 옛날 기억을 되살려 볼 생각으로 천천히 주변을 돌아보며 걸었다. 
물리학과가 포함되어 있는 자연과학대학 쪽으로 걸음을 옮겨갈 때 마주 다가오던 여학생들이 정빈을 흘끔거리며 수근대는 것이 보였다.
거기에는 처녀들만이 가지고 있는 백마 탄 왕자에 대한 환상이 있었다.

신영철 교수의 연구실은 3층이어서 엘리베이터를 이용하지 않고 그냥 걸어서 올라갔다.
수없이 다녔던 계단이었는데도 생소하게 느껴지는 이유는 자신이 건물의 한 부분으로 속해있지 않다는 선입관이 들어서였을 것이다.
연구실을 가볍게 두드리고 들어가자 대학원으로 보이는 학생이 일어서며 무슨 일이냐는 듯 쳐다봤다.

"교수님을 뵈러 왔습니다."
"박정빈씨 인가요..?"
"네. 그렇습니다."
"그렇지 않아도 교수님께서 말씀하셨습니다. 교수님께서는 지금 학장실에 가셨습니다. 아직 업무 인수가 안 끝나서 잠깐 다녀오마 하셨습니다."
"업무 인수인계라니요..?"
"아. 이번에 교수님이 자연과학대 학장이 되셨습니다. 교수님은 안 하시겠다고 수 차례에 걸쳐 거절하셨었는데 학교측에서 워낙 강경하게 나와서 어쩔 수 없었지요."
"그랬었군요."
"어수선하지만 잠깐 앉으시지요. 제가 커피를 타오겠습니다."
"고맙습니다."
연구실은 옛날과 마찬가지로 난장판이었다.

수많은 책이 정리되지 않은 채 책장과 탁자에 놓여져 있었고, 갖은 잡기들이 연구실내에서 뒹굴고 있었다.
뭘 모르는 대학원생들이 처음에 들어와서 그것들을 정리했다가 신교수에게 불벼락을 맞곤 해서 원생들 사이에서는 책을 치우지 않는 것이 불문율이 되었다.
신영철 교수는 공부하는 자가 책이 펼쳐지지 않은 상태로 있는 것은 죽어 있는 것과 같다는 신념을 가지고 있었다.

그는 무질서한 상태로 인해 책이 없어지는 것을 걱정하지 않았다. 만약 학생 중에 누군가가 가지고 갔다면 언젠가는 다시 가져다 놓을 것이고 설혹 가져다 놓지 않는다 해도 그 책을 보게 됨으로서 제자의 지식이 커져 갈 것이라는 판단 때문이었다.
정빈이 원생이 타다준 커피를 거의 마셔갈 즈음에 신영철 교수가 들어왔다.
그는 정빈이 와 있는 것을 보고는 무척이나 반가운 얼굴을 하며 정빈을 안아주었다.

"이 무심한 친구. 살아있었군 그래."
"죄송합니다. 교수님."
"자자. 앉자고."
신교수는 정빈의 어께를 살짝 친 후 자신이 먼저 쇼파에 앉았다.

"그래 그 동안 어떻게 지냈나...?"
"광주로 내려가 동생들과 같이 있었습니다."
"아. 동생들이 있었다고 했지. 그나저나 그렇게 갑자기 학교를 그만두다니 그런 법이 어디 있나. 나한테 한번 상의도 안하고 말이야.."
"피치 못할 사정이 생겨서 어쩔 수가 없었습니다. 교수님께 먼저 말씀드렸어야 되었는데 워낙 경황이 없어서 그렇게 하지 못했습니다. 죄송합니다."
"그 사정은 나한테 말할 수가 없는거겠구만..?"
"그때는 그랬습니다만 지금은 그것을 말씀드리려고 왔습니다."
"........"
신교수는 자신의 판단이 틀린 것이 의외였던 모양이었다.

사년내내 정빈을 지켜본 그는 누구보다도 정빈에 대해서 잘알고 있었다.
다른 학생들보다 여섯 살이나 많은 나이로 입학 한 것도 쉽게 볼 수 없었던 일이었는데 거기에 더불어 끊임없는 학구열로 사람을 놀래 켰고, 언제나 그대로 인 듯한 모습으로 자신에게 신뢰를 주던 제자였다.

신교수는 그런 정빈을 무척이나 아끼며 사랑해서 자신의 밑에 두어 훌륭한 학자가 될 수 있도록 도와주고 싶어했다.
다행히 제자는 자신의 뜻에 맞게 사람들에게까지 회자가 될 정도로 공부에만 전념해서 자신을 흡족하게 했었는데 갑자기 어느 날 학교를 그만 두었다.
안타까운 마음으로 연락이 오기만은 기다렸으나 정빈에게는 연락이 없었다. 
분명히 자신에게조차 말하지 못할 정도의 사정이 생겨 학교를 떠날 수밖에 없었을 것이라고 판단은 되었지만 섭섭한 마음이 드는 것은 막지 못했다.

"이제 와서 그 사정을 말하려고 하는 것을 보니 사정이 해결 된 모양이구나."
"아닙니다. 교수님. 더욱 복잡해졌기 때문에 교수님을 찾아뵌 것입니다."
"더 복잡해져..?"
"네 그렇습니다."
"궁금해서 못 견디겠군. 그럼 어디 자네의 사정에 대해서 말해보게."
정빈의 긴 이야기가 시작되었다. 

성렬의 죽음으로 인해 학교를 그만 둘 수밖에 없었다는 장면을 이야기할 때는 신교수의 입에서 한숨이 새어나오더니 밤의 세계에 발을 들여놓고 광주와 대도시를 장악했다는 말을 듣고는 놀란 얼굴이 되었다.
그리고 마지막으로 야쿠자의 이야기와 어제 발생했던 조직폭력배 사건을 말하자 입을 벌린 채 다물지 못했다.

"음..."
신교수의 신음성은 그냥 나온 것이 아니라 아주 깊고도 힘들게 흘리는 억눌린 신음이었다.

"자네의 이야기는 잘 들었네. 정말로 기가 막힌 이야기군."
"아직도 밝혀지지 않은 사실들이 많을 것입니다. 우선적으로 야쿠자들을 찾아내어 그놈들의 목적을 알아내야 되는데 저에게는 특별한 방법이 없습니다. 그래서 교수님을 찾아온 겁니다."
"정빈군. 자네도 알다시피 나는 공부만 한 사람일세. 그런 내가 자네를 어떻게 도와줄 수 있겠나."
제자의 말을 충분히 이해했고 그 노력이 아름답고 자랑스러워 머리를 쓰다듬어 주고 싶었다. 하지만 아무리 생각해도 자신이 제자를 도와줄 방법이 없는 것 같아 그것이 안타까웠다.

"교수님께서는 저에게 죽마고우 되시는 분이 국정원장이라는 말씀을 하셨었습니다. 그분에 대해서 알고 싶습니다."
신교수의 눈이 커졌다. 그렇다 자신과 어렸을 때부터 붙어 다니던 윤효종이 지금의 국정원장이었다. 제자 놈은 국정원의 정보가 필요해서 찾아온 것이구나...

"지금 국내에는 일본에 협조를 하는 자들이 있는 것 같습니다. 죄송스러운 말씀이지만 만약이라는 경우가 있을 수도 있습니다. 국정원장이 어떤 분이신지 알고 싶습니다."
"국정원의 도움을 받으려고 하는 게 맞는가..?"
"어제의 사건처리는 논리적으로 이해할 수 없는 것이었습니다. 언론이 그렇고 경찰이 그렇습니다. 그들 내부에 강력한 영향력을 행사하는 사람이 있는 것 같습니다. 야쿠자의 행방을 찾기 위해서는 아무래도 국정원의 도움을 받는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각했습니다."
"국정원장은 믿을만한 사람일세. 나와 같이 자랐지. 그 사람과 내가 떨어져 있었던 것은 내가 미국에서 유학생활을 한 오년 간뿐이었어. 사람 속은 알 수가 없으니 단언할 수는 없겠지만 그 사람이라면 터놓고 이야기해도 될 걸세. 나와 오십년동안 같이 살아온 사람이야. 그런 사람을 모른다면 말도 안되지."
정빈은 신교수의 말을 묵묵히 들은 후에야 판단이 선 듯 결연히 입을 떼었다.
"교수님. 그분을 만나도록 해주십시오."

국정원의 이영구 차장은 앞에 앉은 김기철 과장의 보고를 받은 후에는 이맛살의 주름이 깊게 패일 정도로 얼굴을 찌뿌린 채 서류만을 노려보았다.
일본인들을 감시하기 위해 파견된 요원들의 실종은 뭔가 일이 크게 벌어질 것 같다는 감각차원을 넘어서 확신을 갖게 만들었다.
아직도 실종된 요원들을 찾아내지 못하고 있었다.

놈들의 소행이 맞다면 죽었을 가능성이 컸기 때문에 경찰을 통해 변사체 목록을 입수해서 철저히 조사했으나 그들의 모습은 보이지 않았다.
정보원의 죽음은 누구에게도 알릴 수 없는 사항이었다. 소수의 몇 사람만이 그 사람들을 기억할 뿐 누구도 국가를 위해 목숨을 바쳤다는 사실을 알지 못한다.
같이 생사고락을 나눈 요원들의 실종은 그래서 더욱 가슴이 아픈 것이다.

"김과장. 일본 놈들 행방을 아직도 못 찾았나..?"
"놈들은 잠적한 후 움직이지 않고 있는 것 같습니다. 하지만 공항과 은행등 주요 라인을 집중 감시하고 있으니까 금방 포착할 수 있을 겁니다."
국정원 요원들이 감시하던 일본인들은 몇 놈만을 남겨두고 요원들이 실종된 날을 기점으로 어디론가 사라져 버렸다.
분노로 인해 남은 일본인들을 체포할 수는 없었다. 
풀을 건드려 뱀을 놀라게 해서는 안 된다는 사실 때문에 섣불리 움직일 수 없었다. 

"최선을 다해서 체크를 해야돼. 자네도 어제 사건을 봤겠지만 사회가 점점 어수선해 지고 있어 뭔가 음모의 냄새가 난단 말이야."
"알겠습니다."

인천 항만파를 거느리고 있는 한재웅은 대한회가 인천을 접수하면서 전갈을 대구로 내려 보낸 것처럼 본부에서 파견되어 인천을 관리하고 있던 사내였다.
대한회에서는 한주섭이 인천을 접수한 점을 감안하여 그의 동생인 한재웅에게 인천을 관리하도록 했는데 서열상으로 굳이 구분하자면 한주섭보다는 아래고 전갈이나 이풍보다는 형뻘이 되는 자였다.

유태천이 조직세계에 발을 들여놓을 때 데리고 있던 몇 안 되는 사내중에 하나였던 그는 실질적으로 인천을 장악함으로서 서울을 완전 장악하고 있는 대한회의 잇몸 역할을 하고 있었다.
머리가 비상하게 돌아갈 뿐만 아니라 싸움실력도 남달라서 직계형님뻘인 한주섭뿐만 아니라 다른 계열을 이끌고 있던 김태명에게까지 인정을 받은 사내였다.

한재웅은 이틀전의 사건으로 인해 당국의 화살이 대한회로 집중되자 항만파의 지역 보스급들을 전부 불러들였다.
사내들이 모인 곳은 항만파의 본부건물이 아니라 송도에 있는 단란주점 안이었다.
형이 행방불명 된 상태에서 발생한 대현빌딩 사건은 머리가 비상한 한재웅에게 경계심리를 증폭시켜 송월동에 있던 본부를 폐쇄하고 송도 쪽으로 근거지를 옮기게 만들었다.
급히 움직였고, 다른 사람들의 시선을 피하자는 목적이 있었기 때문에 한재웅은 자신들이 운영하던 단란주점의 영업을 중지하고 그곳을 임시 본부로 삼았다.

"도대체 본부 쪽하고는 왜 연락이 안 되는 거야..?"
한재웅의 말은 신경이 곤두 서있어 한마디 한마디마다 가시가 돋혀 있는 것처럼 탁하게 갈라져 나왔다.

"아무리 전화를 해봐도 받지를 않아 비상망까지 동원했는데도 연락이 되지 않습니다. 하도 답답해서 아침에는 밑에 있는 애를 서울로 보냈지만 대현빌딩 쪽은 경찰병력이 상주하고 있어 접근도 못했답니다."
송도를 맡고 있는 동생이 마지못해 대답을 하자 한재웅의 인상이 더욱 험악해졌다.
"환장하겠구만. 급한 것은 형님을 찾는 것인데 상황이 이렇게 되어 버렸으니 조직을 이용해서 찾는 것도 이젠 어려워졌다. 옘병할. 뭐 좋은 의견 가지고 있는 사람 없어..?"
"............."
"어제 사건은 아무리 봐도 이해가 안 된단 말이야. 상어는 절대로 그런 짓을 할 놈이 아니고 용산의 백곰 역시 배포가 약해서 죽어도 그런 짓을 하지 못할 놈이다."
"형님 말씀이 맞습니다. 백곰은 저랑 죽이 맞아 옛날에 같이 다녔었는데 덩치에 비해 겁이 무척이나 많았던 놈입니다." 
중구쪽을 맡고 있는 동생 놈이 눈치를 살피며 맞장구를 쳤으나 한재웅은 그 소리를 흘려들었는지 아무런 반응을 보이지 않았다.

본부까지 옮겨왔으나 뭔가가 자꾸 자신의 마음을 불안하게 만들고 있었다.
그를 더욱 걱정되게 하는 것은 한주섭만 행방불명 된 것이 아니라 전갈과 이풍이 같이 없어졌다는 것이었다.

형은 보스를 친 후에 의욕을 잃어버린 사람처럼 행동했기에 형 혼자 어느 날 불쑥 사라졌다면 잠시 바람이나 쐬고 오겠지 라고 생각할 수 있었겠지만 이번 경우는 그렇지가 않았다.
형은 전갈하고 이풍과 함께 약속이 있다고 소수의 친위대만을 데리고 나가서 그 이후로 소식이 없었다.

남은 놈들은 형이 말해주지 않아서 누구와 무슨 약속을 한 건지 모르고 있었다.
문제는 과연 누구와 만났느냐는 것이 핵심일텐데 그것이 오리무중이었다.
한재웅이 눈을 감고 생각에 생각을 거듭하자 방안은 숨조차 쉴 수 없을 정도의 긴장감이 흘렀다.

다른 보스급들의 사내도 사건이 연속적으로 발생 된 것에 대하여 불안감을 느끼고 있었던 모양이다.
한 사내가 마른기침을 참지 못하고 작은 소리를 내자 그 소리에 맞추어 한주섭이 눈을 떴다.

"아무리 생각해봐도 지금으로서는 해결책이 없다. 당분간 보스를 찾는 것은 중지하는 것이 좋겠어. 그리고 서울 쪽 하고도 연락을 끊는다. 이럴 때는 차분하게 몸을 사리는 것이 가장 좋은 방법이야..내말 명심들하고 당분간 잠수해라. 알겠어..?"
"네. 형님."
"작은 일도 이럴 때는 큰일이 돼서 조직을 위협하게 된다. 내가 잠수하라고 한뜻은 아예 모습조차 보이지 말라는 소리다. 내 말을 어기고 대가리 내미는 놈들이 있다면 내가 직접 그놈의 골통을 부숴 버릴 것이다. 가장 좋은 방법은 어디 시골 쪽으로 내려가 있는 거야..각자 알아서 피해 있도록. 핸드폰 쓰지 말고 나한테 연락할 때는 비상전화로 해."
역시 한재웅의 머리는 비상했다.
상황을 판단하는 능력이 뛰어났고 그러한 판단력을 실행에 옮기는 결단력도 갖추었다.

"잠시만 피해 있는 거야. 잠시만. 그러면 뭔가가 보일 것이다."
한재웅이 먼저 일어나자 사내들도 따라서 일어났다.
룸을 열고 바깥으로 나오자 동생들이 데리고 온 사내들이 홀에 모여 있었던지 그들을 보고 급하게 일어나는 것이 보였다.

"야. 애들 저녁은 먹였냐..?"
"예. 오기 전에 먹고 왔습니다. 벌써 아홉십니다 형님."
제기럴..시간 가는 줄도 모르다니. 한재웅이 물어본 이유는 자신이 저녁을 먹지 못했기 때문이었다.
잠수를 하는 것으로 결론을 내리고 나니 이제야 배가 고파왔다.

"지금 여기서 나가면 너희들은 내 말대로 즉시 잠수를 타야된다. 무슨 정리니 뭐니 그런거 하지 말고 동생들에게 맡겨놓고 그냥 가란 말이야. 나도 고향으로 갈 테니까.."
"예. 형님."
"전화 자주해서 상황보고 해라. 가자..!"
한재웅이 먼저 걸음을 옮겨 단란주점을 빠져나가려고 할 때 갑자기 바깥에서 소란스러운 소리가 들리기 시작했다. 

바깥에는 한재웅의 친위대가 경계를 서고 있었는데 우당탕거리는 싸움소리가 적의 침입을 알려주고 있었다.
한재웅이 뒤로 빠지고 대신 동생들이 계단을 치고 올라갔다.

경찰은 아닌 것이 분명했다.
경찰이라면 저렇게 소란스럽게 싸우는 소리가 들릴 리 만무했기 때문이다.

이미터 남짓한 단란주점의 계단은 치고 올라가는 사내들에 의해 북적였으나 사내들은 계단의 중간부분에서 더 이상 올라가지 못하고 계단아래쪽으로 다시 내려올 수밖에 없었다.
이미 바깥은 정체불명의 사내들에 의해 제압되었는지 계단을 오르던 자들이 반항도 하지 못 한 채 당했다.

대체 누가 있어 항만파를 친다는 말인가..
설혹 있다고 치더라도 지금 상황에서 싸움을 벌이는 것은 짚을 지고 불 속으로 들어가는 것과 똑같은 실정이었다.
어떤 놈인지는 몰라도 엄청나게 대가리가 나쁜 놈일 것이다.

계단에서 철수한 항만파 조직원들은 한재웅을 중심으로 계단을 노려보며 둥글게 반원을 그린 채 내려올 놈들을 기다렸다.
차 한잔 마실 시간이 지나도 바깥에서는 아무런 움직임이 없어 조직원들이 의아한 생각을 가질 때 계단을 내려오는 발자국 소리가 들려왔다.
앞에서 내려온 자는 초로의 노인이었는데 그 옆쪽으로 건장한 사내가 따라붙었고 뒤를 이어 검은 양복을 입은 사내들이 나타나면서 앞에 들어온 자들을 호위하듯 가로막았다.
그 중에 한놈이 나서며 한재웅을 찾았다.

"누가 한재웅이냐..?"
저런 덜떨어진 놈이 어디 와서..
계단을 통해 나타난 자들은 이십여명에 불과했지만 자신들은 보스급들을 포함해서 삼십명이나 되었다.
밖에서 경계를 서고 있는 놈들이 추가로 더 있겠지만 그것은 나중 일이고  안으로 들어온 놈들의 쪽수로는 위축될 필요가 전혀 없었다.

"내가 한재웅이다."
놈들은 보스급으로 보이는 놈을 보호하듯 에워싸고 그를 찾았으나 그는 그런 것에는 신경을 쓰지 않는 듯 앞으로 나서며 웃음을 띈 채 말을 했다.

"처음 보는 놈들인데 뭐 하는 놈들이냐..?"
"우리는 너를 잠재우기 위해서 온 사람들이다."
"잠을 재워..? 잠은 나 혼자서도 잘 잔다. 까불지 말고 돌아가거라."
"곧 죽을 놈이 입만 살아서 잘도 지껄이는 구나."
"아. 이 씨발놈들이 죽을라고 환장했군. 이 새끼야 그렇게 숨어 있을 거면  뭐하러 왔어. 나이를 배꼽으로 쳐 먹었냐..?"
처음부터 격이 맞지 않는 상대와의 대화를 필요 이상으로 오래했다고 생각한 한재웅이 사내들로 둘러싸인 초로의 노인을 향해서 소리를 질렀다.
싸움을 하겠다고 온 놈이 쪽팔리게 뒤에 숨어서 똘마니나 내보내다니..
저런 짓은 주먹을 업으로 하는 자가 할 짓이 아니었다.

수신위의 수장 히사시는 자신의 부하가 한재웅과 이야기하는 장면을 지켜보다가 한재웅이 자신을 노려보며 소리치자 무슨 뜻이냐는 듯 부하를 쳐다보았다.
부하와 한재웅의 대화는 한국말로 하고있어 무슨 소리를 하는지 알아들을 수 없었고 알고 싶지도 않았다.
자신은 사사끼의 부탁으로 인천의 보스만 해치우면 된다.

히사시가 쳐다보자 부하는 슬며시 다가와 귀에다 대고 한재웅의 말을 전해주었다.
무슨 일이 있어도 일본어를 사용하면 안 된다고 사사끼는 자신에게 간곡하게 주의를 주었다.
부하의 말을 듣는 순간 무심코 "빠가야로"라는 말을 할 뻔 했던 그가 움찔하며 입 속에서 흘러나왔던 말을 다시 집어넣었다.

내가 숨었다고 비웃었어..?
저놈은 실력이 형편없는 놈이 분명했다.
일본의 유력한 실력자들은 자신이 나타나기만 해도 몸에서 흘러나오는 기세를 알아보고 공손한 표정을 지어 고수에 대한 예를 표해왔다.
물론 그들 대부분은 무예를 연마한 사람들이었다.

아무 것도 모르는 아이가 자신이 가장 싫어하는 단어를 사용해서 비웃고 있다는 걸 부하로부터 들은 히사시는 사내들을 헤치고 전면으로 나섰다. 

"그렇지. 사내라면 그렇게 하는 거야. 상대방을 치러 기세 좋게 온 놈이 숨어서 똘마니들 보호를 받아서야 쓰나.."
".........."
한재웅이 빙글빙글 웃으며 약올리듯 말을 했으나 히사시는 평소의 무표정을 유지한 채 상대방의 눈을 지긋이 응시했다.
초라한 노인네라고 생각했는데 막상 전면에 나서 자신을 쳐다보자 마치 바늘로 찌르는듯한 예기들이 흘러 나와 자신도 모르게 몸을 움찔하게 만들었다.

이상한 기운들이 자신을 옭아 메어 꼼짝 하지 못하도록 한다는 느낌을 받았는데 그것은 현실이 되어 몸을 움직이지 못하게 만들고 있었다.
이건 뭐지..?
노인은 손에 들고 있던 칼을 서서히 빼들어 한재웅을 겨냥했으나 그의 몸은 여전히 움직일 수 없었다.

뒤에 서있던 동생들이 노인이 칼을 빼들자 대신 움직이기 시작했다.
평소의 한재웅이라면 상대방이 칼을 빼드는 순간 싸울 자세를 잡았을텐데 그가 마치 얼어  붙은 듯 꼼짝을 하지 않자 동생들이 대신 전면으로 나서며 한재웅을 낚아채 뒤로 물러서게 만든 것이다.

상대방 측에서도 뒤에 서있던 사내들이 앞으로 나서며 가뜩이나 긴장된 공기를 폭발시켜 버렸다.
항만파 조직원들은 숫자의 우세를 믿고 기세 좋게 함성을 지르며 돌진했으나 상대방은 아무런 소리를 내지 않은 채 돌진해온 항만파 조직원들을 맞아들였다.

순식간에 단란주점의 넓은 홀이 아수라장으로 변했다.
뒤로 물러섰던 한재웅이 그제서야 정신을 차린 듯 히사시를 쳐다보았다.
희귀한 경험이었다.
쥐가 고양이를 만난 듯 제자리에서 자신이 꼼짝 하지 못했다.
갑작스럽게 다가와 자신의 몸을 움직이지 못하게 만들며 전신을 콕콕찌르던 기운은 무엇이었을까..?

싸움은 균형이 맞춰진 채 사방에서 펼쳐지고 있었다.
지금 여기 있는 항만파의 조직원들은 난다긴다하는 보스급들이 전부 모여있었기 때문에 오히려 균형이 맞춰진 게 의외로 받아들여졌다.
치열한 싸움으로 인해 자신의 동생들과 사내들이 하나씩 쓰러져가자 노인의 뒤에서 그때까지 가만히 서있던 겐지가 움직이기 시작했다.

겐지는 싸움에 몰입하고 있던 항만파의 조직원들에게 무섭도록 빠른 칼을 휘두르며 일직선으로 전장을 치고 지나갔다.
그의 칼은 정확히 항만파 조직원들의 팔과 다리를 베어 무력하게 만들고 있었다.
회의를 하면서 무기를 들고 온다면 아마도 미친놈이라고 할 것이다.

무섭도록 빠르고 정확한 칼을 가진 자에게 무기마저 없던 항만파 조직원들은 사냥개로부터 도망치기 위해 필사의 노력을 다하는 토끼에 불과했다.
허탈하게도 밤 세계를 거들먹거리며 돌아다니던 주먹들이 한사람의 칼에 의해 도륙되는데 걸린 시간은 그리 길지 않았다.

겐지의 질주는 사내들의 숫자가 서너명이 남았을 때에서야 멈추며 칼집으로 칼을 숨겼다.
한재웅의 몸이 부들부들 떨리고 있었다.
혼내키기도 하고 가끔가다가는 주먹질도 해대며 패악을 부려도 자신을 형님이라고 부르던 동생들이 피를 흘리며 쓰러졌다.

신음소리를 지르며 바닥을 기고 있는 동생들을 보면서도 한재웅은 몸을 움직여 상대방을 향해 나가지 못했다.
반대편에 서서 자신을 지긋이 쳐다보는 마른 몸매의 사내는 감히 상대해 보겠다는 생각조차 가지지 못하게 만들 정도로 강력한 신위를 보여주며 동생들을 향해 칼을 휘둘렀다.

엄청난 공포가 밀려왔다..
이러면 안 되는데 하는 마음이 들었지만 몸이 말을 듣지 않고 있었다.
한재웅이 움직이지 못하고 서있자 노인이 서서히 움직여 그의 곁으로 다가오더니 칼을 들고 있던 오른손을 가볍게 휘두르고는 아무 일도 없었다는 듯 돌아서서 출입구 쪽을 향해 걸어나갔다.

노인의 걸음은 여유로웠고 그 걸음을 따라서 사내들은 들어왔을 때와 마찬가지로 발자국 소리만을 남기며 사라져갔다.
마치 아무일도 없었다는 듯이..

"형님..!!"
겐지의 칼을 운 좋게 피했던 동생들이 한재웅의 갈라진 목을 붙들고 경악에 찬 소리를 내었으나 그 소리는 쓰러진 사내들의 고통에 찬 신음소리에 의해 서서히 묻혀져 갔다.

 	
 가라앉는 어둠속의 화려한 춤 

대현빌딩 사건이 터진 후 이틀만에 그보다 더한 대형사건이 터졌다.
제보를 받고 달려간 경찰에 의하면 단란주점에는 세 명의 시체와 이십여명의 중상자들로 인해 피바다가 되어 있었다고 한다.
다친 사내들의 신원을 확인한 결과 그들은 인천의 폭력조직인 항만파의 조직원들임이 밝혀졌다.

전국이 발칵 뒤집힐 수밖에 없었다.
각종 언론이 일면 톱으로 두 번의 사건을 연계시켜 보도하며 폭력조직을 집중조명하고 있었고 정부에서는 긴급 대책반을 구성하기에 이르렀다.
국회도 가만있지 않았다.
여당의 민국당, 야당의 정의당과 한국당등 삼당총무들은 긴급회합을 가진 후 임시국회를 열어 두 번의 사건에 대한 정확한 정보와 대책을 수립하기 위해 특별위원회를 구성키로 합의했다.

여의도 국회건물 이층에 마련된 소 회의실에는 특별위원회의 개최를 위해 의원들이 속속 들어서고 있었다.
위원회는 국회 의석수에 따라 분배해서 민국당이 9명, 정의당이 5명, 한국당이 3명으로 구성되었다.

사건에 대한보고는 검찰총장이 직접 하기로 되었는데 검찰측에서는 그 동안의 관행상 총장이 직접 나설 수 없다는 입장을 보이다가 검찰총장이 사안의 중요성을 감안하여 스스로 출두하겠다고 결정함으로서 무리 없이 이루어지게 되었다.

국민들은 그런 검찰총장의 행동을 쌍수를 들어 반겼다.
검찰총장은 그 동안 국회에 출두해서 직접 보고를 한 적이 없었다.
사법권을 가진 총수가 입법부를 담당하고 있는 국회에 나갈 수 없다는 것이 그 이유였으며 그러한 전례를 남겨서는 안 된다는 검찰내부의 분위기로 인해 중요한 사안이 발생 되도 검찰총장 임의로 국회에 출석하지 않아 왔다.
그래서 이번 검찰총장의 이례적인 국회 출두는 국민들과 국회의원들로부터 용감한 행동으로 비춰졌고 많은 사람들이 그를 소신 있는 인물로 생각하게 만들었다. 

위원들이 자리에 착석하자 문이 열리며 검찰총장이 들어와 보고를 위해 정면에 있는 단상에 섰다.
국민들의 관심이 쏠려 있는 이번 특별위원회 개최는 삼개 방송사가 모두 생방송으로 진행했기 때문에 회의실은 조명으로 인해 눈이 부실정도의 밝기를 유지했고, 시민단체가 연합으로 만든 사회연합 측에서 사전에 특별위원회 개최시 참여하겠다는 의사를 밝혀와 대회의실은 수많은 사람으로 인해 어수선한 분위기를 보여주고 있었다.
"먼저 국민여러분과 위원분들께 이러한 사태가 발생한 것에 대하여 머리 숙여 사죄를 하겠습니다."
검찰총장이 입을 떼자 대 회의실은 언제 그랬냐는 듯이 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

"그럼 두 번의 사건에 대한 경과보고를 하겠습니다. 대현빌딩 사건은 강남 논현동을 장악하고 있던 상어파가 자신들이 속해있던 대한회를 전복시키고 패권을 차지하기 위해 일으킨 사건이었으며, 인천 송도 단란주점 사건은 같은 대한회 소속인 항만파 조직원들이 회의를 하고 있을 때 정체불명 자들의 습격을 받아 발생한 것으로서 패권싸움의 연장선상에 있었던 사건으로 추측되고 있습니다. 두 번의 사건으로 인한 사상자수는.."
"아..잠깐 잠깐만요."
총장의 보고를 끊은자는 정의당의 김정렬 의원이었다.

"지금 경과보고 내용 중에서 송도 단란주점 사건은 대현빌딩 사건과는 달리 추측만으로 끝나고 있습니다. 단란주점 사건에 대한 조사가 아직 안 끝난 겁니까..?"
"예. 그 사건은 습격한 자들이 워낙 용의 주도해서 물증이 전혀 남지 않았기 때문에 조사중에 있습니다."
"그것참. 사건이 발생한지 일주일이나 지났는데 어떤 자들의 소행인지도 밝혀내지 못했단 말입니까..?"
"죄송합니다. 하지만 물증확보를 위해 최선의 노력을 다하고 있으며, 다친 자들을 중심으로 습격 자들에 대한 특성 등을 조사하고 있으니 조만간 범인들의 신원이 밝혀질 것입니다."
김정렬 의원의 이의제기에 검찰총장이 명확한 답변을 하지 못하자 회의실은 사람들의 웅성거림으로 금방 소란스러워 졌다.
그때 여당의 수장으로 회의에 참여했던 윤길중이 나서며 좌중의 소란을 가라앉혔다.

"자자..회의의 진행을 위해서 다들 조용해 주십시오. 총장 계속 보고 하세요."
"그럼 계속하겠습니다. 두 번의 사건으로 인해 발생한 사상자수는 대현빌딩 사건이 중상자 27명, 경상자 21명이었으며, 송도 단란주점 사건이 사망자 3명, 중상자 18명, 경상자 8명이었습니다. 다친 사람들은 현재 시내 유력 병원에서 분산 입원중에 있고 긴급한 치료가 끝나는 대로 조사를 착수할 계획입니다. 다음은 두 사건의 특성에 대해서 보고 드리겠습니다. 이번 사건들은 그 동안 발생했던 조직폭력배간의 싸움과는 달리 대규모였으며, 인명까지 해칠 정도로 그 정도가 도를 넘어 악랄하기까지 했습니다. 현장을 조사한 결과....."
검찰총장의 보고는 이십분이 넘게 진행되었는데도 특별위원회의 국회의원들뿐만 아니라 방청석의 사람들까지 보고내용의 충격 때문인지 총장만을 응시한 채 정숙을 유지하고 있었다.
보고가 끝나고 나자 의원들의 질의가 시작되었다.

"총장의 보고는 잘 들었습니다. 듣다보니 소름까지 끼치는군요. 치안이 잘돼있다고 맨 날 자랑만 하던 정부의 큰소리는 어디로 간 건지 모르겠습니다. 깡패들이 날뛰고 서민들은 무서움에 벌벌 떠는데도 그 동안 정부는 뭐한 겁니까..?"
정의당의 김정렬 의원이 먼저 나서며 우선 기선제압을 목적으로 하는 발언을 했다.
두 번의 대형사건은 야당측에서 볼 때는 기가 막힌 호재임이 분명했다.

이번 정권을 이끌고 있는 박우용 대통령은 대선 당시 깨끗한 선거를 부르짖으며 선관위에서 제공한 돈만으로 선거를 치러 여당의 당직자뿐만 아니라 야당에서까지 내심 미친 거 아니냐는 반응을 나타내게 만들었고, 당선 후에는 일관된 경제정책을 펼쳐 오르지 못할 산으로 여겨진 국민소득 이만불 시대를 만들어낸 장본인이었다.

여당과 국민들은 그런 박우용 대통령을 구국의 영웅으로까지 칭송했으나 야당측에서 볼 때에는 환장할 노릇이었다.
대통령의 지지도가 80%를 육박하는 상황에서 치룬 작년 총선에서 야당이 참패한 것은 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다.

"총장 내가 먼저 묻겠습니다. 총장은 지금 전국에 있는 폭력조직이 몇 개인지 아십니까..?"
"..........."
"답답하군요. 그것도 모르는 사람이 검찰총장 자리에 앉아 있으니 이런 일이 벌어지는 겁니다. 내가 가르켜줄테니 외워두세요. 전국의 폭력조직은 자그만치 387갭니다. 법치국가인 대한민국에 그것도 맨날 치안에 대해서는 걱정 없다고 하던 선진정부에서 387개의 폭력조직이 국민을 괴롭히는데도 가만히 있었던 겁니다. 이게 말이나 되는 일입니까..?"
김정렬이 말한 폭력조직의 숫자는 가짜였다. 대충 대도시는 몇 개 소도시는 몇 개일 것이라는 추측으로 만들어낸 가상의 숫자였다. 그러니 당연히 검찰총장이 대답을 못할 수밖에..

"그럼 한가지만 더 묻겠습니다. 그 동안 폭력조직을 방치한 이유가 뭡니까..?"
"김의원님 말씀이 지나치십니다. 방치를 하다니요...!"
드디어 검찰총장도 화가 났는지 김정렬 의원을 똑바로 쳐다보았다.

지금 이 자리는 방송국에서의 생방송으로 인해 전국민이 보고 있는데 처음 나온 국회에서 검찰총수가 말도 못하고 병신이 될 수 없었다. 
웃기는 것은 놈의 행동이다.

국회의원이란 명예 뒤에는 항상 어두운 그림자가 숨어 있기 때문에 저놈은 내말 한마디면 곧바로 매장 당할 수 있었다.
놈도 그걸 잘 알기 때문에 평소에는 자신에게 고개를 숙였었는데 카메라를 의식해서인지 과도한 행동을 하고 있었다.

"그럼 방치한 게 아니고 뭡니까..? 방치를 안 했는데 이런 일이 왜 일어나요. 이건 이번 정부의 무능을 단적으로 보여주는 겁니다."
검찰총장이 노려보고 있었으나 김정렬은 여기서 멈출 수 없었다. 물론 뒤탈이 있을지 모르지만 그것보다는 자신이 속한 정의당의 대표 윤철욱의 부탁이 우선 이었다.

윤철욱은 오늘 아침 위원회에 참석하기 위해 준비하던 자신을 불러 최대한 정부의 무능을 지적해서 현 정국을 반전시킬 명분을 만들어야 된다고 신신당부를 했다.
그런 상황이었기 때문에 검찰총장이 분노로 인해 얼굴 색을 하얗게 변한다해도 꺼내놓은 칼을 다시 집어넣을 수는 없었던 것이다.

"아니 이거 대책을 마련하기 위해 위원회를 구성해 놓고 이게 무슨 짓입니까. 사건이 발생한 것하고 정부하고 무슨 관계가 있다고 그렇게 몰아세워요..!!"
민국당의 사무총장 윤길중이 정부를 비호하는 발언을 하자 야당의원들이 벌떼처럼 들고일어났다. 이번 사건을 대하는 그들의 마음은 똑같을 것이다.
야당의원들의 반발은 여당의원들을 가세시켜 위원회가 아수라장이 되었을 때 윤길중이 다시 한번 입을 떼어 발언권을 가져갔다.

"총장. 사실 검찰 측에서도 책임이 큽니다. 이번 사건은 검찰 측에서 너무 안이하게 폭력조직을 놔뒀기 때문에 발생한 겁니다. 지금 국민들은 매우 불안에 떨고 있습니다. 강력한 대책이 필요한 시점이라고 생각되는데 그에 대한 대책은 세워진 겁니까..?"
"윤의원님의 발언에 공감하며 다시 한번 국민여러분께 사죄를 드립니다. 저희 검찰에서도 이번 사건에 대한 책임을 충분히 느끼고 있습니다. 따라서 오늘 부로 저희 검찰은 모든 공권력을 동원해서 범죄가 이 땅에 뿌리를 내리지 못하도록 할 예정입니다."
검찰총장의 발언은 쉽게 말해서 범죄와의 전쟁을 다시 벌이겠다는 뜻이었다.

수 차례에 걸쳐 해온 일이었으나 뿌리뽑지 못한 폭력조직을 이번에는 확실하게 뿌리뽑겠다는 의지를 전 국민에게 공표한 것이다.
위원회는 총장의 대책발언에 대해서 그 후로도 한시간여 더 진행되었지만 기본골격을 유지한 채 끝을 내고 말았다.

모든 일정이 끝난 후 검찰총장은 한숨을 내쉬며 단상에서 내려와 의원들과 악수를 나누다가 김정렬이 자신에게 다가와 손을 내밀자 그를 빤히 쳐다보기만 했다.

건방진 놈...
얼굴에 침이라도 &#48183;어 주고 싶었지만 뻔뻔한 얼굴을 하고 다가온 김정렬의 손을 잡아주지 않을 수 없었다.
아직까지 방송국에서는 카메라를 철수하지 않고 엔딩 화면을 잡는 중이었기 때문에 어색한 포즈를 잡게 해주면 안 되는 일이었다.

지금은 그냥 넘어가지만 일이 끝나게 되면 너는 잠을 편하게 잘 수 없을 것이다.
의원들과 모두 악수를 마치고 심지어 참관인들에게까지 인사를 끝마쳤을 때 회의실을 빠져 나와 복도를 걸어나가는 그에게 윤길중이 다가오며 의미심장한 웃음을 지었다.

"하하..총장님 오늘 수고 많으셨습니다."
"뭘요. 당연히 제가 해야할 일이었는데요."
"아닙니다. 아니에요. 우리가 원하는 대로 모든 것이 잘 풀렸습니다. 이제 후속조치만 마무리 지으면 우리 할 일은 끝나는 겁니다. 아마 어르신께서도 흡족해 하시겠지요."
"그건 걱정하지 마십시오. 이미 전국의 폭력조직 두목급에 대해서 수배령을 내려놓았습니다. 놈들은 며칠 버티지도 못할 겁니다."
"아. 벌써 조치까지 끝내셨군요. 대단하십니다. 우리 빨리 끝냅시다. 그리고 거나하게 술 한잔해야지요. 그때는 제가 사겠습니다."
"아이고. 총장님께서 오늘 저를 도와주신 것만 해도 고마운데 술은 제가 사야지요."

	
 처절한 반격의 시작 

신영철 교수가 정빈에게 전화를 해온 것은 송도 단란주점 사건이 발생하고 나서 이틀이 지난 후였다. 
두번의 사건으로 세상이 떠들썩해지자 신교수가 국정원장과의 만남을 서둘렀기 때문에 정빈이 예상했던 것 보다 빠르게 약속이 되었다.

약속장소는 의외로 반포에 있는 신교수의 집이었는데 신교수는 국정원장에게 정빈의 이야기를 하지 않고 그냥 저녁식사를 같이 하는 것으로 말했다고 했다.
신교수가 자신의 집을 약속장소로 잡은 것은 나름대로 사람들의 시선을 끌지 않고 조용하게 이야기 할 수 있는 장소를 고민하다가 정한 것이 틀림없었다.

약속시간인 7시보다 삼십분 일찍 반포아파트에 도착한 정빈은 아파트입구에서 선물꾸러미를 산후 곧바로 신교수의 집을 찾았다.
먼저 도착해서 기다리는 것이 예의일 것이라고 생각했고 부탁하는 사람은 자신이라는 판단에서였다.
초인종을 누르자 신교수가 기다리고 있었다는 듯 마중을 나왔다.

"어서 오게."
"교수님 이렇게 폐를 끼치게 돼서 죄송스럽습니다."
"그게 무슨 소린가. 지금 자네가 하는 일이 어디 자네를 위해서 하는 일인가. 이런 것은 자네가 하는 일에 비하면 아무 것도 아니지."
서둘러 들어간 실내에는 음식이라고는 눈 씻고 찾아봐도 볼 수가 없었다.
의아해하는 정빈에게 신교수는 아무 일도 아니라는 듯 어깨를 으쓱하는 제스처를 했다.

"자네와 같이 식사하는 것을 그 사람이 부담스러워 할걸세. 먼저 이야기를 끝내는 것이 좋겠다고 생각했어. 그리고 오늘은 내가 식구들을 내보냈기 때문에 밥지을 사람도 없다네."
"그러셨군요."
"뭐. 그렇다고 굶겠다는 뜻은 아니야. 배고프면 짜장면 시켜먹어도 되니까."
천생 학자일 수밖에 없는 분 이였다.
국내 물리학계의 거두라고 불리우는 사람이 권위의식은 한줌도 없었고 소탈하기는 보통사람 저리 가라다.
신교수의 안내로 정빈이 거실에 들어선 후 쇼파에 앉지를 않고 바닥에 내려앉자 신교수가 한마디를 보탰다.

"이 사람아. 편하게 쇼파에 앉아."
"아닙니다 교수님. 중요한 이야기를 쇼파에 앉아서 할 수는 없습니다."
"음. 그렇기도 하겠군. 차는 뭘 로 할까..?"
"교수님 그냥 앉으십시오. 교수님이 자꾸 그러시면 제가 부담이 됩니다."
"이런. 그럼 자네가 타 올텐가..? 여기는 내 집이야. 당연히 내가 차를 대접하는 것이 자연스러운 건데 부담은 무슨. 무슨 차를 마실 건지 물은 것은 예의로 한말이야. 나는 커피밖에 못타."
"그럼. 커피로 주십시오."
신교수의 농담에 정빈이 풀썩 웃자 신교수가 따라 웃으며 커피를 타기 위해 주방으로 들어갔다.

달그락거리는 소리를 들으며 정빈은 고개를 돌려 아파트 내부를 구경했다.
신교수의 털털한 성격과 사모님의 성격이 달랐던지 실내는 화려하지는 않지만 깔끔하게 정리되어 있었다.

차를 내오고 난 후 두 사람은 마주보고 앉았으나 처음과는 달리 별다른 말을 주고받지 않았다. 일의 심각함이 긴장감을 불러 일으켜 서로가 상념을 많이 한 탓이었다.
일곱시에서 분침이 오분전을 가리키고 있을 때 초인종 소리가 들려왔다.
신교수는 정빈을 힐끔 바라보고는 자리에서 일어나 현관으로 향한 후 걸어놓지도 않은 문을 열어 주었다.

신교수와 들어온 사람은 후덕한 인상의 사내였다.
어릴적부터 교제했다는 것을 보면 두 사람의 나이가 비슷할텐데도 들어선 사내는 신교수보다 훨씬 젊어 보였다.
국정원장 윤효종..
대한민국의 정보를 총괄하며 국가의 안위를 물밑에서 움직이는 사람이었고, 방금 문을 통해 들어선 사람의 이름이기도 했다.
윤효종은 문을 열어준 신교수를 향해 반갑게 인사를 건네다가 거실에 정빈이 자신을 마중하듯 서있자 의외라는 듯 신교수의 얼굴을 쳐다보았다.

"이 사람은 내 제자라네. 박정빈이라고 하지"
"처음 뵙겠습니다."
고개를 숙이는 정빈을 보며 국정원장은 고개를 까닥했으나 의외라는 표정은 지우지 못했다.
세상에서 제일 친한 친구의 간절한 초청으로 인해 잡혀있던 일정들을 연기하고 찾아왔는데 친구의 집에는 음식이 장만되어 있지 않고 웬 사내만 덩그러니 서있었다.
신교수가 자신을 초청했을 때 무슨 일이냐고 물었으나 신교수는 중요하게 할말이 있다면서 무조건 집으로 오기를 강요했다.

"윤원장. 일단 앉지 그래. 자초지종은 내가 이야기 해 주겠네."
의외의 일이었지만 신교수의 긴장된 표정으로 인해 윤효종은 천천히 바닥에 자리를 잡고 앉았다.

"미안하네. 무조건 집으로 오라고 한 것은 자네에게 부탁할 일이 있어서였네."
"부탁..??"
신교수가 자신의 제자를 세워두고 부탁이라는 말을 꺼내자 윤효종의 표정이 조금 전과 같아졌다.

국정원장으로 자신이 취임한 이후 신교수는 가급적 전화하는 것을 자제했다.
나중에 왜 그러느냐고 물어보자 신교수는 혹시나 그러한 것들이 자신에게 누가 될지 몰라서 그랬다고 말을 했다.
그런 사람이 부탁이라는 말을 꺼냈으니 의외라는 표정을 안 지을 수가 없었다.

"자네가 나에게 부탁을 하다니. 그래 무슨 부탁인지 말해봐.."
"내 제자의 이야기를 들어주게."
"무슨 이야기..?"
윤효종이 물었으나 신교수는 그 말에 대답을 하지 않고 정빈에게 이야기를 하라는 듯이 고개를 돌렸다.

"저 때문에 어려운 발걸음을 하신 것에 대해 먼저 죄송스럽다는 말씀을 드립니다."
두려운 것이 없다는 듯 정빈은 윤효종을 똑바로 쳐다보며 입을 떼었다.
상대는 국정원장이었다.
급수로 따진다면 장관과 동일했고 가지고 있는 힘으로 이야기한다면 그보다 더하면 더했지 덜할 수는 없는 사람이었다.

그러나 정빈의 태도는 그런 것과는 상관이 없다는 듯 남의 이야기를 자신의 입을 통해 말하는 것처럼 자연스럽게 흘러내었다.
오히려 듣고 있던 윤효종이 정빈의 이야기가 진행되면서 신교수가 반응을 한 것과 같은 표정으로 변해갔다.
아니 오히려 더욱 큰 충격을 느낀 듯 정빈의 얼굴에 눈을 고정시키고 움직이지를 못했다.

일본인들이 집단으로 국내에 들어 온것도, 그들이 야쿠자임이 분명하다는 말도, 국정원 요원들이 그들을 감시하다 실종되었다는 것도 그는 어제 아침에야 제1차장에게 보고를 받았다.
평소에는 화를 거의 내지 않던 그도 제1차장을 향해 불같이 화를 냈었다.
그렇게 큰 사안에 대한 보고를 이제야 하냐는 질책을 퍼부었었다.

자신은 이내용을 아직까지 누구에게도 발설하지 않았고 제1차장에게 일본인들의 행방 추적에 모든 역량을 집중하라고 지시했다.
그런데 젊은 사내가 그것도 깡패의 두목이라는 자가 일본인들의 이야기를 하고 있었다.

"그럼 자네는 대현빌딩 사건뿐만 아니라 송도 단란주점 사건도 그들의 짓이라고 생각하는 건가..?"
"확실한 물증은 없지만 저는 그렇게 생각하고 있습니다."
"허허. 자네는 언론보도를 보지 못했나. 대현빌딩 사건은 지들끼리의 패권다툼으로 경찰에서 조사결과가 나왔어. 거기다가 우리가 알아본 바로는 송도 단란주점 사건도 비슷하고.."
"저는 그것이 불안합니다. 제 생각에는 일본인들을 비호하는 자들이 상당한 지위에서 움직이고 있는 것 같습니다."
"그건 무슨 소리야..?"
"원장님도 아시겠지만. 부산항 사건이 발생 된지 며칠 안돼서 일본인들은 조사도 받지 않고 아무런 일없었다는 듯 자기네 나라로 무사히 건너갔습니다. 그리고 제가 알아본 바로는 대현빌딩 사건을 주도했다는 상어파는 대현빌딩이 적들에게 장악했다는 전화를 받고 조직원을 움직였습니다. 여러 가지 정황들이 이치에 맞지 않게 돌아가고 있습니다."
"음.."
윤효종의 입에서 깊숙한 신음성이 흘러나왔다.

자신은 정빈에게 국정원이 알고 있는 정보를 전혀 내놓지 않았는데도 오히려 정빈에게서 더 많은 정보가 쏟아져 나왔다.
부산항 사건에 야쿠자가 개입되어 있는 것 같다는 제1차장의 보고를 받은 후 곧바로 사건을 조사하라는 지시를 내렸었는데 마치 정치권과 검찰측이 짜기라도 한 것처럼 북한핵 문제를 핑계로 순식간에 사건을 덮어버려 국정원은 조사를 해보지도 못했다.

더군다나 대현빌딩 사건도 가만히 생각해보니 아귀가 안 맞았다. 경찰에서는 사건 발생한 그 다음날 곧바로 사건의 전말에 대해 발표를 했는데 불과 열두시간 만이었다. 
그런 대형사건을 그렇게 짧은 시간에 마무리 해 버리다니.. 

"그래 자네가 나에게 말하고 싶었던 것은 그것이 다인가..?"
"아닙니다. 한가지 부탁을 드리고 싶어서 교수님을 통해 원장님을 뵈려고 했던 겁니다."
"그게 뭔가..?"
"일본인들이 어디 있는가를 알아봐 주십시오."
"그걸 알아서 뭐 하려고..?"
"저희가 움직여 그자들의 목적을 알아내겠습니다."
"자네들이 그럴 필요 없어. 그것에 대해서는 우리가 알아내면 돼..!"
"원장님 한가지만 묻겠습니다. 만약에 국정원에서 움직인걸 일본측에서 알게 되면 어떻게 하실 겁니까..?"
"........"
"부산에서 저는 그자들의 습격을 받은 적이 있습니다. 그냥 주먹만 휘두르는 건달이 아니라 전문적으로 살인을 목적으로 하는 자들이었습니다. 더군다나 그들은 일본정부의 지원을 받고 있다는 느낌이 들었습니다. 만약에 잘못돼서 정부가 개입되었다는 것을 알게되면 외교문제로 비화가 됩니다."
"자네는 대한민국을 잘못 알고 있군. 우리나라는 결코 일본과의 외교문제 때문에 그런 일까지 묵과하지는 않는다네."
".........."
"그러나 자네의 말에도 일리가 있어. 그들이 무서운 것은 아니지만 지금은 일본측과 북한 핵 문제로 긴밀히 협조할 처지에 있지. 자네의 부탁을 받아들이겠네. 하지만 자네들이 걱정이 되는군."
"사람들에게 좋은 짓을 하려고 들어온 자들이 아닙니다. 마약을 팔았고 다른 목적도 가지고 있는 자들입니다. 어차피 제가 이 세계에 들어온 것은 스승님의 가르침과 저의 신념 때문이었지 개인의 영달을 위해서가 아니었습니다. 그자들의 목적을 알아내어 막는데 힘을 아끼지 않겠습니다. 원장님 저희들을 믿고 도와주십시오."
윤효종은 정빈의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
정빈의 눈에 들어있는 것이 과연 무엇인가를 알아보기 위해서였다.
흔들리지 않는 눈동자, 신념에 가득 찬 눈빛이 살아 움직이고 있어 자연스럽게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"신교수. 자네는 훌륭한 제자를 두었군. 자네가 부럽네.."
"이렇게 엉뚱한 초대를 해서 미안한 참이었는데 칭찬까지 듣는구만. 윤원장 박군의 이야기를 듣고 나도 한참을 고민했지. 나는 박군을 사년 동안이나 지켜본 사람일세. 믿어주고 도와주게."
"박정빈이라고 했는가..?"
"네. 원장님."
"좋아. 우리 이렇게 하세. 내가 자네에게 일본인들의 행방을 알려 줄테니 그들의 목적이 뭔가를 알아보게. 대신 우리는 자네가 이야기한 국내의 지원세력을 알아보겠네. 어떤가..?"
"그렇게 하는 것이 좋겠습니다."
"이야기가 거의 끝난 것 같군. 신교수 배고파 죽겠네. 벌써 열신데 이렇게 굶기고만 있을거야..?"
"아아. 이거 큰일났군. 집으로 초대해서 밥도 안 먹였다고 제수씨한테 혼나겠는걸. 가만있자 중국집 전화번호가 어디있더라..."
"저런 저런..."
윤효종이 신교수의 넉살에 헛웃음을 짓자 신교수가 따라 웃으며 자리에서 일어났다.

"됐어. 이 사람아. 나는 집에 가서 맛있는 밥 먹을테니 자네나 실컷 좋아하는 짜장면 먹도록 해..!"
윤효종이 일어서자 정빈도 따라 일어섰다.
처음 들어올 때와는 달리 윤효종의 안색은 밝게 풀어져 있었다.

"정빈군. 자네의 이야기 감동적이었네. 부디 그 아름다운 마음이 빛을 바랬으면 좋겠구먼."
손을 내밀어 정빈의 손을 잡으며 윤효종이 어깨를 두드려주자 정빈이 고개를 숙였다.
"제 이야기를 들어주셔서 감사합니다. 원장님 같은 분이 이렇게 건재하시니 저희가 무엇이 두려울게 있겠습니까."
"이사람이 이제 보니 신교수하고 하는 행동이 비슷하군. 사람 추켜 세우는게 어찌 그리 비슷한가.."
걸어나가는 윤효종의 발걸음이 가볍게 움직였고 그 뒤를 신교수와 정빈이 따랐다.

"나오지 말게. 바깥에 경호원들이 있을거야. 그리고 정빈군 건투를 비네. 실무적인 것은 우리 제1차장에게 연락하도록 하고."
"그렇게 하겠습니다. 그리고 원장님. 만약을 대비해서 마지막으로 한가지만 더 부탁을 드리겠습니다."
"뭔가..?"
"........"
정빈은 말을 하지 않고 신교수를 쳐다보았다. 피해달라는 뜻이 분명했다.

마지막 부탁이란 것은 신교수가 들으면 안 되는 내용이란 것을 알아챈 윤효종이 몸을 돌려 현관문을 나섰고 그 뒤를 정빈이 따랐다.
노회한 신교수 역시 두 사람의 행동에서 눈치를 챈 듯 따라나오지 않고 잘 가라는 인사만 했다.
	
 처절한 반격의 시작 

국회 특별위원회가 열리던 날 검찰과 경찰은 전국에 산재해 있는 폭력조직의 두목급에 대하여 일제 적인 수배령을 내리고 검거에 나섰다.
사건 발생후 일주일만에 기습적으로 내려진 총 수배령은 대한회 소속의 지역보스뿐만 아니라 넋을 놓고 있던 기타 중소조직의 두목급들에게도 예외를 두지 않아 수많은 자들이 검거의 칼날에 그들의 두 손을 내리뜨려야 했다. 
폭풍이 불어와 고목을 쓰러뜨리듯 밤은 권력의 직격탄을 맞고 초토화가 되어갔다.

검경의 무자비한 합동단속은 밤의 조직을 빈 껍데기로 만들어 화려한 불빛이 비춰지는 밤의 거리를 무주공산으로 만든 것이다.
검경이 폭력조직 두목급의 리스트를 준비한 것은 사건이 발생하고 난 후 삼일 뒤였다.
갑작스러운 검찰총장의 긴급지시에 의해 검찰청이 비상사태로 돌입하면서 검사들은 드디어 올 것이 왔다는 심정으로 그 동안 준비했던 자료를 활용해서 이틀만에 전국 조직의 수배대상을 결정했다.

당연히 정빈과 동생들의 이름이 포함될 수밖에 없었다.
광주, 대구, 부산을 장악한 금철산의 보스가 리스트에서 누락된다는 것은 말이 안 되는 것이었다.
검찰은 조직 두목을 세 등급으로 분류해서 철저한 검거작전에 들어갔다.
총 수배인원은 740명이었고 그 중에서 이번 작전의 핵심 타켓이 되는 일급 분류자는 105명이었다. 

정빈과 동생들의 이름이 거기에 포함 되어있었다.
검찰내부에서 폭력조직에 관한 업무는 통상적으로 강력부에서 전담하고 있으나 이번 총수배령은 검찰총장의 직접 지시를 받은 중앙수사부가 주관을 하고 강력부는 협조하는 체계로 구성되었다.

중앙수사부 제1과장 황규관은 이틀동안의 밤샘작업을 통해 등급분류를 마무리짓고 있을 때 한 사내의 방문을 받고 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.
사내는 국정원 제1차장 이영구였다.

국정원의 제1차장이라면 대검찰청의 차장검사와 동격으로 보면 되고 기관의 특성을 감안한다면 비교자체가 불능한 사람이었다.
국정원이 안기부라는 이름으로 활동할 때의 제1차장 위상은 검찰총장조차도 한 끗발 밀리고 들어가야 할 정도로 대단한 위세를 지녔었다.
그런 사람이 사전연락도 없이 찾아와서 대뜸 자신의 사무실로 들어서니 황규관의 입장에서는 놀라지 않을 수 없었다.

제1차장은 황규관이 예의를 차려 차장검사의 방으로 안내하려고 하자 됐다는 듯 손을 젓더니 그냥 쇼파에 앉으며 자신도 앉으라는 시늉을 했다.
앉기는 앉았으나 예전의 국정원 위세가 떠올라 떨떠름한 감정이 드는 것은 막을 수가 없었다.

"황과장님이 이번 사건과 관련해서 수배리스트를 작성한다는 소리를 들었습니다. 맞습니까..?"
"네. 그렇습니다."
아니라고 대답하고 싶었지만 이미 내용을 알고 온 상대에게 뻔한 거짓말로 버텨서 좋을 것이 없다는 판단이 들었다.
그나저나 역시 국정원이었다.
자신들은 검찰총장의 긴급지시를 받아 조직폭력배들의 신상을 파악하고 정리하면서도 극비리에 일을 추진했는데 그것이 벌써 국정원에 노출되다니..

"리스트를 볼수 있겠습니까..?"
"죄송합니다. 차장님 저희들이 꾸민 리스트는 아직 총장님도 보지 않으신 겁니다."
"알고 있습니다. 그래서 보자고 하는 겁니다."
이영구가 상대의 답변에 당황하지 않고 조용히 이야기하자 오히려 황규관이 난처해졌다.
대부분의 공무원들은 어떤 기관이든 다른 기관의 총수를 먼저 생각하는 관념을 가지고 있었다. 그래서 리스트를 안 내어 놓을려고 검찰총장까지 들먹였는데 상대방은 잘되었다는 표정을 짓는다.

"차장님. 무슨 일인지 먼저 이야기를 들을 수 있겠습니까..?"
"........."
얼굴까지 굳히는 황규관을 바라보며 이영구는 대답을 하지 않았다. 표정을 보니 납득할만한 사유가 없다면 내놓지 않을 태세였다.
검찰이 많이 컷 다고 하더니 국정원에서 직접 찾아와 자료를 보자고 해도 건방을 떨고 있었다.

"당신들이 작성한 리스트에 우리 요원이 포함되어 있습니다. 그래서 그 사람들을 제외시켜달라는 요청을 하기 위해 내가 온 것입니다."
"아니 요원들이 왜 깡패조직에..."
"극비 작전을 수행 중에 있습니다. 상세한 내용을 말해줄 수 없는 사안입니다."
"..........."
"이제 리스트를 봅시다."
"죄송하지만. 저희들도 보고라인을 가지고 있습니다. 임의대로 서류를 보여줄 수는 없습니다." 
"당신이 위치가 그런 정도였다니 우습군요. 국가를 위하는 일보다 당신들 보고체계가 더 중요하다는 말이지요..?"
"그것과 이것은 다른 것입니다."
이럴 줄 알았으면 김기철과장을 보낼걸 그랬다는 생각이 들자 갑자기 후회가 밀려왔다.
급한 마음에 달려왔는데 검찰의 일개 과장한테 잘못하면 수모까지 당하게 생겼다.

"나는 검찰 쪽에 무조건 빼라고 할 수도 있었는데 예의를 지키기 위해 내가 직접 오기까지 했습니다. 그 사람들은 신분이 노출되면 안 되는 사람들입니다. 누구한테도 말이지요."
"그것은 국정원에서 정식적으로 저희 쪽에 요청하면 고려가 될 것입니다. 지금은 검찰총장님의 명령을 받아 리스트를 꾸미고 있는 중입니다. 제가 결정할 사안이 아니지요."
결코 물러날 태세가 아닌 황규관을 보며 이영구가 한숨을 쉬며 고개를 수그리며 들릴락 말락한 소리를 내었다.

"이놈아. 그렇게 고지식한 척 하는 놈이 뇌물을 받아 쳐 먹고 새파란 아가씨를 현지처로 두었냐. 겉으로는 청념 결백에 불의를 보면 참지 못할 것처럼 굴면서 속으로는 그런 짓을 해..!!"
황규관 혼자만이 들을 수 있는 소리였으나 그에게는 천둥이 치는 것보다 더 크게 들려 정신이 멍멍할 정도였다.

"한번만 더 안 된다는 소리를 하면 너는 그 말이 떨어지는 순간 목이 달아날 줄 알아라. 더러운 자식."
비슷한 크기의 말이 한번 더 이영구의 입에서 흘러나오자 그때까지 눈을 부릅뜨고 이영구를 쳐다보던 황규관의 고개가 더 이상 견디지를 못하고 밑으로 떨어져 내려갔다.

"그리고 이것은 경고다. 너 외에 누구도 리스트에서 그 사람들이 떨어져 나갔다는 것을 발설하면 안 된다. 심지어 너의 지휘계통에도 말이야. 네가 입 밖으로 그런 것들을 꺼내는 순간 우리가 바로 알수 있다는 것을 잘 알 것이다. 죽기 전에 행동 조심하란 말이다."
"..........."
"리스트를 가져와라. 그리고 내가 줄을 친자들은 리스트에서 뺀다. 모든 것은 너 혼자 처리하고 극비로 해야한다."

정빈은 묶고 있던 여관에서 움직이지 않고 사태의 추이를 지켜보고 있었다. 
드디어 국정원과의 끈이 영향력을 발휘했는지 검경의 수배대상에는 정빈과 동생들의 이름이 빠져있었다.
비록 리스트에서 빠졌다고는 하나 경찰이 시퍼렇게 칼날을 세우고 있는 상황에서 활개를 치고 나다닐 수도 없는 처지였기 때문에 동생들과 팀원들에게 은닉처에서 최대한 조용히 있도록 지시를 했고 자신도 마찬가지로 방안에만 틀어박혀 있었다.
그때 문이 열리며 서진표가 방안으로 들어섰다.

"형님. 대구의 종용이 형한테서 연락이 왔습니다."
"대구상황을 알려왔겠군..?"
"그렇습니다. 형님 지시대로 종용이 형님만 수면 밑으로 잠수했고 나머지는 순순히 검거를 당했답니다. 아무런 마찰도 빗지 않고 말입니다."
"잘했군. 종용이는 지금 어디 있는 거야..?"
"특정 위치를 말하지는 않았습니다. 형님께 걱정하지 말라고 전하라 했습니다. 대구가 전부 자신의 집과 같다고 하면서 충분히 버틸 수 있답니다."
"고생을 하겠군."
이제 자신이 장악한 지역의 보스들한테서 박종용을 끝으로 보고가 모두 들어왔다.

정빈은 검찰의 움직임이 심상치 않다는 국정원측의 연락을 받고 지역의 보스인 방철과 박종용, 그리고 이경하등에게 당분간 숨어 지낼 것을 지시했다.
대신 검경의 칼끝을 완화시키기 위해서는 어느 정도의 실적을 올려줄 필요성이 있었기 때문에 몇몇 핵심인물만을 빼고 전부 순순히 검거에 응하라고 미리 말해두었다.

조직은 언제든지 그들만 있으면 일어날 수 있었다.
적에 의해 와해된 것이 아니라 권력의 힘으로 억눌려진 것이기 때문에 가능한 일이었다.
이번 검경의 총수배령에서 가장 혜택을 받은 사람은 김태명과 그계열의 조직원들임이 틀림없었다. 검경에서 의도적으로 그런 것은 아니겠지만 현재를 기점으로 지역을 장악하고 있는 자들을 우선 순위로 해서 리스트를 작성했기 때문에 조직을 잃어버린 태명 계열의 동생들이 대부분 검거대상에서 제외가 되었다.

그리고, 검거대상에서 제외가 된 자들이 또 있었다.
바로 백곰과 야쿠자의 뜻에 따르기로 한 지역보스들과 그들의 조직원들이었다.

영원히 지속될 것 같았던 조직폭력배에 대한 검경의 시퍼런 칼날도 무더위가 꺽여 들어가자 그것에 맞추어 무뎌지고 있었다.
검찰은 수배대상으로 올려놓은 대부분의 자들을 검거해서 충분한 실적을 올렸을 뿐 아니라 연일 계속되던 언론의 보도가 점차 줄어들었고 국민의 관심이 낮아져 부담이 그만큼 줄었기 때문에 거의 한달을 끌고 온 검거작전을 조용히 마무리 졌다.

검거작전은 끝났으나 그것으로 인한 여파는 대단한 것이었다.
낮의 평화로움과는 달리 밤의 세계는 질서를 잃어버려 많은 혼란에 시달리고 있었다.
호랑이 없는 굴에서는 여우가 왕이라고 했는데 밤에는 이미 여우 마저 사라져 온갖 토끼들이 판을 치는 세상이 되어 버렸다.

유흥업소들은 검경이 대대적인 검거작전을 시행하던 초기만 하더라도 이제는 세금 없는 세상, 깡패들이 설치지 못하는 세상이 올 것이라고 내심 기뻐하며 적극적인 협조는 안 했지만 어느 정도 기대에 찬 시선을 보낸 것도 사실이었다.
하지만 밤을 장악하고 있었던 대부분의 커다란 조직들이 외부의 힘에 의해 와해되자 이제는 삼류건달들의 세상이 되어 걸핏하면 업소에서 싸움이 벌어졌고 족보도 없는 놈들이 찾아와 세금을 내라고 행패를 부려 장사를 못할 지경에까지 이르렀다.

사람들은 몰랐던 것이다.
검경은 낮의 질서를 바로잡는 것이 주임무였지 밤의 질서를 잡아주던 사람들은 따로 있었다는 것을..
변화라는 것은 급격하게 일어나게 되면 부작용이 발생하게 되어 점진적 변화가 이루어 져야만이 충격을 극소화할 수 있는 건데 지금 검경이 해놓은 것은 마치 화약고에 불씨를 지펴놓은 것과 마찬가지인 상황을 만들어 놓은 것이었다.

성훈은 정빈의 말을 처음으로 어기며 대구로 내려가지 않고 의준이 있는 강북으로 정빈의 눈을 피해 도망가버렸다.
그런 성훈을 의준은 내용도 모르면서 반갑게 반겨주었다가 나중에 사실을 알고는 전전긍긍했다. 큰형님이 화를 내는 것을 본적이 없었지만 그런 사람이 한번 화가 나면 무척 무섭다는 것을 그는 잘 알고 있었다.

지금으로서는 성훈이 화약고나 다름없었다.
화약고 옆에 있으려니 불안했고 못 본척 하자니 형님이었다.
더군다나 지금은 조직폭력배를 집중으로 단속하고 있어 자기들의 은신을 신경 쓰는 것만으로도 골치가 지끈지끈 아픈 정도였는데 성훈까지 왔으니 좋지 않은 머리가 한꺼번에 여러 가지를 생각하느라 자신 스스로 깨질 정도라고 생각했다.

성훈은 의준에게 자신이 찾아온 것을 절대 정빈에게 이야기하면 안 된다고 신신당부해서 의준은 보고를 해야한다는 생각을 가지고 있었으면서도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그 큰 덩치에서 흘러나오는 것은 다급함이었다. 그리고 절대 대구로 내려가지 않겠다는 의지가 넘쳐흘렀다.

자신이 큰형님에게 보고를 한다고 해도 성훈은 대구로 내려가지 않을 것이고 자신만 입장이 난처해 질 수도 있었다.
이러지도 못하고 저러지도 못한 채 혼자 끙끙 앓고 있는데 큰형님한테서 전화가 왔다.   

"의준아. 나다."
"예. 형님."
"혹시 너 성훈이 못 봤냐..?"
"예..?"
"성훈이가 없어졌는데 이놈이 어딜 갔는지 모르겠다. 혹시 보게 되면 나한테 연락 좀 해다오. 이렇게 어수선한 때에 함부로 돌아다니니 걱정이 된다."
"형님..저기.."
".............."
"성훈이 형님은 여기에 계십니다."
"............."
"어제 오셨는데 큰 형님께 말하지 말라고 해서.."
"그놈은 어디에 있어..?"
"시내에 바람 좀 쐬겠다고 나가셨습니다."
"이놈이 정신이 없는 놈이다. 들어오면 바로 나한테 오라고 해..!"
"알겠습니다."
통화를 끝내고 의준은 핸드폰을 접었으나 그것을 쉽게 옷 속으로 집어넣지 못하고 만지작거리면서 생각에 빠졌다.

성훈 형은 하필이면 왜 자신한테 와서 이런 상황을 만들었을까..
생각 같아서는 도망이라도 가고 싶은데 큰 형님하고 통화까지 했으니 이제는 그럴 수도 없게 되었다.
눈을 부라리면서 성질을 부릴 성훈의 얼굴이 떠오르자 눈이 질끈 감겨졌다.
그로부터 성훈이 들어온 것은 삼십분이 채 되지 않아서였다.

"의준아. 내 얼굴에 뭐 묻었냐. 왜 그렇게 빤히 쳐다보냐..?"
"아..아닙니다."
"뭔데 그래..?"
"저기..."
"허 참. 성질 급한 놈 답답해 미치겠네. 야 임마 사내놈이 할말 있으면 할 것이지 뭘 그렇게 꾸물 대는거야..!"
"큰형님 한테 전화가 왔었습니다."
"형님한테서..?"
"예. 큰형님께서 저한테 형님의 행방을 물었습니다."
"그래서..?"
"여기 계시다고 말씀드렸습니다."
"........."
"큰 형님께서 형님 걱정을 많이 하고 계셨습니다. 들어오시는 대로 오라고 했습니다."
"다른 말씀은 없었고..?"
"어떤.."
"아. 대구에 안 보낼테니 오라는 둥 그런 말 없었느냐고..!"
"그런 말씀은 없었습니다."
"그럼 가면 안되겠네. 그리고 니 옆에서 있으면 안되겠다. 내가 여기 있는걸 아셨으니 쫓아올지도 몰라. 야..승태야..!!"
성훈은 자기 일이 아니라는 듯 태연하게 이야기하더니 바깥에서 얼쩡거리고 있는 청룡의 부팀장 박승태를 소리쳐 불렀다.

	
 처절한 반격의 시작 

검경의 조직폭력배 일제 단속성과가 속속들이 언론을 통해 공개되자 사람들은 검찰과 경찰의 노고에 치하를 아끼지 않았다.
검거작전으로 인해 사회악으로 존재했던 조직폭력배의 일망타진 소식은 사람들에게 밤길에 대한 두려움을 일정부분 감소시켜 밝은 얼굴을 만들었고, 그러한 분위기가 전파되었는지 근래에 들어서는 밤이 되면 사람들의 행렬로 인해 유흥가 주변이 활기로 넘쳐흘렀다.

몇 년 전부터 성인들의 아지트로 명성을 날리고 있는 나이트클럽 "덤앤더머"의 홀도 마찬가지 상황이었다.
룸이 삼십개에 이백여평의 홀을 보유하고 있는 "덤앤더머"는 그 넓은 홀이 사람들로 인해  가득차 자리를 잡기 위해 대기하는 손님들이 줄을 설 정도로 호황을 맞고 있었다.

"덤앤더머"가 신문에 날 정도로 유명한 명소가 된 것은 철저하게 손님들을 선별해서 입장을 시키고 확실하게 부킹을 책임짐으로서 물이 좋은 것으로 소문이 났기 때문이었다.
거기에 덧붙여 일류가수들이 정기적으로 출연해서 공연을 해서인지 다른 곳에 비해 비싼 술값에도 불구하고 사람들의 발길이 끊어지지 않았다.

"덤앤더머"의 하이라이트 시간대는 열두시부터 두시사이였다.
부킹은 운좋은 경우가 아니라면 한번에 마음에 드는 짝을 만나기가 매우 힘들다.
눈높은 처녀가 나이가 들수록 눈이 점차 낮아지는 것과 마찬가지로 사람들은 여러번의 부킹이 시도 된 후에야 기대 수준을 낮추어 파트너를 선정하게 된다.

밥을 먹고 들어온 시간부터 부킹에 필요한 시간을 계산하고 서로에 대해서 알게되어 분위기가 살아나는 시간까지를 감안하면 시간은 금방 열두시를 넘게 되는 것이다.
가정을 가지고 있는 사람들에게 있어서 열두시는 넘기지 말아야 될 시간이었지만 지금 "덤앤더머"안에 있는 사람들은 그런 것에 구애를 받지 않는 것 같았다.

찢어질듯한 음악으로 인해 달아올랐던 실내의 분위기가 부루스 타임이 되어 조용한 음악이 흘러나오며 차분하게 갈아 앉자 사람들은 때를 만난 듯 파트너와 이야기를 나누느라 정신이 없었고 웨이터들은 주문을 받기 위해 바쁘게 움직였다.

다른 한쪽에서는 아직까지 파트너를 잡지 못한 사람들을 위해 부킹을 성사시키기 위한 노력들이 벌어지고 있었다.
실내의 바쁜 움직임과 마찬가지로 입구도 시끌벅적한 것은 똑같았다.
늦은 시간에 들어오는 손님들을 맞이하기 위해 부산했고 가는 손님들에게 인사를 하느라 정신이 없었다.

단체로 왔던 손님들이 나가는지 한무리의 사람들이 계단을 빠져나갈 때 외부에서 홀로 내려오는 계단쪽으로 십여명의 사내들이 들어섰다.
검은양복에 노타이 차림의 그들은 한눈에 봐도 손님이 아니었다.
떡 벌어진 어께에서 흘러나오는 것은 이런 곳을 관리해본 경험이 풍부한 자들에게서 흘러나오는 여유였다.
사내들의 들어서자 손님들을 받기 위해 계단 쪽에 서있던 지배인과 웨이터들의 눈이 커지면서 당황하는 것이 눈에 보였다.

"여기 사장 어디 있나..?"
"오늘은 출근 안 하셨는데요..무슨 일이신지..?"
"이 새끼야. 내가 너한테 그런 것까지 보고해야돼..!!"
이마에 흉터가 있는 사내가 앞으로 나서며 어쩔 줄 모르는 웨이터를 향해 소리를 지르자 손님을 받기 위해 시끌벅적했던 입구가 싸늘한 분위기에 뒤덮였다.
그때 뒤에 서있던 지배인이 급히 다가왔다.

"제가 이곳의 지배인입니다. 무슨 일인지 저한테 말씀하시면 안되겠습니까..?"
"사장이 돈을 많이 벌었구만. 영업을 하고 있는데도 자리를 안 지키고 있는걸 보니.."
"........"
"오늘부터 우리가 여기를 관리하기로 했다. 앞으로 매달 15일에 세금을 내도록. 세금은 이익금의 십프로야. 그리고 여기는 우리쪽 애들이 관리를 위해서 파견 될 테니까 자리를 마련하도록 해. 미리 말하지만 우리말을 안 듣게 되면 골치 아픈 일들이 발생 할꺼야. 사장한테 우리 이야기 전해라."
"실례지만 어디서 나오셨습니까..?"
"미친놈이군. 간이 배 밖으로 나온 모양이다 너는. 궁금해하니까 가르켜 주지. 우리는 대한회 소속이다."
검경의 검거작전으로 이미 대한회는 풍비박산이 나있는 상태였다.
강남 유흥가중에서도 손꼽히는 "덤앤더머"의 지배인이 그것을 모를 리가 없었다.

며칠전에도 이상한 놈들이 와서 시비를 붙길래 웨이터들을 동원해서 쫓아낸 일이 있었다.
웃긴 일이지만 이런 곳에서 일을 하는 웨이터중에는 소싯적에 주먹질을 해본 자들이 의외로 많았다.
웬만한 놈들이 와서는 거의 백여명에 달하는 웨이터들을 당해낼 수가 없는 것이다.

"고분고분하게 대해주니까. 별 미친놈들이 와서 대한회를 사칭하는군. 야 이 새끼야 대한회가 작살난 게 며칠이나 되었다고 벌써 사칭을 하고 돌아다니냐..!"
지배인이 처음과 달리 놈들을 째려보며 으르렁거리자 웨이터들이 몰려들었다.
웨이터들은 소형 무전기를 가슴에 품고 있었기 때문에 금방 입구의 상황이 전달되면서 모여들었던 것이다.

사내들은 더 이상 말이 없었다.
대신 몰려오는 웨이터들을 향해 몸을 날리면서 앞서 다가온 웨이터들부터 제압해 나갔다.
숫자는 많았으나 웨이터들은 사내들의 상대가 되지 않았다.
싸움은 숫자로 하는 것이 아니라는 것을 사내들은 확실하게 보여주고 있었다.
시작을 한 것도 사내들이었고 싸움을 끝낸 것도 사내들이었다.

목줄기에 나이프가 대어진 지배인은 이제 사색이 되어 한마디로 꺼내지 못했고 지배인이 제압되어진 후로는 웨이터들도 덤벼들 기세를 잃어버려 눈치만 보고 있었다.
이마에 흉터가 난 사내는 지배인의 목에 나이프를 겨눈 상태로 그런 웨이터들을 한번 둘러보더니 하얗게 웃었다.

"세상이 이상하게 변한 모양이구나. 별 거지같은 놈들이 다 덤비는걸 보니. 이번에는 한번 봐주겠지만 다시 한번 이런 일이 발생하면 너희들은 다 죽을 줄 알아라. 알겠어..?"
"네..네..알겠습니다."
칼이 대어진 목 부분에서 피가 흘러나와 와이셔츠를 적시자 지배인은 두려움이 더욱 커졌는지 대답이 갈라져 나왔다.
"우리는 대한회 소속이 확실하다. 너희 사장에게 확실하게 전해라. 엉뚱한 짓 하면 영업을 더 이상 못할것이라고.."

검경의 검거작전이 마무리져 가고 있던 십일전 백곰은 용산에 있는 오층짜리 빌딩을 전세내어 신대한회라는 명칭으로 조직을 조용하게 재건했다.
야쿠자와 관계를 맺어 검거에 빠져있던 중소조직의 보스들이 모여 백곰의 보스취임을 축하했고 사사끼가 참석해서 축사를 했다.
백곰은 대보스의 자리에 자신이 앉았다는 것이 무척이나 기쁜지 얼굴에서 웃음을 지우지 못했다.

대한민국 주먹계의 큰 별들이 모두 사라진 지금 오직 자신만이 남아 밤을 호령하게 되었다.
참으로 기쁘고 자랑스러운 일이 아닐 수가 없었다.
한순간의 판단으로 이런 자리에 앉을 수 있었던 자신이 스스로 대견스러웠다.
거기에다 배경이 되어주고 있는 사사끼는 호언장담한 것처럼 대현사건으로 경찰에 연행되었던 동생들을 모두 석방시켜주어 믿음을 더해주고 있었다.

이런 상태라면 두려울 것이 없었고 대한민국의 밤을 장악하는 것은 손바닥을 뒤집는 것보다 더 쉬울 것 같았다.
난세는 영웅을 만들고 이제는 자신이 영웅의 자리에 올랐다.
백곰이 신대한회를 미리 조직한 것은 사사끼의 재촉 때문이었다.
사사끼는 검경의 검거가 마무리에 와있다면서 서울을 장악하기 위해서는 미리 움직여야 된다는 지시에 가까운 압박을 가했다.

백곰이 사사끼에게 갖는 마음은 동생들의 석방되는 순간 믿음을 넘어서 존경심과 두려움이 혼재 되어 있었기 때문에 그의 말을 들을 수밖에 없었다.
신대한회가 조직된 후 제일먼저 한 것은 역시 유흥업소를 장악하는 것이었다.
우선적으로 자신들의 존재를 알려야했고 자금원을 마련해야 했다.

"백곰. 지금 상황이 어떻게 되어가나..?"
"예. 서울에 있는 대규모 유흥업소에 전부 압박을 가해 놓은 상태입니다. 일단 그놈들만 잡으면 나머지는 자연스럽게 따라올 겁니다."
"말을 안 듣는 놈들 중에서 한군데를 잡아 시범케이스로 삼아라. 그래야 확실하게 장악이 될 거야. 괜히 어영부영 시간을 보내게 되면 우습게 알고 따르지 않는 것이 그놈들의 생리다."
사사끼가 말을 하면서 자신의 얼굴을 쳐다보자 백곰이 헛기침을 했다.
 
"내일이 우리가 말한 날짜입니다. 세금을 내지 않는 놈들은 당분간 영업을 못하게 만들 겁니다. 걱정하지 마십시오."
"당연히 그래야지."
"떠돌이 신세가 되었던 수많은 놈들이 우리 조직에 가입해서 조직원의 숫자는 옛날과 다름  없게 되었습니다. 조만간에 서울을 확실하게 장악할 수 있을 것입니다."
백곰이 확신한다는 얼굴로 사사끼를 향해 말을 하자 사사끼가 웃음을 지어 보였다.
밤의 세계에서 살아가는 자들은 소문에 대해서 한없이 민감했기 때문에 백곰의 조직원 전원이 무사히 석방되었다는 사실이 그들을 자극해서 신대한회에 가입하는 것을 주저하지 않게 만들었다.
중심을 만들어 굴리면 커다란 눈덩어리가 만들어지는 것과 똑같은 상황이었다.

"이제 대한민국에서 너를 상대할 자는 없다. 마음껏 포부를 펼쳐야지. 백곰. 우리는 서울이 목표가 아니야. 우리의 목표는 대한민국 전체가 되어야 한다. 이전의 대한회보다 더욱 강력한 조직을 건설해서 신화를 만드는 거다.."  
"그럼요..그럼요.."
사사끼의 열정적인 말에 감명을 받았는지 백곰이 고개를 끄덕였다.


토벽으로 둘러싸인 다실에 료타와 이나가와가이(稻川會)의 보스 다오카 모이치(田岡 茂一)가 마주보고 앉아있었다.
모이치는 서울에서 벌어지고 있는 이차계획의 추진상황을 보고하기 위해 료타의 저택을 방문했으나 삼십분이나 지난 후에야 료타를 볼 수 있었다.

료타의 얼굴은 기분이 좋지 않은지 불편한 기색이 역력했다. 
자신이 생각해도 이차계획은 본궤도에 오른 시간이 너무 많이 걸렸다.
더군다나 부산에서의 실패로 인해 어르신께 하지도 않아야 할 심려를 갖게 만들었다.
조직의 발전을 위해 자진해서 한 일이 잘못하면 깊은 수렁에 빠져 헤 매일 뻔했다.

"기다린지 오래 되었지..?"
"아닙니다. 어르신. 도착한지 얼마 안되었습니다."
"미안하구먼. 갑자기 관방장관이 찾아와서 그렇게 되었네."
아무렇지 않게 말하는 료타는 관방장관이 마치 귀찮은 손님이 불시에 찾아온 것과 같은 태도를 보였다.

일본내에서도 손꼽히는 실력자인 관방장관이 일선에서 물러나 안빈낙도를 즐기고 있는 료타의 집에 수시로 들락거리는 것은 그만큼 그의 영향력이 지대하다는 것을 알려주는 것이다.
관방장관의 힘이라면 모이치는 하룻밤 사이에 운명이 바뀔 수 있었다.

"바쁘신 줄 알았으면 다음에 찾아 뵙는 건데 제 불찰이 큽니다."
"아닐세, 아니야. 그나저나 일은 어떻게 되 가고 있나..?"
"이차계획은 차질 없이 진행되고 있습니다. 서울 접수가 시작되었으니 조만간 성과가 있을 것입니다."
"부산은..?"
"부산은 장악이 끝난 상태입니다. 삼차계획을 위해 준비중에 있는 실정입니다."
"그곳은 잘하고 있군. 그러나 서울이 너무 늦어."
"죄송합니다."
"빨리 움직여야돼. 시간을 끌게되면 조선정부가 눈치를 챌 수도 있어. 물론 우리 쪽 사람들이 중간에서 막는데까지 막아보겠지만 그것도 한계가 있는 거란 말이야. 이번 조선 정복은 시간과의 싸움이다. 빠른 시간 내에 삼차계획으로 들어가서 조선을 극도의 혼란으로 몰아넣어야지 우리의 최종 목적을 달성할 수 있다."
"예..어르신. 최대한 서두르도록 하겠습니다."
"추가 파견은..?"
"지금 각 조직에서 인원을 차출 중에 있습니다. 추가 파견인원은 서울과 부산 각각 천명으로 잡았습니다."
"그래 그 정도는 되어야지 확실하게 조선의 밤을 장악할 수 있을 것이다."
"조선으로 들어가는 시기는 일주일 후가 될 것입니다. 준비기간이 필요하고 또 한꺼번에 들어가게 되면 조선정부를 자극할 수 있을 것입니다. 따라서 일주일에 오십명씩 움직이는 것으로 계획했습니다."
"그것은 잘했구먼. 아무리 우리 쪽 인원들이 조선정부의 핵심을 장악하고 있다고 해도 무리수를 두면 안돼. 은밀하게 움직여야 된다."
"그 동안 어르신께 심려를 끼쳐 드린 점 송구스럽게 생각하고 있습니다. 이제부터는 모든 일이 순조롭게 풀려갈 것입니다."
"당연히 그래야지."
모이치의 보고내용이 마음에 들었는지 처음 다실에 들어설 때의 표정과는 다르게 료타의 얼굴이 밝아졌다.
수없이 많은 고민 끝에 구상했던 일이었다.
이일을 위해 기울였던 그의 노력은 엄청나서 안돼도 그만 이라는 생각은 가져본 적이 없었다.
수십년을 기다려 실행에 옮긴 계획이었다.
이제 자신의 계획은 반 이상이 진행되었고 나머지도 순조롭게 풀려갈 것이다.
조상 대대로 내려온 가문의 숙원이 자신의 대에서 이루어진다는 생각에 그의 가슴은 희열로 물들어 갔다.
	
 처절한 반격의 시작 

파고다 공원 벤치에 앉아 있던 정빈은 먹을거리를 찾아 헤메는 비둘기들의 움직임을 주시하고 있었다.
누군가가 던져놓은 먹이들을 배가 고팠는지 비둘기들이 떼를 지어 다니며 부리 짓을 해댔다.
저들 사이에도 살아가는 것에 대한 경쟁이 있는 모양이었다.
힘있는 것으로 보이는 커다란 덩치의 비둘기가 작은 덩치의 비둘기가 무엇인가를 부리로 쪼고 있자 날쌔게 달려들어 밀어내고는 자신이 그 자리를 차지하는 것이 보였다.

산다는 것이 저런 것인가..
약육강식이란 것은 영원히 변치 않을 불변의 법칙일지도 모른다.
탑골공원은 조선 고종 34년인, 1897년에 세워진 우리나라 최초의 공원이다. 고려 때에는 흥복사가, 조선 전기에는 원각사가 그 자리에 있었는데 연산군이 원각사를 폐사하고 중종때 건물이 모두 철거되면서 빈터만 남아 있다가 공원으로 꾸며졌다.

한낮의 공원을 차지하고 있는 사람들은 노인들이 대부분이었고 정빈 처럼 젊은 사람들은 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없었다.
풍경화 속에 낮선 한 점의 먹물이 찍혀있는 듯 벤치에 앉아있는 정빈의 모습은 주위와 어울리지 않는 이질감으로 존재했다.
그런 정빈의 모습을 지나가던 노인들이 흘끔흘끔 쳐다보았다.
젊은놈이 할 일없이 대낮에 공원벤치를 지키고 있는 것이 못마땅하다는 눈치가 분명했다.

정빈이 파고다공원에 모습을 나타낸 것은 국정원의 김기철과장을 만나기 위해서였다.
어제 저녁에 그는 대뜸 할말이 있으니 파고다공원에서 만나자고 전화를 해왔다.
김기철 과장과는 수시로 전화통화를 하는 사이로 발전했는데 그것은 국정원의 이영구차장이 김기철과장을 대동하고 정빈과 식사를 한 다음부터였다.
이제 비둘기들은 먹을것이 떨어졌는지 단체로 비상을 해서 생각에 잠겨있던 정빈의 눈을 그쪽으로 향하게 만들었다.

날아오른다.. 힘있게..
한 마리가 날아오르자 주변의 모든 비둘기들이 따라 날아올랐다.
저것도 저들이 살아가는 법칙일 것이다.
한낱 미물도 그들만의 질서를 지키고 살아간다.

비둘기의 비상을 따라 고개를 돌리던 정빈은 그를 향해 다가오는 사내를 발견하고 자리에서 일어났다.
깔끔한 양복을 차려입은 김기철 과장이었다.
남자답게 생긴 얼굴에 양복까지 차려입으니 제법 맵시가 나는 모습이었다.


"오랜만입니다."
"반갑습니다."
웃으며 다가온 김기철이 손을 내밀자 정빈이 반갑게 맞아주었다.

"자리를 옮길 것 없이 여기서 그냥 이야기하지요. 그럴려고 여기로 약속장소를 잡았습니다."
"그러시지요."
"정빈씨가 우려한 상황이 나타나고 있습니다. 일본인들 행적을 찾기 위해 힘을 쓰고는 있는데 누군가가 고의적으로 정보망을 차단하는 현상이 발생합니다. 정빈씨 말대로 그들을 비호하는 세력이 있는 것 같아요. 더군다나 평상시 같았으면 일본인과 관련된 것에 대해서는 일본정보국에서 많은 도움을 받곤 했는데 이번에는 전혀 정보를 주지 않습니다. 일본정부도 관련이 있다는 생각이 듭니다."
"..........."
"백방으로 수소문 한 끝에 우리가 알아낸 것은 그들이 아직 서울에 있을 것이라는 것뿐입니다. 그것도 추측에 불과한 실정이지요. 참으로 답답합니다. 대한민국의 정보를 총괄한다는 국정원이 일본인들의 행방을 찾아내지 못해서 쩔쩔매다니 창피한 일입니다."
"그들이 서울에 있을 것이라는 추측을 하신 이유는 뭔가요..?"
"저번에 말씀 드린것처럼 부산으로 들어온 일본인들은 소재 파악이 되어 있어 집중적으로 밀착마크를 하고 있습니다. 서울에 있던 자들은 부산에 있는 놈들과 아무런 접촉을 하지 않은 것이 확인되었습니다. 따라서 부산은 아니지요. 다음은 제준데 지금까지의 비행탑승자들을 모두 확인한 결과 일본인들이 움직였다는 단서를 포착할 수 없었습니다. 부산과 제주를 빼고 나면 대충 짐작이 가는 일이지요."
정빈은 김기철과 상당한 기간동안 머리를 맞대고 일본인들의 목적에 대해 의견을 나누었기 때문에 그의 말을 금방 이해할 수 있었다.

일본인들이 들어온 곳은 두 곳이었다.
부산과 서울.
처음 들어온 곳이 그들의 목적지라는 것은 당연한 사실이었는데도 불구하고 제주를 생각한 것은 서울에서 그들이 사라졌기 때문이었다.

국제적인 관광도시 제주..
혹시 서울과 부산으로 들어온 자들의 최종목적지가 제주일지도 모른다는 예측이 작용했다.
일본인들은 동양의 진주라는 홍콩보다도 오히려 제주에 더 관심이 많았다.
그래서 국정원측에서는 제주를 유심히 관찰한 것인데 일본인들은 제주에 모습을 보이지 않았다.
그렇다면 결론은 간단했다.
자신들의 추측이 맞는다면 일본인들은 서울 어딘가에 잠복하고 있을 것이다.

"정빈씨. 내가 오늘 만나자고 했던 이유는 사실 일본인들 때문이 아닙니다. 다른 이유가 있어서였지요."
"어떤.."
"밤거리가 이상하게 돌아가고 있습니다. 이상한 자들이 움직이고 있는데 이놈들이 의외로 조직적입니다. 일은 서울과 부산에서 동시에 벌어지고 있는데 마치 짜고 치는 고스톱처럼 아주 계획적으로 움직입니다."
"어떤 움직임입니까..?"
"대규모 유흥업소들을 장악해 나가고 있습니다. 아주 치밀하게 움직여서 이미 상당수가 장악된 상태입니다."
"............."
"검경의 검거작전이 끝난 지 며칠 되지도 않았는데 검거작전이 끝나자마자 기다렸다는 듯 움직이고 있습니다. 이상한 일이지요."
"그렇군요."
"더 이상한 것은 검경이 꼼짝도 안 한다는 겁니다. 물론 그들도 한달 간이나 뛰어다녔으니 지치기도 했겠지만 원래의 목적을 감안한다면 방치한다는 것이 이해가 안갑니다"
"움직이는 자들은 어떤 자들입니까..?"
"서울이나 부산이나 이번 검거작전에 빠져 있던 중소조직의 보스급들 입니다. 우리가 입수한  정보에 의하면 서울에서는 저번 대현빌딩 사건과 관련이 있는 용산파의 백곰이 움직임을 주도하고 있고, 부산은 영도파의 흑표라는 자입니다."
"음..."
정빈은 길게 한숨을 지었다.  

서울이나 부산이나 평상시 같았으면 숨도 못 쉴 자들이 날뛴다는 이야기였다.
물론 지금 밤의 거리는 무주공산이나 다름없어 먼저 차지하는 자가 임자가 될 수밖에 없었다.
그렇다고 그렇게 하기 위해 나서는 자가 있다면 머리가 아주 나쁜 놈 아니면 죽고 싶어 환장한 놈일 것이다.
검경의 칼끝이 다소 무디어 졌다고는 하나 믿는 것이 없다면 나설 수 없는 상황이었다.
그런데도 놈들이 조직적으로 움직인다는 것은 뭔가가 있다는 이야기였다.

"과장님. 혹시 백곰이라는 자가 검거에서 빠진 이유를 아십니까..?"
"나도 이상해서 그것을 알아봤지요. 백곰이 검거에서 빠진 이유는 정확하게 알 수 없었으나 검찰내부의 윗선에서 고의로 누락시켰다는 냄새가 났습니다. 더군다나 그놈의 조직원들은 사건이 일어났을 때 현장에서 전부 검거되었었는데 소리 소문 없이 석방된 것이 확인됐습니다"
"백곰은 대현빌딩 사건으로 인해 세상에 자신의 존재를 나타낸 자입니다. 검거에서 누락될 수가 없는 자였지요. 과장님, 검찰 라인을 다시 한번 살펴봐 주십시오. 그자가 빠진 이유를 알게되면 상당부분 배후가 노출될 수 있을 것 같습니다."
"정빈씨. 시대가 옛날과 다릅니다. 요즘은 국정원보다 검찰이 더 큰 힘을 가지고 있어요. 일본인들을 찾는 일도 검경이 협조하지 않았기 때문에 힘든 것이었습니다. 하여간 쉽지 않은 일이지만 알아보기는 하겠습니다."
"중요한 정보를 알려주셔서 고맙습니다. 이제부터는 저희가 움직이겠습니다. 다른 정보가 입수되면 즉시 알려주시기 바랍니다."
"그래야지요. 정빈씨, 아직 사회 분위기가 좋지 않은 상태입니다. 우리는 정빈씨에게 무슨 일이 발생하게 되면 내놓고 봐 드릴수 없는 입장입니다. 조심해서 움직여야 합니다."
"알겠습니다. 최대한 은밀하게 움직이도록 하겠습니다"
두 사람의 표정은 어둡기 그지없었다.
상황은 시시각각으로 변하고 있는데 확실하게 수면위로 떠오르는 것이 없었다.
 
김기철 과장과 헤어진 정빈은 숙소로 돌아오자마자 동생들을 소집했다.
숙소에 모여든 동생들 중에는 성훈도 포함되어 있었다.
놈은 어려서부터 형의 말을 어겨본 적이 없었는데 이번만큼은 고집을 꺽지 않아서 정빈도 어쩔수 없이 성훈이가 서울에 남는 것을 허락할 수밖에 없었다.

마음 같아서는 아직도 성훈이를 대구로 돌려보내고 싶었지만 그렇게 하기에는 상황이 너무 급격하게 변했고, 성훈의 청룡팀이 필요하기도 했다.
둘러앉은 동생들에게 정빈이 국정원의 김기철과장으로부터 들은 내용을 이야기 해주자 동생들의 표정이 굳어졌다.

"내 판단으로는 그놈들 뒤에 누군가가 있다. 뒤에 있는 놈이 야쿠자일 가능성도 있고 다른 놈일수도 있어. 하지만 그놈들 사이가 줄줄히 연관되어 있을 것이라는 생각이 든다. 국정원에는 지금부터 그놈들을 내가 맡는다고 말했다."
서울에 올라와서 거의 두 달이 다돼가도록 움직이지 못하고 있던 동생들은 정빈의 마지막 말을 듣자 얼굴에서 생기가 돌았다.

아무 일도 하지 않고 지낸다는 것은 무척이나 힘들고 괴로운 일이었다.
목적은 있는데 외부의 힘에 의해서 숨죽이고 있는 다는 것이 얼마나 힘든 것인가는 당해보지 않는 사람은 모른다.

"저번에 이야기 한 것처럼 이일들은 서울뿐만 아니라 부산에서도 동시에 일어나고 있다. 따라서 우리는 갈라져서 행동해야 될 것이다. 도일이와 성훈이는 부산으로 내려가라. 가서 놈들의 배경을 알아내도록. 서울은 태명이와 의준이 그리고 연수가 맡는다."
동생들은 정빈의 지시를 들으면서 한마디도 하지 않았다.
그만큼 긴장하고 있다는 뜻일게다.

"너희들은 부산으로 내려가면 이경하부터 찾아라. 부산 조직은 몸만 피해 있었을 뿐이지 여전히 살아있을 것이다. 경하와 협력해서 움직이도록 해. 그리고 매일 아침에 보고하는 것 잊지 말고."
"알겠습니다."
정빈이 도일과 성훈을 바라보며 지시를 하자 그들이 이구동성으로 대답을 했다.

"시간과의 싸움이다. 너희들은 당장 내려갈 준비를 해서 내일 떠나도록 해라. 다시 한번 말하지만 배후가 노출이 될 때까지 움직이면 안 된다. 아직 놈들도 우리의 존재를 눈치채지 못했을 것이다. 놈들의 배후가 확인되면 그때부터 한꺼번에 친다."
"저기. 형님.."
조용히 앉아있던 연수가 할말이 있는 듯 입을 열자 정빈이 무슨 일이냐는 듯 연수에게 눈길을 주었다.

"아무리 우리가 조심을 하더라도 놈들과의 마찰이 발생할 것입니다. 그리고 놈들의 배후를 알아내게 되면 더욱 큰 싸움이 벌어져야 됩니다. 지금 사회 분위기로는 일이 벌어지게 되면 우리의 안전이 보장될 수 없습니다. 그에 대한 대비책이 마련 되야 됩니다."
연수가 이야기한 내용은 여기 있는 사람들 모두가 인식하고 있는 내용이었다.
마음속으로만 품고 있던 불안감이었는데 연수가 그것을 노출 시켜버렸다.
위험하다는 것을 모르는 사람이 누가 있으랴..

"대비책은 없다."
"........."
방안의 분위기가 갑작스럽게 싸늘히 식었다.
느끼고는 있었으나 형의 입에서 확인이 되자 새삼스럽게 사실로 다가왔다.

"잘 알겠지만, 싸우다가 죽을 수도 있고 검거가 될 수도 있다. 국정원에서는 간접적인 지원을 할수 있을 뿐이고 모든 것은 우리가 해결해 나가야된다."
"형님..!!"
연수가 말도 안 된다는 듯 소리를 질렀다.

"연수야..우리가 하지 않으면 할 수 있는 사람들이 없다."
"왜 우리가 해야 합니까. 대한민국에 사람이 우리밖에 없답니까..?"
말을 꺼냈을 때부터 연수의 표정이 다르더니 기어코 가슴속에 있던 말들이 쏟아져 나왔다.

"사람들이 우리한테 해 준게 뭐가 있다고 우리가 희생해야 됩니까..? 가진 거 많은 놈들, 힘있는 놈들 많잖아요. 그놈들보고 하라면 되잖아요..?"
"..........."
"형님, 우리 그냥 모른체 하자구요. 우리가 안 한다고 해도 욕하는 놈 하나 없고, 우리가 한다고 해서 칭찬해줄 놈 하나 없다는 거 잘 아시잖아요."
"..........."
정빈은 그저 연수의 눈을 물끄러미 쳐다만 보았다.
하나도 틀린 말이 없었다.

그렇지, 네 말 맞단다. 세상은 고아인 우리 형제들에게 해준 것이 없지..
집에 돈 다발을 숨겨놓고 없는 자들을 우습게 여기며 살아가는 사람들이 셀 수도 없이 많다는 거 잘 알고 있단다.
쥐꼬리만한 권력을 쥐고 힘없는 사람들을 핍박하는 자들이 세상을 자기 것인양 으스대는 것도 많이 봤지..
그러나 연수야 우리가 하지 않으면 가난하고 힘없는 사람들이 다치고 힘들게 될 가능성이 너무도 많다.

가진 자, 힘 있는자를 위해서 하려는 것이 아니다.
나도 너희들을 희생시키면서까지 이일을 하고 싶지 않은데..그렇게 하지 않으면 우리가 살고 있는 이 땅이 혼란에 시달리게 될 것 같은데 어떻게 안 할 수가 있겠니..

"형님. 왜 말씀이 없습니까. 말 좀 해 보세요..!"
말을 해 나가면서 흥분이 되었던지 얼굴이 붉게 물든 연수가 정빈을 향해 대답을 요구했다.
그의 눈에는 참을 수 없는 듯 물기가 베어 나오고 있었다.

"그만해 임마.!"
눈을 감고 있는 형이 안쓰러웠던지 성훈이 나서며 연수의 반쯤 들린 엉덩이를 눌러 앉히고는 정빈의 눈치를 보았다.
분위기는 더 이상 가라앉을 수 없을 정도로 무거워져 버렸고 동생들은 갑작스러운 연수의 행동에 얼굴이 하얗게 질렸다.
형의 마음을 누구보다도 더 잘 알면서 저놈이.. 
그때 정빈의 눈이 떠졌다.

"연수의 말이 맞다. 그러나 힘든 일이라고 우리마저 손을 놓아버리면 할 수 있는 사람이 없는 것도 사실이다. 하지 않겠다고 한다면 막지는 않을 것이다. 지금 이 순간 이일에서 손을 떼고자 하는 사람은 자리에서 일어나도 된다."
"형님..!"
동생들이 한입으로 정빈을 불렀으나 정빈은 꼼짝도 하지 않았다.

여기서 우유부단하게 행동하면 모든 일이 헝클어질 수밖에 없었다. 
한 몸으로 움직여도 힘든 일이 몸과 몸이 떨어지고 마음마저 맞지 않는다면 일은 시작도 하기 전에 실패한 것과 다름없게 진행될 것이다.
희생을 줄이기 위해서는 목적에 대한 회의감을 가지면 안 된다.

회의감은 행동을 제약하고 다른 마음을 갖게 만들 수 있다.
하나된 마음으로 공통된 목적을 위해 필사적으로 움직일 때 성공가능성이 높아진다.
그렇지 않아도 일을 시작하기 전에 하고 싶었던 말이었는데 연수로 인해 오히려 자연스럽게 말을 꺼낼 수 있어 다행이었다.
위험한 일이라고 판단될 때부터 정빈은 동생들이 끼어 드는 것을 막고 싶었다.
결혼할 사람을 만났다는 성훈이가 그렇고, 아직까지도 철부지로 보이는 연수가 그랬다.
정빈의 솔직한 심정은 이 자리에서 동생들이 일어나기를 바라는 마음도 가슴속에 숨겨 놓고 있었다. 

나는 너희들이 일어선다면 기쁠 것이다.
일어나서 떠나다오..일어나라..
그러나 동생들은 아무도 자리에서 일어나지 않았다. 심지어 연수까지도..

	
 처절한 반격의 시작 

서울의 유흥가는 알게 모르게 새로운 질서가 자리 잡고 있었다.
신대한회는 이전의 대한회와는 다르게 자신들의 뜻을 따르지 않는 업소들에게 무자비한 보복을 가했다.
세금을 내라고 정해놓은 날짜에 맞추어 신대한회의 조직원들이 업소들을 방문했고 현금을 준비하지 않은 업소는 영업을 할 수 없도록 철저하게 때려부쉈다.

몇 군데의 업소에서 경찰에 신고를 했으나 형식적인 방문이 있었을 뿐이었다.
경찰의 조사가 끝난 후에는 사내들의 보복이 반드시 따랐다.
보복의 방법은 잔인한 것이었다.
세금을 안 냈을 때에는 업소를 때려부쉈으나 신고를 했을 경우에는 업소주인에 대한 처절한 린치가 가해졌다.
팔다리가 부러지는 것은 오히려 가벼운 응징이었다.
어떤 사람은 뇌사상태까지 갔으니까..

신대한회는 사람의 심리상태를 정확히 분석한 것이 분명했다.
자신들의 뜻을 따르지 않을 경우에는 어떻게 된다는 것을 확실하게 보여줌으로서 복종하지 않을 수 없도록 만들었다.
법은 멀고 주먹은 너무 가까운 곳에 있었다.
일차적으로 대규모 유흥업소들을 장악한 신대한회는 손쉽게 중소 유흥업소들도 장악해 나갔다.
거칠 것이 없는 행보였다.
무주공산이 되어버린 서울에서 그들을 막을 자는 있을 수가 없었다.

주작팀의 부팀장 김철현은 강북에서 제일 크다는 대형나이트 클럽 파라다이스의 정문이 보이는 골목길에서 담배를 피워 물고 양쪽 손을 허리에 얹은 채 서있었다.
벌써 이곳을 감시한지 일주일째가 되었다.
성질 같으면 무작정 쳐들어가서 조직원으로 보이는 놈을 끌어다가 족쳤으면 좋겠는데 팀장인 연수가 그냥 지켜보라고 했기 때문에 어쩔 수 없이 상가집 개처럼 멀뚱하게 서서 감시만 하고 있었다.

연수가 원한 것은 높은 놈이 나타날 때까지 기다리라는 거였다.
어떤 놈이 높은 놈인지 어떻게 알 수 있느냐는 의문점이 생길지 모르지만 그것은 지켜만 봐도 금방 알수 있다.
높은 놈은 나타나는 것과 사라지는 것이 그렇지 않은 놈들과는 확연히 다르기 때문에 이런 세계를 살아온 김철현이 그것을 모를 수는 없었다.

벌써 열시가 넘었는데도 파라다이스는 손님들이 끊임없이 들락거려 시장통을 방불케 했다.
연수의 주작팀은 5개조로 나누어 강북에 있는 대형 클럽들을 감시하고 있었다.
싸움을 하고자 하는 것이 아니라 감시를 목적으로 하는 것이었으나 일의 중요성이 그들을 긴장시켰다. 
하지만 아무것도 발생하지 않는 상황이 일주일이 지나자 팀원들의 긴장감을 풀어지게 만들었다.

한마디로 지겨운 일이었다.
언제 나타날지도 모를 놈을 기다려야 한다는 것은 온몸을 비틀리게 만드는 것이었다.
꺼내 물은 담배가 얼마 되지도 않은 것 같은데 필터 타는 냄새가 손가락 사이에서 풍겨 나왔다.
할 일 없이 서 있기만 하다보니 쉬지 않고 빨아 댄 탓이었다.
뜨거운 기운을 느낀 그는 담배를 전주 옆으로 던져 버리고 새로운 담배를 꺼내 물며 습관적으로 파라다이스의 정문 쪽에 시선을 맞추다가 급히 몸을 수그렸다.

안쪽에서 검은 양복의 사내들이 나타나 정문 앞으로 도열하는 것이 보였는데 급히 움직이느라 어수선한 분위기를 보여주고 있었다. 
차 한잔 마실 정도의 시간이 지나자 검은색 승용차들이 줄지어 파라다이스의 정문 쪽으로 다가왔다.
승용차가 정지하자 사내들이 일제히 고개를 숙였다.
김철현의 눈빛이 번들거리기 시작하면서 차에서 대기하고 있는 팀원들을 향해 손짓을 하자 조용한 몸짓으로 두 명의 사내가 그의 옆으로 다가왔다.

"다른 팀원들도 봤겠지만 혹시 모르니 전화 때려줘라."
"예. 형님."
파라다이스를 세 군데로 나눠서 감시하고 있었기 때문에 상황이 발생한 것을 다른 팀원들에게 연락 해주라는 말이었다.

팀원이 통화하는 것을 들어보니 다른 조도 이미 상황을 파악하고 있었다.
오랫동안 아무 일 없이 기다리기만 하다가 상황이 발생돼서 그런지 팀원들이 흥분을 느끼는 것 같았다.
하기야 김철현 스스로도 그런 마음이었다.
뒤로 두발자국 물러난 김철현은 단축키를 누르더니 핸드폰을 귀로 가져갔다.

"팀장님. 철현입니다."
"무슨 일이냐..?"
"상황이 발생했습니다."
"그래..?"
"어떤 놈인지는 모르겠지만 보스급이 분명합니다."
김철현이 연수와 통화하는 순간 파라다이스 앞에 정지한 승용차에서는 사내들이 몰려나와 중앙에서 내린 사내들을 호위하는 것이 보였다.

"타고 온 승용차가 차종은 모르겠는데 상당히 고급스러워 보입니다."
"알았다. 팀원들한테 연락해서 그쪽으로 모이라고 해라. 나도 그쪽으로 넘어가겠다. 만약에 우리가 도착하기 전에 놈들이 움직이면 놓치지 않도록 추적하면서 나한테 전화해."
"알겠습니다."
오랫동안 기다려 왔던 상황이 발생하자 김철현은 입안이 자꾸 말라오는 것을 느꼈다.
호위로 데리고 다니는 놈들의 숫자를 보니 무척이나 높은 놈일 것이다.

멀리 떨어져 있어서 놈의 모습을 정확히 관찰하지 못한 것이 무척이나 아쉽지만 나오게 되면 금방 알아볼 수 있을 것이다.
이십분이 지나자 가장 가까이 있던 조가 먼저 도착해서 인사를 해왔고 조금의 시간 격차를 두면서 2개조가 도착했다.
팀원들이 불어나자 긴장감이 더욱 커졌다.

시간이 지날수록 놈이 금방이라도 나타나 사라질 것만 같아 자꾸만 시계를 보게 되었다.
아직 팀장이 도착 못한 상태에서 놈이 자리를 뜨게 된다면 일이 잘못될 것 같다는 생각이 들어 불안해졌다.
그때 뒤에서 사내들이 조용하게 나타나 그들 쪽으로 걸어왔다.
으슥한 골목길에 자리를 잡고 있었기 때문에 다가오는 사람을 알아 볼 수 없었는데 상대방 쪽에서 먼저 말을 꺼냈다.

"철현아. 나다."
"아. 팀장님."
"그래 상황 변화는 없냐..?"
"네. 아직 없습니다."
"음. 그럼 기다려야지. 다른 조들은 어디 있나..?"
"흩어져서 감시하고 있습니다."
"여기에 다 모여 있을 필요가 없다. 여기는 그놈이 나오는 것을 확인할 사람만 있으면 돼. 나머지는 차를 타고 근처에서 대기하고 있어라. 무슨 일이 있어도 놈을 놓치면 안 된다.
빠져나가지 못하도록 길이란 길은 전부 체크해서 팀원들을 배치시켜라."
"알겠습니다. 팀장님."
연수의 지시가 끝나자 김철현이 바쁘게 움직이기 시작했다. 

파라다이스가 위치한 곳은 사거리의 모서리였고 시가지의 한복판이었기 때문에 매복하는 것이 쉬운 일은 아니었다.
차에 가지고 다니던 서울지도를 들고 위치를 정한 김철현이 조원들에게 지시를 일일이 하고 다시 연수의 곁으로 돌아왔을 때는 이십분이 지난 후였다.
만약 광주였다면 삼분도 안 걸렸을 텐데 지리를 모르는 서울이라서 그런지 예상한 것보다 많은 시간이 걸렸다.

"팀장님. 이놈 이거 안에서 술판 벌리고 있는 것 아닙니까..?"
".........."
벌써 시간은 열한시 반을 가리키고 있었다.
들어간 시간이 열시 조금 넘었으니까 한시간 반이나 흐른 것이다.
일을 보러 왔다면 이렇게 오래 있을 리가 없었다.
"철현아. 큰형님께 전화를 했더니. 그놈을 조용하게 잡으란다."

서길태는 공항동쪽에서 놀던 조그만한 조직의 보스였다.
서울을 완전 장악하고 있는 대한회와는 한주섭 계열의 지역보스를 형님으로 모시고 있었던 인연으로 지류 비슷한 대접을 받았던 인물이었다.

세상이 뒤집혀 지기 전 평소에 잘 알고 지내던 백곰으로부터 언질을 받았을 때는 무슨 헛소리를 하냐는 마음으로 웃기만 했었다.
그런데 세상은 백곰이 말한 그대로 움직여 갔다.
백곰이 술을 마시면서 한말에 대해 그냥 그런가보다 하고 들어만 주었는데 그것이 행운이 되어 찾아왔다.
다른 놈들은 다 잡혀가는 마당에 자신은 수배대상에 올라있지도 않았다. 
그때서야 백곰의 말이 빈말이 아님을 알고 충성을 맹세했다.

험난한 세상을 가뿐하게 헤쳐나가는 자는 권력과 손이 닿는 자임이 분명하다.
대한회에서도 뚜렷하게 부각되지 않았던 백곰이 어떻게 그런 선을 만들었는지 모르지만 현실이 그것을 증명해 주었다.
망설일 이유가 없었고 그렇게 함으로서 자신은 서울을 장악한 7대보스중 하나로 우뚝 서게 되었다.

세상이 변해 보였다.
힘을 가지게 되니 여기저기서 손을 내미는 놈들이 나타났다.
옛날에는 자신을 우습게 보던 자들이 수하를 자청하기도 했고 오늘처럼 대형업소의 주인이 손수 전화를 해서 한번 모시기를 간절히 원하기도 했다.
이런 세상이 있다는 것을 진작에 알면서도 그 동안 하지 못했던 것은 힘이 없었기 때문이었다.
하지만 이제 자신에게는 힘이 주어졌다.
이러한 시간들이 오래가지 못한다는 것을 자신도 잘 알고 있었다.
이 세계에서는 실력이 딸리는 자는 오래 버티지 못한다.
주어진 시간동안 최선을 다해서 긁어모을 것이다. 여생을 편안하게 보낼 수 있도록..

파라다이스에 도착하자 업주가 손수 나와서 영접을 했다.
저자는 발이 넓어 국회의원들하고도 같이 술자리를 한다는 놈인데 자신을 왕처럼 대접하고 있었다.
안내된 특실은 술집 룸의 개념이 넘어서서 일종의 방이나 다름없었다.
열평은 넘을 것 같은 크기에 온갖 것들이 구비되어 있었다.
특실에는 수많은 술들이 선반에 준비되어 있었는데 골라서 마실 수 있도록 바처럼 장식되어 보통술집과는 판이하게 다른 구조를 보여주었다.

자리를 잡고 앉자 술이 준비되어졌고 뒤를 이어 아가씨들이 들어왔다.
자신이 파라다이스를 찾은 이유는 술을 마시기 위한 것이 아니었다.
업주가 간곡하게 자신을 초빙한 이유는 앞으로의 관계를 돈독하게 하기 위한 일종의 비즈니스였다.
쉽게 말하면 이놈은 자신이 이곳을 나가는 순간 봉투를 전해줄 거란 뜻이다.
그것을 잘 알기 때문에 바쁜 와중에 일부러 여기까지 왔고 인사치레나 하고 나서 바로 떠나려고 했다.

그런데 쉽게 자리를 떠날 수가 없게 되었다.
떠날 수 없는 이유는 자신의 옆에 앉은 여자 때문이었다.
맞은편에 앉아 있는 업주 놈은 어떠냐는 듯 싱글싱글 웃기만 하고 있었다.
그만큼 자신 있다는 표현이었고 실제로도 그랬다.

수많은 술집 아가씨들을 상대해 봤어도 이런 여자는 처음이었다.
수줍은 듯 조용히 다가와 술만 따라놓고는 다소곳하게 앉아만 있었다.
말을 붙여도 떠듬떠듬 간신히 대답만 하는 것이 이런 자리가 처음이 아닌가 하는 생각이 들 정도였고 간간히 보여주는 미소는 자신의 혼을 쏙 빼놓고 있었다.
여자가 따라주는 술을 한잔 한잔 받아 마시다 보니 벌써 양주를 혼자서 반병이 넘도록 비웠다.
소주 반병이 주량인 그가 독한 양주를 반병이나 마셨으니 안 취할 리가 없었다.
더군다나 양주병은 소주병보다 훨씬 크기 때문에 양으로 따져도 소주 한병 만큼은 마신 것이다.

"서사장님. 오늘 이렇게 모시게 돼서 영광입니다. 앞으로도 우리 파라다이스 팍팍 밀어주십시오."
"아..걱정 마십시오. 다른 업소보다 먼저 여기부터 챙기겠습니다. 크윽.."
서길태가 취한 목소리로 대답을 하더니 마지막에 가서는 트림까지 해댔다.

"오늘 기분이 좋습니다. 서사장님 저기.."
업주가 서길태를 보며 아가씨를 눈짓하자 서길태가 취한 상태에서도 빙긋 웃었다.
"당연히 데리고 가야지요..사장님 고맙습니다. 이렇게 신경써 주셔서."
"아이고 별 말씀을.."
제대로 앉아 있는 것이 고역인 듯 몸을 좌우로 흔드는 서길태의 모습을 보고 더 이상은 안되겠다는 듯 업주가 슬며시 자리에서 일어나자 옆쪽에서 대기하고 있던 사내들이 같이 일어나며 서길태를 부축했다.

"놔라. 혼자 일어날 수 있다. 그리고 너희들은 잠깐 나가 있어라"
사내들의 부축을 받는 대신 서길태는 사내들을 방에서 쫓아내더니 눈을 빛내며 업주를 쳐다보았다.
술은 취했지만 용무를 안보고 갈 수는 없다.
사내들이 나가자 업주가 방안에 구비되어 있던 장식장 끝에 달려있는 미닫이문을 열어 가방을 꺼내 들고는 서길태를 향해 내밀었다.
"서사장님. 성의입니다. 받아주십시오."
"..........."
서길태는 아무런 말없이 내밀어진 가방을 들고 빙긋 웃기만 했다.

"팀장님. 저놈입니다."
파라다이스의 정문은 아까 놈이 들어간것과 비슷한 광경을 역으로 연출하며 잠깐동안 시끌벅적 해졌다.
변한 게 있다면 놈의 곁에 여자가 있다는 것뿐이었다.

"철현아 차 시동 걸어라."
"알겠습니다."
서길태가 탄 차는 거칠 것 없다는 듯이 올림픽대로를 질주해 나가고 있어 미행하는 주작팀 에게는 다행이었다.
만약에 놈의 차가 서울시가지로 들어서 움직였다면 신호등으로 인해 추적에 어려움이 있었을 텐데 일이 잘되려는지 반포대교를 넘더니 곧장 올림픽대로를 타고 잠실쪽으로 움직이고 있었다.

"철현아 지금 어디냐..?"
"방금 성수대교를 지나쳤습니다."
핸드폰으로 김철현에게 전화를 하던 연수는 문득 눈을 들어 표지판을 보고 앞에 있는 교량이 성수대교라고 표시되어 있자 고개를 끄덕였다.

"그럼 너희가 우리보다 앞서 가는구나. 네 위치에서 놈의 차가 보이냐..?"
"네 그렇습니다."
"놓치지 않도록 조심하고 혹시 놈이 눈치 챌지 모르니까 바짝 따라붙지는 말아라."
"알겠습니다."
주작팀은 총 열두대의 차로 흩어져서 서길태를 추적하고 있었는데 네대는 앞서 나갔고 나머지 여덟 대가 뒤에서 따라가고 있었다.
혹시 차를 놓치게 될지 모르기 때문이었는데 서길태의 차가 중간에서 빠진다면 네대는 다시 되돌아 와야 할 것이다.

서길태의 차는 잠실쪽으로 빠져나가더니 유출부와 근접해 있는 아파트로 들어섰고 정문 옆쪽으로 나있는 길을 따라 한참을 더 나간 후 정지했다.
아파트의 규모는 무척이나 커서 한시가 지났는데도 군데군데 불빛이 흘러나왔다.
놈들이 내린 곳은 한강이 내려다보이는 708동이었는데 미리 연락을 받은 듯 세 명의 사내가 나와서 마중을 하는 것이 보였다.

놈이 아파트 안으로 들어서면 아무 것도 되지 않는다.
아무리 실력이 뛰어나도 걸어 잠근 아파트를 때려부술 수는 없는 노릇이었다.
김철현이 탄 차가 놈들이 내리는 순간 급브레이크를 밟으며 놈들의 차를 박아버렸다.
차에서 내리려던 자들은 충격으로 인해 나뒹굴었고 마중 나왔던 놈들은 갑작스러운 충돌로 인해 몸을 피하느라 정신이 없었다.

차가 충돌하게 되면 뒤에서 박은 차가 대부분 깨지게 되어 있다. 그러한 현상은 차량의 설계가 충돌로 인한 운전자의 사망을 방지하기 위해 본네트 부분을 뒷부분의 범퍼보다 약하게 만들기 때문이었다.
들이박은 차는 박살이 났는데도 사람들은 멀쩡했던지 차에서 주작팀원들이 뛰쳐나왔고 거의 비슷한 시기에 도착한 후속차량에서도 사내들이 급박하게 내려 서길태를 호위하던 사내들을 향해 돌진했다.

싸움이 시작돼서 팀원들이 사내들을 몰아붙이자 김철현은 아직까지 차에서 내리지 못하고 있는 서길태를 향해 다가섰다.
문이 활짝 열리며 사내가 뛰쳐나온 것은 김철현이 차 문을 열려고 할 때였다.
주춤하며 그가 물러서자 뛰쳐나온 운전석의 사내가 곧바로 주먹을 내질러 왔다.
급작스러운 공격이었지만 어딘지 모르게 어설픈 실력이었다.
슬쩍 피한 김철현은 복부에 이어 사내의 얼굴을 향해 좌우 연타를 날린 후 쓰러지는 사내를 보지 않고 뒷문에서 뛰쳐나오는 사내에게 발차기를 했다. 

그러나 비켜 맞은 것이 발을 통해 전해졌다.
그것을 증명하듯 사내는 뒤도 돌아보지 않고 차가 들어왔던 길 쪽으로 달려나가고 있었다.
사내가 쓰러진 것은 길 모통이 지점이었다.
마치 기다리고 있었다는 듯 나타난 연수가 가볍게 서길태의 다리를 걸었던 것이다.
서길태의 조직원들은 주작팀에 의해 순식간에 제압 당해버려 싸움은 채 오분도 걸리지 않았다.

"철현아. 네가 남아서 정리하고 돌아와라. 나는 놈을 데리고 큰형님께 가야겠다."
"팀장님 이놈들은 어떻게.."
김철현이 말끝을 흐리자 연수가 사내들을 쳐다보았다.

"이놈들 집이 여길텐데 뭐가 걱정이냐. 방에 쳐 넣고 전화만 못하게 만들어놔라."
"저기 그런데 차에 여자가 있습니다."
"여자..?"
"네. 그렇습니다."
이런 파라다이스에서 놈하고 같이 나온 여자가 있었다는 것을 깜빡했다.

"여자가 다친 것 같습니다. 아까 차로 들이박을 때 다쳤나 봅니다."
"이런 젠장."
"이마에서 피가 나는데 정신을 못 차립니다."
"너는 여기 정리하고 여자는 우리 쪽에 실어라 가면서 병원에 입원 시켜야겠다."
"알겠습니다."
 

연수는 서길태를 싣고 잠실에서 유턴을 받아 다시 올림픽도로로 접어들었다.
큰형이 있는 영등포를 가기 위해서는 이 길이 가장 빨랐다.
새벽 한시의 올림픽도로는 최고 속도로 달려나갈 수 있을 정도로 한산해서 운전하는 팀원은 악셀레이터를 끝까지 밟았다.
아마 큰형은 잠자리에 들지 않고 자신을 기다리고 있을 것이다.
핸드폰 소리가 들린 것은 한남대교를 넘어서였다.

"팀장님. 여자가 깨어났습니다."
"너희들 지금 어딘데..?"
"저희들도 올림픽도로를 탔습니다. 팀장님 차가 유턴하길래 같이 따라서 돌았는데 바로 올림픽도로가 나오네요. 죄송합니다. 서울지리를 잘 모르다 보니 이렇게 됐습니다."
전화를 해온 팀원은 자신이 여자를 가까운 병원에 데려다 주라고 지시한 것을 얼떨결에 올림픽도로를 타는 바람에 그렇게 하지 못했다고 보고를 하는 것이다.

마음 같아서는 소리라도 빽 지르고 싶었지만 지리를 모르는 팀원들에게 성질을 부려봤자 소용없는 짓이라는 걸 잘 알고 있었기 때문에 연수는 한숨만 쉬고 말았다.
"야 임마, 나라고 서울지리를 알겠냐. 할 수 없다 영등포로 가자."
"네. 팀장님."
한편으로는 잘됐다는 생각도 들었다.
자신들 때문에 다친 여자를 아무 병원에 휙 던져놓고 사라진다는 것도 마음에 걸리는 일이었다.

큰형은 주작팀을 숙소로 오지 말고 영등포역 뒤쪽에 있는 공장 창고 쪽으로 서길태를 데려오라고 했다. 
잠실에서 출발해서 큰형이 말한 장소까지 도착한 시간은 삼십분도 채 걸리지 않았다.
창고는 상당한 크기였다.

방치한지 오래된 듯 자재가 여기 저기 뒹굴고 있었고 벽면에는 두두백화점 신축부지라는 프랭카드가 부착되어 있었다.
연수일행이 창고 앞쪽으로 차를 대자 사내들이 소리 없이 나타났다.

"이놈이 네가 말한 놈이냐...?"
앞쪽에서 다가오며 연수에게 질문을 한 것은 의준이었다.

"예. 형님. 이놈이 보기보다 베짱이 있는 놈 같습니다. 아무래도 형님 솜씨가 발휘되어야 될 것 같아요."
연수가 의준을 향해 웃으며 말하자 의준도 따라서 씨익 웃었다.
"들어가자. 큰형님이 안쪽에서 기다리신다."
서길태는 잡아끄는 주작팀원의 손을 매섭게 뿌리치며 의준을 노려보았다.

"날 데리고 온 이유가 뭐냐..?"
"........."
돌아서려던 의준이 서길태의 낮게 깔리는 목소리가 울려나오자 의외라는 듯 고개를 돌렸다.

"널 데리고 온 이유..?"
"그렇다."
"이거 웃기는 놈이군. 야 저놈 손목에 묶은 거 풀어줘라."
"형님..!"
의준이 뜻밖의 말을 하자 연수가 나섰다.

"연수야. 저놈 그냥 데리고 들어가면 큰형님한테도 반말한다. 들어가기 전에 버릇부터 고쳐놔야겠다. 뭐해 임마 빨리 풀어 주지 않고..!"
주작팀원들은 의준의 말을 듣고도 연수가 나서며 말리자 가만히 있다가 불벼락을 맞고는 서둘러 서길태의 손목에 묶인 노끈을 칼로 잘랐다.
"야 이 새끼야. 네가 제법 높은 놈이라서 성깔을 부리는 모양인데 그만한 실력이 있나 보자."
의준은 말을 끝내고서도 교관이 교육생들을 훈련시키듯 뒷짐을 풀지 않았다.
말은 덤비라는 뜻이 분명한데 싸울 자세가 전혀 아니었다.

"쪽수로 날 위협해 보자는 건데. 창피한 줄 알아라."
아마도 주위에 둘러싼 사내들하고 싸우라는 뜻인 줄 알았는지 서길태가 주작팀원들을 주욱 둘러보며 의준을 향해 비웃는 소리를 해댔다.

"아이고. 저 새끼가 말귀도 못 알아 듣는군. 아이 씨발 큰형님 기다리셔서 더 이상은 안되겠다."
뒷짐을 쥔 자세에서 두발 앞으로 나서는 동시에 돌아간 의준의 발길질이 서길태의 허리를 가격해서 몸을 굽히게 만들더니 곧바로 얼굴을 가격했다.

"내 정신좀 보게. 큰형님이 저놈한테 뭐 물어볼게 있다고 했는데 깜박했네."
얼굴을 때렸기 때문에 서길태가 손을 들어 얼굴을 감싸며 쓰러지자 의준이 실수를 했다는 듯 호들갑을 떨었다.
그때부터 쓰러진 서길태를 향해 의준의 발길질이 날아들기 시작했다.
툭툭 건드리듯 움직였을 뿐인데도 서길태는 죽는소리를 질렀다.

"경고하는데 지금은 장난 삼아 손봐주고 있는 거야. 안으로 들어가서도 네 혓바닥이 반 토막이면 널 그 자리에서 죽이겠다. 알겠어..? 대답해 새끼야..!!"
끙끙거리던 서길태가 미쳐 대답을 하지 못하자 그때까지의 발길질보다 심한 강도의 발길질이 서길태의 허벅지에 작렬했다.
"악..알겠습니다."
"야. 이놈 부축 좀 해줘라."
일어서지 못하는 서길태를 보며 혀를 찬 의준이 주작팀원들에게 지시하자 두명의 사내가 다가와 부축했지만 그는 그런 상태에서도 중심을 잡지 못해서 끌려가야만 했다.
	
 처절한 반격의 시작 

행이 들어선 창고에는 중앙쪽에 다섯 사람이 서있었고 문가와 창문 쪽으로 언뜻언뜻 사내들의 모습이 보이고 있었다.
연수가 정빈을 향해 인사를 하자 정빈이 반갑게 맞아주었다.

"네가 오늘 수고했구나. 그런데 너무 심하게 다룬 모양이다."
"아. 그게. 연수가 한 것이 아니라 제가 그런 겁니다."
"네가. 왜..?"
연수는 가만히 있고 의준이 대신 나서며 입을 떼자 정빈은 그것이 이상한 듯 고개를 갸웃했다.

"저놈이 혀가 반토막이라서 제가.."
"알았다."
의준이가 말하고자 한 뜻은 금방 눈치챌 수 있는 것이어서 정빈이 빙그레 웃었다.
꿇려진 서길태는 창고 바깥에서 맞은 충격이 가시지 않았는지 몸을 외로 꼬며 두려운 눈빛으로 정빈일행을 흘끔거렸다.

그러나 그것을 자세히 보면 정빈이나 의준을 보는 것이 아니라 그들 뒤쪽의 사내를 향해 시선을 던지고 있다는 것을 금방 알 수 있었다.
거기에 말없이 서 있는 사람은 김태명이었다.

"태명아. 이자가 너를 알아보는 모양이다."
"그런 모양입니다. 형님 이놈은 제가 맡아서 처리하는 것이 좋겠습니다."
정빈도 서길태의 행동에서 그것을 느낀 듯 고개를 끄덕여 주며 한 발자국 뒤로 물러났다.

서길태는 아픈 몸을 사내들에 의지해서 창고에 들어와서 놈들이 하는 짓거리를 쳐다보다가 말을 주고받는 사내들의 뒤쪽에 서있는 사내를 보고 오줌을 지릴 정도로 놀라고 말았다.
어둠 속에서 자신을 쳐다보고 있는 사내는 그가 가장 두려워하는 사람중의 하나였다.

일섬 김태명..
어떻게 그 이름을 쉽게 잊어 버릴 수 있겠는가.
백곰을 따라서 서울을 장악한 후로도 항상 자신을 불안하게 만들었던 두명의 사내중 하나였다.
한주섭과 김태명중 하나만이라도 다시 깃발을 세운다면 백곰의 신대한회는 순식간에 와해가 될 정도로 그들의 위력은 대단한 것이었다.
절대 그들이 나타날 수 없다는 백곰의 말을 믿고 용기를 내었는데 이 자리에 꿈에서도 보면 안 되는 사내가 버젓히 모습을 들어냈다.

여기에 끌려 올 때는 자신의 영역을 차지하기 위해 날파리처럼 생겨나고 있는 신생조직의 짓 일거라고 생각하면서 무사히 풀려나게 되면 철저히 보복을 하리라는 다짐했었다. 
하지만 그 마음은 김태명을 보는 순간 어둠 저편으로 흔적도 없이 날아가 버리고 말았다.
서길태의 몸은 이제 고통도 잊었는지 사시나무 떨리듯 움찔거리고 있었다.

"나를 알아보는 것을 보니 너도 맹물은 아닌 놈인가 보구나. 어디에서 놀던 놈이냐..?"
"저는 공항동 쪽에 있었습니다."
"그래. 너의 직속형이 누구였어..?"
"김춘탭니다."
"........"
태명이 알지 못하는 자였다. 하기야 한 단계 밑에만 해도 일일이 기억하기가 힘든 판에 한 단계 더 밑으로 간다면 안다는 것이 불가능했다.

"바로 위 말고 꼭대기를 말해봐."
"이풍 형님입니다."
그렇다면 이놈은 한주섭 계열이다.
"그렇구나. 지금부터 내가 묻는 말의 대답여하에 따라 너의 목숨이 달려있다. 의준아 아까 네가 데리고 왔던 놈 잠깐 보여줘 봐라."
태명의 말을 듣고 의준이 창가에 있던 사내에게 손짓을 하자 사내가 주섬주섬 움직이더니 또 한명의 사내를 끌고 오는 것이 보였다.
끌려온 사내의 입에는 재갈이 물려져 있었고 그도 역시 그냥 끌려 온 것이 아닌 듯 다리를 절었다.
서길태는 끌려온 사내의 얼굴을 확인하고는 입을 떡 벌렸다.
사내는 자신과 마찬가지로 신대한회의 칠대보스중 한명으로 부상한 유경수였다.
그는 잠실 쪽을 맡고 있었는데 자신처럼 사내들에게 끌려왔나 보다. 

"됐다. 데리고 가라."
서길태가 사내를 확인하고 눈을 껌뻑거리자 태명이 현무팀으로 보이는 사내에게 지시를 하고는 서길태의 눈을 노려보았다.

"저놈은 너보다 먼저 여기에 왔다. 물론 우리가 질문한 것에 대해서 꼬박꼬박 대답을 했지. 너에게 우리가 똑같은 질문을 할 것이다. 두 놈의 말에 틀린 점이 있다면 나는 너희 두놈을 한꺼번에 한강물에 던질것이다. 내말 알겠지..?"
"네..알겠습니다."
버틴다고 해결될 일이 아니었다.
김태명이 직접 나섰다면 신대한회에 포섭된 사내들 중 절반이상이 당장이라도 보따리를 싸들고 떠날 것이다.

"그럼 묻겠다. 지금 백곰은 어디 있나..?"
"백곰 형님의 거처는 저도 모릅니다. 다만 낮에는 대부분 대현빌딩에 계십니다."
"대현빌딩..?"
기가 막힌 일이었다.
자신들도 대현빌딩에는 몇 번이고 가본 적이 있었다.
경찰병력이 상주하고 있기에 사건이 터진 장소라서 그런가보다 했는데 백곰은 버젓이 대현빌딩으로 출퇴근을 한다는 것이다.

"그렇다면 거기가 본부라는 뜻이냐..?"
"네. 그렇습니다."
"너도 알겠지만 거기에는 경찰병력이 상주하고 있다. 그런데 어떻게 거기가 너희조직의 본부가 될 수 있지..?"
"그것은 저도 잘 모르겠지만. 제가 들은 바로는 백곰형님이 경찰에 줄이 있는 것 같았습니다."
"음..."
아까 심문했던 유경수와 이놈은 똑같은 말을 하고 있었다.
말도 안 되는 거짓말을 한다고 유경수를 의준이 닦달했었는데 막상 이놈의 말을 들으니 사실인 것이 분명해졌다.

"백곰이 너희 조직의 보스냐..?"
"맞습니다..."
술술 불어대는 서길태의 말은 유경수의 자백과 거의 일치하고 있었다.
가끔가다 정체불명의 사내들이 백곰과 같이 있다는 것도 마찬가지였다.
이제 서서히 윤곽이 들어 난다.
신대한회의 뒤에는 야쿠자가 배후에 도사리고 있는 것이 분명했다.
정빈은 서길태의 말을 묵묵히 듣고 있다가 서길태의 말이 끝나고 태명이 자신을 뒤돌아보자 앞으로 나섰다.

"서길태라고 했지..?"
"네. 그렇습니다."
"나는 한마디만 하고 이 자리를 뜨겠다. 너와 저기 있는 자는 내가 떠나는 순간 풀려날 것이다. 대신 나가는 순간부터 선택을 해야되겠지..하나는 신대한회에 붙어서 나쁜 짓을 하다가 파리 목숨 같은 너의 목숨을 날리는 것이고 또 하나는 우리에게 협조하는 것이다. 잘 생각해서 행동하도록." 
 

사사끼는 집무실을 대현빌딩에 마련했다.
서울을 접수했다는 상징적인 의미를 갖고 싶었기 때문에 대한회가 위치했던 곳에 자리를 잡았던 것이다.

백곰만 생각하면 슬며시 웃음이 떠오른다.
덩치가 큰 놈치고 머리가 좋은 놈이 없다는 말을 백곰은 몸으로 확인시켜 주는 자였다.
그놈을 대할 때마다 세상이 전부 이런 놈만 있다면 얼마나 좋을까라는 생각을 하게 만들곤 했다.
나름대로 보스라는 위치에서 위엄을 부려가며 부하들에게 큰소리 치는 것을 보면 어떤 면에서 안되었다는 생각도 들었다.

세상이 어떻게 돌아가는지도 모르고 코묻은 돈이 들어오는 것에 재미가 들려 야쿠자 조직원들을 지역별로 분배해서 실권을 장악하게 했어도 아무런 소리를 하지 않는다.
조금후면 서울은 자신들의 손에 완전히 떨어질 것이다.
그때가 된다면 저 불쌍한 백곰도 땅속에 묻어야 한다.
실컷 살아가는 행복을 마음껏 누리거라..
너에게는 그럴만한 자격이 있다.
우리에게 서울을 장악할 수 있도록 해준 은인이니까..

어제는 본국에서 자신에게 지시했던 2차계획이 거의 마무리가 되어가고 있어 한숨을 놓고 오랜만에 조선의 여자를 품고 있었는데 오야붕에게서 뜻밖의 전화를 받았다.
다음주 화요일 즉 사일후부터 3차계획을 추진하기 위한 추가병력이 조선으로 들어가니 준비를 하라는 지시였다.

얼떨결에 알았다는 답변을 했지만 자신으로서는 상상도 못했던 일이었다.
도대체 3차계획이 무엇이길래 이천명이나 되는 인원이 조선으로 들어온다는 말인가..
자신이 알고 있었던 조직의 목적은 서울의 밤을 은밀하게 장악해서 마약을 파는 것이었다.
조직은 조선에서 마약을 팔아 생긴 돈으로 한단계 더 성장할 수 있어 자신은 앞날을 내다보고 과감하게 움직이는 보스의 결단력에 찬사를 보냈었다.

하지만 보스의 전화는 자신의 생각을 완전히 뛰어넘고 있었다.
도대체 진정한 보스의 목적은 무엇이란 말인가..
본국에서 조선으로 들어오는 숫자라면 서울뿐만 아니라 조선의 오대도시를 완벽하게 장악할 수 있는 인원이었다.

그 인원이라면 뒤에서 은밀하게 허울뿐인 조선조직을 조정하는 것이 아니라 조선 놈들을 밤의세계에서 완전히 몰아내고 자신들이 직접 운영할 수 있는 체제를 만들 수 있었다.
아무리 자신들의 조직이 조선정부에 막강한 영향력을 가지고 있다해도 그것은 불가능하게 보이는 일이었다.

생선이 썩으면 파리가 꼬이듯 밤은 주먹을 가지고 있는 자들의 고향과 다름이 없어 자신들이 조선의 밤을 장악하게 되면 수많은 마찰이 생길 수밖에 없다.
지금은 조선정부에서 범죄와의 전쟁을 선포해서 대부분의 조직보스급을 구속해놓은 상태였기 때문에 무리 없이 서울을 장악할 수 있었던 것이지 평상시였다면 어림도 없는 일이었다.
월등한 실력을 보유하고 있는 자신들도 조직적으로 덤벼오는 자들을 일일이 상대할 수는 없는 것이다.

머리를 굴릴수록 뽀개질 것만 같은 통증이 일어났다.
어젯밤에 마신 술이 채 깨지도 않은 상태였다.
술을 마신 후에는 충분한 수면을 취해서 몸을 정상으로 만들어야 되는 데 보스의 갑작스러운 전화와 충격적인 내용으로 인해 제대로 자지 못했다.
어차피 조직에 메여있는 몸 보스의 지시라면 어떤 일이라도 해야되지만 이번 일은 자신이 감당하기에는 너무 버겁다는 생각이 들기 시작했다.
조선의 밤을 정복한다는 것은 조직간의 싸움을 넘어서 전쟁과 다름없는 상황이 만들어지게 될 것이다.
근래에 와서 조선과 일본의 적대심리가 많이 완화되었다고는 하나 아주 없어진 것이 아니어서 만약에 우리조직이 조선의 밤을 장악한 것이 노출되게 되면 잠잠하게 꺼져 가는 조선국민의 반일감정에 석유를 뿌려놓는 격이 된다.
그렇게 된다면 자신은 보고 싶은 아들이 있는 일본으로 돌아가지 못하고 여기서 뼈를 묻을 수밖에 없었다.

결국 문제의 핵심은 자신들의 존재가 조선국민에게 노출되느냐 그렇지 않느냐는 것인데 그것은 이미 답이 나와 있었다.
자신들을 감시하고 있던 두명의 국정원 요원들을 인천 앞 바다에 수장해 놨으니 조선측의 일각에서는 자신들의 존재를 알고 있을 것이다. 

"들어와."
조심스러운 노크소리에 사사끼가 숙여져 있는 머리를 들어 문 쪽을 향하자 야스다가 문을 열고 조심스럽게 들어왔다.

"무슨 일인가..?"
"단장님. 어제 저녁 유경수와 서길태를 감시하던 놈들한테 연락이 왔습니다."
"........."
"서길태는 아파트 앞에서 그리고 유경수는 차를 타고 집으로 돌아가다가 괴한들의 습격을 받았답니다."
"그래서..?"
"습격한 자들의 실력이 워낙 뛰어나서 그놈들은 반항도 못하고 납치 당했다는데 금방 다시 돌아왔다는 겁니다. 감시하던 놈들이 은근히 물어보았지만 철저히 함구를 하면서 아무런 소리 말라고 오히려 위협하더랍니다."

야스다는 백곰과 서울을 새로 장악한 칠대보스의 경호원들 속에 감시자를 만들어 그들의 행동을 매일 보고하도록 만들어 놨었다.

"두 놈이 행동이 똑같았단 말이지..?"
"네. 그렇습니다."
"무슨 일이 일어나고 있는 것 같군."
"어떻게 할까요. 일이 커지기 전에 잡아 족쳐야 되지 않겠습니까..?"
"쉽게 생각할 일이 아니다."
"조선의 국정원일수 있습니다. 그놈들이 우리의 행적을 알아낸 것이 아닌가 생각됩니다. 놈들을 족쳐서 내용을 알아내는 것이 좋을 것 같습니다."
"음...."
사람의 일이란 것은 이렇게 공교롭다.
보스의 전화를 받고 나서 더욱더 자신들의 존재를 은폐해야 되겠다고 생각한 것이 방금 전인데 가장 껄끄럽게 생각한 국정원이 야스다의 입에서 튀어나왔다.

"단장님..!"
"당분간 내버려둬라. 대신 그놈들한테 인원을 더 붙이고 도청장치도 해놓도록. 그놈들에게 접근한 자들이 누군지를 명확히 알아야 되겠다."
"아..알겠습니다."
"접촉한 자를 알아내게 되면 추적하기만 하고 건들지 마라. 서길태나 유경수는 미끼로 쓰는 것이 좋아. 어차피 그놈들은 우리 일에 대해서 아는 것이 아무 것도 없다. 내말 무슨 뜻인지 알겠지..?"
"추적술이 뛰어난 자들을 별도로 붙이도록 하겠습니다."
"좋아. 그리고 자네가 당분간 바빠져야 되겠어. 다음주부터 본국에서 추가인원들이 들어온다. 사무실과 숙소를 준비하도록."
"인원은 얼마나..?"
"서울 쪽으로 들어오는 자들은 천명이다. 일주일간격으로 오십명씩 증가될 것이다."
맨 처음에는 믿겨지지 않았던 이야기를 사사끼는 이제 별것 아니라는 듯 야스다에게 말하고 있었다.
하지만 듣고있던 야스다는 그렇지 못한 얼굴로 입을 떡 벌렸다.

"야스다. 서울만 들어오는 것이 아니다. 부산쪽에도 같은 인원이 들어온다."
"그럼 이천명이란 말입니까..?"
"그렇다."
"도대체 이게.."

	
 처절한 반격의 시작 

이경하는 부산지역 검거대상 일 순위에 이름이 올라있었는데도 오히려 부산에서 가장 번화하다는 중구의 호화 저택에서 여유롭게 생활하고 있었다.
도일과 성훈은 이경하와의 연락을 통해 찾아간 저택을 보고 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다.
"도일아 경하형이 돈 무지하게 꼬불쳐 놨던 모양이다. 그치..?"
"돈을 꼬불치긴. 너는 아직 경하형을 못 봐서 그러는데 그럴 사람 아니다."
도일이 대문 앞에서 초인종을 누르자 얼굴이 확인됐는지 찰칵하는 소리와 함께 대문이 열렸다.
그들이 대문을 통해 들어갔을 때는 아직도 몸이 부자연스러운 이경하가 조직원의 부축을 받고 현관문을 통해 바깥으로 나오고 있었다.
"형님. 불편하신데 뭐 하러 나오십니까..?"
"그래 네 말대로 무지 불편하다. 이놈의 상처가 왜이리 안 낫는지 모르겠다."
 부축한 상태에서 걸음을 걷는데도 상당한 통증이 있는지 이경하의 얼굴이 잔뜩 찌뿌려 졌다.
"아. 그래도 우리 도일이가 왔는데 안 나올수가 있어야지. 내가 잘못 생각했나봐 그때 형님하라고 했을 때 못이기는 채하고 그런다고 할걸. 그럼 안나왔어도 되는데."
"하하. 그러시지 그랬어요. 아직도 안 늦었으니까 큰형님한테 말씀해 보세요."
"너. 나 계집애 만들려고 그러는 거지..? 사내놈이 한번 말한걸 어떻게 주어 담냐."
"하하하.."
도일이 오랜만에 통쾌하게 웃음을 터뜨리자 이경하도 따라 웃었다.
"형님. 여기는 성훈입니다. 성훈아 경하형이다."
옆쪽에 서있는 성훈을 향해 도일이 이경하를 소개시키자 성훈이 한발 앞으로 나섰다.
"형님. 저는 최성훈이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁합니다."
"아니. 이 사람이 다짜고짜 형님이라고 그러네. 나하고 자네하고는 급이 같으니까 그렇게 예의 안 지켜도 돼.."
"저는 성격이 화통한 놈입니다. 서열이 어떻든 형님이 나이가 저보다 많으시니까 형님이라고 부르겠습니다."
"하하하.. 이 사람 정말 대단하군. 좋아 좋아 대접해 준다는데 고맙게 받아야지. 그나저나 우리 이렇게 서있지 말고 들어가서 이야기하자고."
기분이 유쾌해 졌는지 이경하가 웃는 얼굴로 현관문을 향해 돌아섰는데 정상이 아닌 몸을 돌리는게 쉽지 않은던지 한참의 시간이 걸렸다.
그런 이경하를 성훈이 조직원의 반대쪽으로 다가가서 부축을 했다.
멀지 않은 거리를 무척이나 힘들게 움직였기 때문인지 쇼파에 앉은 이경하의 얼굴에서 땀이 베어 나왔다. 
집안은 호화스러운 저택의 외장과 어울리게 최고급 가구로 치장이 되어 있었다.
지금 이경하가 앉은 쇼파도 이태리나 어디 유럽쪽에서 수입되어온 고급 가구가 분명했다.
"아니. 형님 이게 무슨 일입니까..?"
"왜..?"
쇼파에 자리를 잡은 도일이  놀란 눈으로 물어보자 오히려 이상하다는 듯이 이경하가 되물어왔다.
"형님은 지금 수배중인데 이렇게 좋은 집에서 버젓이 계셔도 되는 겁니까..?"
"너는 도피생활을 안 해봐서 이상하게 생각하는 거야.  도망 다니는 놈이 변두리를 전전하면 오히려 쉽게 걸려든다. 나같이 사람이 많은데서 떵떵거리며 살아야지 레이더에서 벗어날 수 있어."
"............"
"이 집은 내가 잘 아는 업주의 집이다. 나하고는 의형제를 맺은 사람이지. 그 사람은 나한테 수배령이 내려지자 이 집을 비워줬다. 너희들도 당분간 나랑 여기 같이 있자."
"그건 안됩니다. 큰형님은 저희보고 철저하게 분산해서 움직이라고 하셨어요."
"아. 너희들이 들어오자마자 촌놈들처럼 놀라는 바람에 큰형님 안부도 못 물어봤다. 그래 어떠시냐..?"
"잘 계십니다. 지금은 움직이는데 조심을 해야될 시기라고 하시면서 움직임을 자제하셨는데 어제부터 움직이기 시작하신 것 같습니다."
"움직여..?"
"네..서울에 있는 일본 놈들의 꼬리를 찾았나 봅니다."
"음..그놈들이 어디 있었다는 거야..?"
"신대한회라고 새로 서울을 장악한 조직이 있는데 그놈들의 배후에 야쿠자가 있다고 하셨습니다. 큰형님은 저희들에게 부산의 신생조직을 관찰하라고 하셨습니다. 서울이 그렇다면 부산쪽도 비슷 할거라고 하시면서요."
"허허.."
"왜 그러십니까..?"
"큰형님은 길거리에 좌판 까시면 딱 맞겠다."
"..........."
"그렇지 않아도 이상한 놈들이 움직인다는 소리를 듣고 교대로 감시하고 있는 중이었다."
"그럼 부산에 들어온 일본 놈들을 찾아내신 겁니까..?"
"아직 확인은 하지 못했지만 그럴 가능성이 많다. 가까운 시간에 한 두놈 잡아서 심문을 해봐야겠어.."
"형님. 그건 안됩니다."
"무슨 소리야..?"
"큰형님께서는 놈들을 찾아내게 되면 관찰만 하라고 하셨습니다. 놈들이 국내에 들어온 이유를 명확히 알고 난 후에야 움직여야 된다는 겁니다."
"그놈들이 들어온 이유..?"
"그렇습니다. 국정원의 분석에 따르면 일본 놈들이 서울과 부산에 각각 이백명씩이 들어와 있다고 합니다. 큰형님께서는 그놈들이 단순히 마약이나 팔아먹으려고 들어온 게 아닐 거라는 판단을 내리신 것 같습니다."
"아참. 마약..!"
"........."
"그렇지 않아도 오늘아침 큰형님께 보고했다. 부산에 마약이 다시 돌기 시작했다."
"언제부터요..?"
"우리가 파악한 것이 어제였으니까 유통된 것은 며칠 됐을 것이다."
"출처는 알아내셨습니까..?"
"여기도 서울과 마찬가지로 신대양파라는 놈들이 나타나서 부산을 장악했다. 마약은 그놈들로부터 나오고 있어."
"부산이 서울보다 빠르군요."
"그건 또 무슨 소리야..?"
"서울에서는 아직까지 마약이 흘러 다니지 않습니다."
"난 아직도 큰형님 말씀이 이해가 안 된단 말이야. 야쿠자 놈들이 들어온 것은 마약을 팔아먹으려고 들어온 것이 분명하다. 그놈들한테 다른 목적이 뭐가 있겠어..?"
"글쎄요..형님도 잘 아시겠지만. 큰형님이 오죽 똑똑하셔야 말이지요. 뭔가 다른 감이 잡히신 것 같아요."
성훈이 자신도 이경하의 말에 동의한다는 표정으로 입맛을 쩝쩝 다시며 중간에서 말참견을 했다.
그의 얼굴은 이것저것 볼 것 없이 당장 일본 놈들을 때려잡아야 한다는 표정을 짓고 있었는데 정빈의 신중한 움직임을 못 마땅해 하는 것이 역력했다.
"하여간 형님. 뭐 마음 같아서는 당장이라도 놈들을 붙잡아 다리 몽뎅이를 분질러 놓고 싶지만 그랬다가는 큰형님한테 혼나니까 일단 그놈들 움직임이나 감시하자구요. 큰형님도 조만간 무슨 지시를 내리시겠지요."
성훈은 말을 하면서도 입이 댓 발은 나와 있었다.
도일과 한차를 타고 오면서도 성훈은 쉴새없이 투덜거렸다.
야쿠자가 들어와서 활개를 친다는데 이렇게 조용히 감시만 하라는 게 말도 안 된다고 생각했기 때문이었다.
더군다나 이경하의 말을 들어보니 마약까지 돌기 시작했단다.
그때 도일이가 다시 입을 열었다.
"형님. 저는 논리적으로 일본 놈들의 움직임을 설명할 자신은 없습니다. 하지만 느낌이 좋지 않은 것도 사실입니다. 섣불리 움직일 수 없게 만드는 뭔가가 있습니다. 큰형님 말씀대로 놈들의 목적을 알아낼 때까지 감시를 하는 것이 좋겠습니다."
"그래야겠지. 내가 언제 독단적으로 움직인다고 한적 있냐. 큰형님이 이미 지시한걸 어길 생각은 전혀 없다. 성훈이나 달래라."
아직까지 불만스러운 표정을 짓고 있는 성훈을 바라보며 자신은 원래부터 정빈의 뜻을 따를려고 했는데 성훈이가 큰소리를 냈다는 듯한 표정을 지었다.
"아니. 형님 그새 배신을 합니까..!!"
성훈은 이경하가 자신을 쳐다보며 묘한 표정을 짓자 소리를 버럭 질렀다.


서울과 부산은 마약으로 물들어 가고 있었다.
부산에서부터 시작된 마약의 소용돌이가 점차 커지더니 한달이 지나자 서울마저 삼켜버린 것이다.
그러나 마약에 관한 언론의 보도는 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수가 없었다.
어떻게 보면 당연한 것인지도 몰랐다.
수사권을 가진 검찰측에서 심각해 질 정도로 사회에 만연되고 있는 마약에 대해 침묵으로 일관하고 있었기 때문이었다.  
언론의 특성은 수사권을 가진 기관에서 보도자료를 내놓았을 경우에야 보도내용의 신빙성을 확보할 수 있는 것이다.
따라서 언론은 은연중에 흘러나오고 있는 마약의 유통에 대해서 보도를 하지 못하고 있었다.

"형님. 마약이 유흥가를 중심으로 대거 유포되고 있습니다. 이거 더 이상 방관하고 있다가는 큰일납니다."
태명은 정빈을 향해 무거운 인상을 하면서 말을 꺼냈다.
그 동안 놈들의 행동만을 관찰하고 있었는데 점점 사태는 걷잡을 수 없는 지경까지 진행되고 있었다.

"이제 더 이상 참을 수 없습니다. 일본 놈들의 짓이 분명합니다. 잘못하면 돌이킬 수 없는 상태까지 가버립니다. 지금 잡아야 합니다..!"
"........."
"형님..!!"
눈을 부릅뜬 태명이 도저히 이해할 수 없다는 태도로 정빈을 쳐다보았다.

"마약이 이렇게 유포된다는 것은 일본 놈들의 목적이 뭔가를 가리켜 주는 겁니다. 지금까지 지켜봤어도 놈들은 별다른 움직임이 없었습니다. 그렇다면 상황이 더 악화되기 전에 쳐야되지 않겠습니까..?"
"우리는.."
이왕 대드는 김에 자신의 의지를 이번에는 반드시 관철시키겠다는 태도로 계속해서 말을 하려고 입을 벌리던 태명은 정빈의 꽉 다물어져 있던 입이 열리자 그 상태 그대로 몸을 굳혔다.

"조금 더 기다린다."
"형님..!!"
말도 안 된다는 듯이 태명이 정빈을 불렀다.

"어제 저녁 나는 국정원의 이영구 차장님을 만났다. 마약의 유포는 이미 국정원도 알고 있었다. 당연히 걱정되는 일이지만 더욱 큰일이 생겨버렸다."
"그것이 뭡니까..?"
"야쿠자로 보이는 일본 놈들이 한달 사이에 이백명이나 더 들어왔다. 이전과는 다르게 철저히 위장해서 말이야.."
"더 들어왔다고요..?"
"그렇다. 문제는 그놈들의 일부가 대전과 광주 그리고 대구로 흘러 들어갔다는 것이다. 지금 국정원에서 그놈들의 행동을 감시하고 있는 중이다."
"그놈들 지금 전쟁을 하자는 겁니까..?"
"그래서 우리는 더 기다려야 한다는 것이다. 그놈들은 일주일 간격으로 오십명씩 들어왔다. 그것도 서울과 부산으로 번갈아서..얼마나 더 들어올지 예측하기 힘든 상황이다. 그리고 너도 알겠지만 검찰이나 경찰에서 마약이 확산되고 있는데도 전혀 움직이지 않고 있다. 참으로 웃기는 이야기지만 놈들의 뒤에 막강한 영향력을 가지고 있는 인물이 있다는 뜻이다. 이차장님의 말로는 국정원쪽에서도 총력을 기울이고 있다고 한다. 가능성 있는 인물들을 철저히 분석해서 압축해 나간다는 것이다."
"그렇다면 곧 그 개새끼들의 정체가 밝혀지겠군요."
"그렇게 되겠지. 태명아, 너 같으면 마약이나 팔아먹으려고 그 많은 인원이 들어오겠냐. 그것도 사전에 강력한 배경까지 만들어 놓고..?"
"........"
"내 생각에는 하루 이틀에 이루어진 일이 아니다. 철저한 계획 하에 이루어진 일이야. 어쩌면 우리가 생각한 것보다 더욱 무서운 일이 벌어질지도 모른다."
"도대체 이놈의 나라가 어떻게 되려고 야쿠자 놈들이 들어와서 설치는 데도 눈치만 보고 가만히 있어야 되는 겁니까. 형님 정말 미치겠습니다."
"우리나라에서 일본측에 협조하는 자들뿐이라면 지금이라도 서울과 부산에 들어온 야쿠자들을 칠 수 있다. 하지만 국정원측에서는 나에게 조금만 더 기다려 달라고 한다. 일본정부가 개입되어 있다는 확증을 잡지 못한 상태에서 일을 벌이게 되면 우리나라와 일본이 전면전을 벌일 수 있는 상황까지 갈 수 있다는 것이다. 그래서 참고 기다려 달라고 한다."
"형님. 그래도 그렇지 마약으로 인해 사람들이 병들어 가고 있습니다. 국정원은 모르는 일로 하고 우리가 치면 되지 않습니까..? 저는 그놈들만 생각하면 저절로 몸이 떨려옵니다."
"나도 그렇게 하고 싶다. 그러나 일이라는 것은 순서가 있는 것이다. 만약 이차장님이 나와 헤어지면서 마지막 말을 하지 않았다면 더 이상 참지 못하고 움직였을 것이다."
"그게 뭐였습니까..?"
"국정원장께서 대통령을 만나실 것 같다고 했다. 더 이상 미룰 수 없는 사안이라고 판단 한거지.."
"아..그거야 진작 만났어야지요. 아직까지 대통령한테 보고가 안된 것이 더 이상합니다."
"중요한 것은 물증이다. 아마도 국정원장은 물증을 잡은 후에 보고하려고 했을 것이다."
"초가삼간 다 태운 후에 그런  무슨 소용이 있습니까..?"
태명은 정빈에게 말대꾸를 했지만 벌써 기가 꺽여 있는 상태였다.
하기야 물증도 없이 심증만 가지고 최고통치자에게 보고한다면 세상이 웃을 일이다.   

"분하지만 그래서 기다려야 한다. 그리고 나는 어제 대구와 부산 그리고 광주의 동생들에게 조직을 가동시키라고 연락을 취해놨다. 일이 벌어지게 되면 한 놈도 남기지 않고 쓸어버릴 것이다."
"그래야지요..그래야..."
정빈의 말에 목이 메었는지 태명이 말을 잇지 못하고 메마른 소리를 내었다.  

"너도 마찬가지다. 당장이라도 움직일 수 있도록 준비해야 된다."
"알겠습니다. 형님..!"
처음 방에 들어왔을 때와는 다르게 대답을 하는 태명의 목소리가 씩씩하게 변해 버리자 정빈이 빙그레 웃음을 지었다. 

"뭐라고, 오늘 놈들을 만난단 말이지..?"
"네. 그렇습니다."
사사끼는 야스다의 대답에 눈빛을 세웠다.
은밀하게 설치한 도청장치로 서길태와 유경수가 낮선 자들과 통화한다는 것을 안 것은 이주전이었다.
서길태와 유경수는 신대한회의 움직임을 놈들에게 보고했는데 그 내용에는 마약판매에 관한 내용도 담겨있었다.
그러나 수화기 저편에 있는 놈들은 마약에는 관심을 두지 않고 자신들의 움직임만을 집중적으로 묻는 것 같아 더욱 긴장되게 만들었다.
마약이 자신들에게서 나간다는 것을 아는 놈은 백곰외에는 아무도 없어 마약에 관해서는 애초부터 신경 쓸 필요가 없었다.
더군다나 현재까지 조선정부에서는 본국의 힘이 작용해서인지 수사할 생각을 하지 않고 있어 편한 마음을 가지고 있었는데 이놈들이 걸린다.
놈들은 처음부터 목적을 자신들에게 맞춰놓고 은밀하게 목을 죄어보겠다는 의지를 가지고 있는 것이 분명했다.
누군가가 지켜본다는 것은 화장실에서 밑을 닦지 않고 나온 것과 같은 찜찜함을 갖게 만들었다.
"어디서 만난다고 그러던가..?"
"잠실에 있는 선착장에서 저녁 여덟시랍니다."
"가서 잡아와라. 놈들의 정체를 밝혀 내야겠다. 그놈들 통화내용으로 봐서는 국정원놈들 같지가 않아.."
"알겠습니다."
"혹시 모르니 겐지를 데리고 가라."
"겐지상 까지 말입니까..?"
"호랑이는 토끼를 잡을 때도 최선을 다한다. 하물며 우리의 명줄이 달려있을 수도 있는 일을 섣불리 처리할 수는 없다."
"죄송합니다. 지시한대로 하겠습니다."
철두철미한 사사끼는 일 처리에 있어서 조그마한 일에도 소홀함이 없었다.

구십구퍼센트의 가능성을 그는 원치 않았다.
언제든 백퍼센트를 원하는 성격 때문에 재일동포 이면서도 현재의 위치까지 올라설 수 있었던 것이다.
수신위의 일원인 겐지가 같이 간다면 일의 성공에 대해서는 의심을 안 해도 된다.

	
 처절한 반격의 시작 

잠실 선착장 근처의 한강공원은 불과 얼마전 까지만 해도 운동을 하기 위해 몰려든 사람들로 인해 항상 넘쳐흘렀었는데 찬바람이 불기 시작하면서 사람들의 발걸음이 뜸해졌다.
더군다나 선착장에서 조금 떨어진 곳에 위치한 공터에는 화물차가 잔뜩 늘어서 있어 사람들의 모습을 볼 수가 없었다.
주작의 부팀장 김철현은 연수를 대신해서 서길태를 만나기 위해 세명의 팀원들과 함께 공터에 나와 있었다.
오늘은 한달에 한번 만나기로 약속한 날이었다.
전화상으로 대부분의 용건을 해결할 수 있었지만 놈들을 그냥 풀어놓으면 다른 마음을 가질 수도 있기 때문에 얼굴을 보고 다짐을 하기 위해 만든 자리였다.
서길태는 아직 도착하지 않아서 김철현은 벌써 두 대의 담배를 피워야만 했다.
"하..이새끼. 약속시간 되게 안 지키네. 야 지금 몇시냐..?"
"여덟시 십분입니다."
"이놈이 군기가 빠져 가지고 연락도 안하고 늦는구만. 야 핸드폰 줘봐라."
 손을 내밀어 팀원이 넘겨주는 핸드폰을 받으려던 김철현은 어둠 뒤쪽에서 다가오는 사내들을 보고는 내밀어졌던 손을 거둬들였다.
사내들은 안정된 발걸음으로 천천히 다가오고 있었다.
김철현의 움직임에 팀원들도 눈치를 챘는지 김철현의 옆쪽으로 다가와 사내들 쪽을 향해 몸을 돌렸다.
"불청객들이 왔군.."
김철현이 중얼거리듯 혼잣말을 할 때 사내들이 거리를 좁히면서 걸음을 멈추었다.

"보아하니 우리한테 용건이 있는 것 같군."
사내들이 멈춰서서 포위하듯 둘러싸기만 하고 자신의 말에 대답이 없자 김철현이 그 모습을 스윽 훑어보다가 한마디를 더했다.

"니들 뭐야. 전부 벙어리야..?"
"이봐. 서길태는 오지 않는다."
사내들 중에서 한 놈이 나서며 김철현을 향해 입을 떼었다.
서길태 대신 낮선 사내들이 나타났을 때부터 김철현은 일이 잘못 되었다는 걸 눈치 챘다.
문제는 상대가 누구냐는 것이었다.

"그렇다면 서길태는 너희들이 데리고 있겠군."
"그렇다. 우리와 같이 가면 서길태를 볼 수 있다."
"하하하..."
사내의 말은 김철현으로 하여금 폭소를 터트리게 만들었다.
저놈은 마치 자신들을 동네 강아지처럼 쉽게 데려갈 수 있을거라고 생각하는 모양이었다.

"당연히 그렇겠지. 그런데 말이야 네놈이 우리보고 가자고 하면 순순히 따라 갈 거라고 생각하지는 않았겠지..?"
"후후..물론 그럴 거라고는 생각하지 않는다. 하지만 어차피 결과는 마찬가지야. 순순히 따라가나 반병신이 돼서 붙잡혀가나.."
"그렇다면 그렇게 해봐라.."
김철현은 어느덧 얼굴에 웃음을 지우고 사내들을 쏘아봤다.
자신들은 네 명인데 상대방은 언 듯 세어봐도 열명이 넘었다.

"그렇지 않아도 그럴려고 했다. 조선 놈들은 꼭 벌주를 처먹겠다고 고집을 부린다니까.."
사내는 말을 하는 와중에 걸음을 뒤로 움직여 자신의 동료들과 어깨를 나란히 할 정도로 물러나더니 한 사내에게 소곤거렸다.
폼새를 보니 그놈이 이곳에 나타난 자들의 우두머리 같았다.
김철현은 자신에게 말을 건네던 자가 뒤로 물러나 다른 사내에게 소곤거리는 순간 자신도 마찬가지로 다른 팀원들에게 놈이 말하는 것과 비슷한 정도의 크기로 중얼거렸다.

"시작이 되면 무조건 윤태는 여기를 벗어난다. 뒤로 보이는 비탈길을 타고 넘어가면 올림픽대로가 나온다. 차에 치어 죽는 한이 있어도 뛰어라. 그리고 다른 사람은 윤태가 벗어날 수 있도록 놈들을 막아야 한다. 명심해라."
결코 쉽지 않은 상황이었다.
나타난 자들은 열명 남짓이지만 얼마나 많은 자들이 자신들을 잡기 위해 동원 된지 알 수가 없었다.
큰형님은 이런 상황이 발생되면 무조건 몸을 사리라고 했지만 상황은 그렇게 만만하게 보이지 않았다.
놈들의 말속에서 조선놈 들이란 단어가 튀어나왔다.
그렇다면 놈들은 야쿠자란 이야기고 자신들을 잡기 위해 만반의 준비를 해놨을 것이다.
전부가 도망치는 것이 가장 좋은 방법이었지만 그럴 수가 없다면 한명이라도 이 상황을 벗어나 벌어진 일을 팀장과 큰형님께 알려야 된다.

"지금이다. 윤태야 뛰어라..!!"
놈들이 말을 끝냈는지 서서히 몸을 움직여 주작팀원들을 향해 다가오는 것을 본 김철현이 소리를 지르며 상대방을 향해 몸을 날리자 다른 두명의 팀원도 한 몸이 된 듯 그에 맞추어 사내들을 향해 돌진해 갔다.

반원형으로 둘러싸고 있던 진형속으로 갑작스럽게 난입한 주작팀원들의 광포한 움직임으로 인해 사내들이 주춤 뒤로 물러날 때 반대방향으로 김철현이 지목했던 팀원이 달려나갔다.  그것을 본 사내들이 곧바로 추적하기 시작했다.
철저한 훈련을 거친 자들이 분명했다.
급하게 쳐들어온 상대의 공격을 일부가 맞아들이고 나머지는 도망치는 사내를 쫓아 나가려 했다.

그러나 그들은 자신들의 의지와는 상관없이 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.
뒤쪽에서 다가오는 공격에도 불구하고 김철현이 가로막으며 주먹을 날렸기 때문이었다.
김철현과 팀원들은 자신들을 피해 도망친 팀원을 추격하려는 사내들을 필사적으로 막았다.
주작팀원들의 목적은 싸움이 아니었다.
뒤쪽으로 빠진 팀원을 무사히 빠져나갈 수 있도록 하는 것이 그들의 목적이었다.

정상적인 싸움이 아니었기 때문이었는지 주작팀원들의 손발이 어지럽게 움직이면서 가격 당하는 횟수가 점점 많아졌으나 결코 사내들이 팀원의 뒤를 쫓지 못하게 만들고 있었다.

팀원이 제방을 넘어 무사히 빠져나간 것이 확인이 되자 어지럽게 움직이던 주작팀원들의 몸놀림이 달라지기 시작하며 톱니바퀴처럼 서로에게 들어오는 사내들의 공격을 방어하기 시작했다.
한몸 처럼 움직이는 주작팀원들의 선봉에는 김철현이 있었다.
삼각형 모양으로 진형을 구축해서 사내들의 공격을 양쪽의 팀원이 방어하는 동안 김철현은 앞쪽에서 다가오는 사내들을 하나씩 거꾸러뜨렸다.

김철현의 거친 몸놀림은 활화산과 같은 것이었다.
폭발하듯 터져 나오는 주먹과 발길질이 지나갈 때마다 부딪혔던 사내들이 퍽퍽 나가 떨어졌다.

야스다는 싸움이 벌어지고 있는 공간과 조금 떨어진 곳에서 팔짱을 끼고 관망을 하다가 더 이상 안되겠다는 듯 겐지를 바라보았다.
도망간 놈을 뒤늦게 조직원들이 &#51922;아 갔지만 잡는다는 보장이 없었다.
놈들의 필사적인 가로막음이 그것을 가능케 만들었다.
미처 생각하지 못한 행동을 놈들은 당연하다는 듯이 했는데도 자신은 전혀 예상하지 못했었다.
의외의 사태에 마음이 불안해졌는데 싸움도 생각처럼 진행되지 않았다.

사람이 다니지 않는 곳이지만 싸움이 길어지게 되면 좋을 것이 하나도 없었고 의외로 놈들의 저항이 거센 것이 겐지를 바라보게 만들었다.
사사끼가 겐지를 따라 붙였을 때는 마음속으로 수긍하지 못하는 생각을 가슴속으로만 품었었는데 상황이 이렇게 되자 보스의 말을 들은 것이 천만다행으로 여겨졌다.
그만큼 주작팀원들의 저항은 상상한 것 이상이었다.
야스다의 눈길을 마주치지 않았는데도 겐지가 걸음을 떼는 것이 보였다.
분명히 스스로 느꼈기 때문에 움직인 것이지 야스다의 눈길로 인한 것이 아니었다.

"물러서라..!"
더 이상 기다릴 수 없다는 듯 겐지가 작지만 묵직한 음성으로 사내들을 저지하면서 앞으로 나섰다.
그가 내뱉은 말은 일본어였다.
그것이 신호가 된 듯 사내들이 싸움판에서 순식간에 몸을 빼내었다.

"역시 일본 놈들이구나."
호흡이 가빴는지 김철현이 헐떡이는 몸을 추스르면서 겐지를 노려보았다.
그 눈빛에 파란 기운이 넘쳐 났다.

놈들의 존재를 알면서도 숨어서 감시만 했었다. 
무서워서 피한 것이 아니라 더 큰 것을 얻기 위해서라는 것을 잘 알면서도 가슴속에는 야쿠자에 대한 증오감으로 인해 습격하고 싶다는 마음을 가지곤 했다.
좋지 않은 상황에서 마주쳤지만 물러설 수 없는 상황이라면 대한의 사내답게 싸워야 한다.

뒤늦게 나서며 사내들을 뒤로 물러나게 했던 사내가 허리춤에 품고 있던 칼을 빼들더니 칼집만을 손에 들은 채 칼을 옆에 서있는 사내에게 넘겨주는 것이 보였다.
칼을 넘겨주고 대신 칼집을 칼처럼 고쳐 잡는 것을 보자 김철현의 인상이 찡그려졌다.
저놈의 행동은 자신들을 해치고자 하는 것이 아니었다.
그렇다면 결론은 하나..자신들을 때려눕히고 사로잡는다는 것이 목적이다.
개새끼..우리를 뭘로 보고..

"가만히 있어라."
팀원들이 겐지가 칼집을 들고 앞으로 나서는 것을 보고 자신들이 먼저 막으려는 듯 움찔하자 김철현이 으르렁댔다.
"너희들은 윤태처럼 뒤쪽 제방을 향해 뛴다. 내말 어길 생각하지 마라. 나도 금방 따라 갈테니까. 내가 놈에게 접근하는 순간 뛰란 말이다. 알겠지."
".........."
팀원들은 김철현의 피하라는 말을 듣고 말도 안 된다는 표정을 짓다가 금방 뒤따르겠다는 소리를 듣고는 표정을 풀었다.

"칼집만 들고 설치는 것을 보니 어디 개라도 잡으려는 모양이구나. 쪽발이 새끼가 별 미친 짓을 다하는구만. 이 새끼야 폼만 잡지 말고 덤벼라..!"
겐지는 통역하는 사내의 말을 기다리지 않고 곧장 칼집을 머리위로 들어올리며 김철현을 향해 공격해왔다.
상대방이 하는 소리는 울려나오는 음성만으로도 좋지 않은 말일 것이다.

두 사람의 몸이 마주쳐 갈 때 김철현의 뒤쪽에 서있던 팀원들이 몸을 돌려 제방 쪽으로 뛰어가자 야스다가 깜짝 놀랐다.
이놈들은 어떻게 싸우다 말고 전부 도망갈 생각만 한단 말인가..
거기다가 자기들의 동료가 싸우고 있는데 말이다. 하여간 조선 놈들 비겁한 것은 알아줘야 한다.

겐지의 칼집이 연달아 김철현의 몸을 위협하며 휘둘러졌다.
처음 달아난 팀원을 위해 사내들의 추격을 막았던 김철현은 더 이상 그런 행동을 하지 않고 겐지와의 싸움에 전념했다.
사내들은 자신들이 달아나지 못하도록 포위망을 구축하고 있었다.
그것을 뚫고 도망갈 수 있다면 다행이고 아니라도 어쩔 수 없는 상황이었다.
더군다나 겐지의 공격은 다른 놈들과는 다르게 조금이라도 주의를 분산시키면 치명타가 될 수 있을 정도로 강력하게 다가왔다.

휘둘려진 칼집에서 들려나오는 파공성을 간신히 귓가로 흘려보냈을 때 옆구리에 충격이 왔다.
숨이 멈춰질 것 같은 충격이었다.
급히 뒤로 물러나 옆구리를 손으로 감싸안고 상대방을 노려보자 겐지가 빙긋 웃는 것이 보였다.
비웃는 것이 분명했다.

김철현은 통증을 참고 허리를 펴고는 같이 웃어 주었다.
야쿠자놈에게 이런 비웃음을 받고만 있을 수는 없었다.
몸을 움직여 놈에게 다가서려 하자 간신히 참았던 통증이 다시 일어났으나 멈추기는 싫었다.
끝없이 놈에게 다가갔다.
다리와 어깨 그리고 머리까지 놈이 휘두른 칼집이 자신의 전신을 난타했지만 한 대라도 저놈의 면상을 때리고 싶었다.
그러나 그는 그렇게 할 수가 없었다.
분하고 원통한 마음이 들었으나 더 이상 몸이 말을 듣지 않아 놈이 찌른 칼집에 복부를 얻어맞고 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.

"야..이 개새끼야. 차라리 죽여라..!!"
김철현은 움직이지 않는 몸을 꿈틀거리다가 마음대로 안 되자 다시 주저앉으며 겐지를 향해 소리를 질렀다.
찢어질 듯 노려보는 김철현을 무시하고 놈은 몸을 돌려버렸다.
갑자기 다가온 설움에 눈물이 나왔다.

자신의 실력이 모자라 쪽발이 놈에게 졌다고 생각하니 죽고 싶다는 생각만이 들었고, 팀장인 연수와 언제나 존경스러웠던 큰형님의 얼굴이 겹쳐져서 보였다.
고개를 돌려 주위를 보자 숫자에서 밀렸는지 팀원들도 도망을 가지 못하고 이미 제압이 되어 있었다.

연수는 숙소에서 샤워를 하고 자리에 누우려고 할 때 급하게 문을 두드리는 소리에 벗었던 바지를 다시 꿰어 입었다.
"누구야..?"
"팀장님. 최윤탭니다."
최윤태라면 김철현과 같이 서길태를 만나기 위해 나갔던 팀원이었다.
문을 열어주고 팀원을 보자 온몸이 흐트러져 있었고 얼굴은 땀으로 범벅이 된 상태였다.

"무슨 일이냐..?"
"기습을 당했습니다."
"기습..?"
"네. 서길태를 만나러 간 곳에서 정체 모를 놈들에게 기습을 당했습니다. 일본말을 쓰는 것을 보니 야쿠자 인 것 같습니다."
"그래서 어떻게 되었는데..?"
"저만 빠져 나왔습니다. 철현이 형은 저보고 팀장님께 알리라고 하면서 저를 보냈습니다."
"이런.."
일본말을 썼다면 최윤태의 말처럼 야쿠자임이 분명하다.
그렇다면 놈들이 우리의 행동을 눈치챘다는 이야기고 더군다나 숫자 면에서 밀렸다면 김철현과 팀원들이 위험해졌을 것이다.

"팀원들 소집해라. 빨리 가봐야겠다."
바지만 입었던 연수의 몸놀림이 급해지면서 상의를 제대로 걸치지도 못한 채로 뛰어나갔다.
서둘러 도착한 잠실선착장에는 싸움의 흔적만이 보였을 뿐 아무도 없었다.
갑자기 닥친 상황이 정신을 멍하게 만들었다.
당장 생각나는 것은 철현이를 구해야 한다는 것뿐이었다.

"형님. 연숩니다."
"무슨 일이냐..?"
"철현이가 야쿠자한테 당한 것 같습니다."
"..........."
"오늘 서길태를 만나려고 나갔는데 기습을 당했답니다. 형님. 저는 철현이를 구해야겠습니다."
"연수야. 지금 나한테 와라."
"형님. 지금 쫓아가야 됩니다."
"그놈들이 어디로 간줄 알고 쫓아간단 말이냐."
"..........."
"서두르지 말고 이쪽으로 와서 나와 상의해보자."
괜히 큰형한테 전화를 했다.
자신의 마음은 한없이 급한데 큰형은 무턱대고 오라고만 한다.
일년이 넘도록 자신과 살을 부딪히며 살아왔던 철현이가 기습을 당했고 지금은 행방불명이 되어 어떤 상태가 된지도 모른다.
수십 번이 넘도록 전화를 했으나 통화가 되지 않았다.

김철현과 주작팀원들은 사방이 밀폐된 공간에 내동댕이쳐졌다.
사면이 흰색 페인트로 칠해져 있었고 천장에는 형광등이 설치되어 있을 뿐 창문조차 없는 곳이었다.
넘어졌던 팀원들이 겐지로부터 당한 상처로 인해 제대로 움직이지 못하는 김철현을 보호하기 위해 팔이 뒤로 묶여져 있는 상태로 기어왔다.
그들을 끌고 온 사내놈들이 그런 그들을 향해 사정없이 발길질을 해댔다.
아마도 아까 싸움에서 당한 것에 대한 분풀이를 하는 것 같았다.
한참을 사내들이 주작팀원들을 짓이길 때 문이 열리며 야스다와 사사끼가 들어섰다.

"그만.."
야스다가 소리치자 사내들이 소리 없이 물러났으나 벌써 팀원들의 몰골은 엉망이 된 상태였다.
"놈들을 꿇려라."
간의 의자에 사사끼가 앉는 것을 본 야스다가 사내들에게 지시했다.

일본말이었기 때문에 알아듣지 못하고 사내들만 노려보던 팀원들은 놈들이 다가와 자신들의 무릎을 꿇리려고 하자 무슨 짓을 하려는지 알고는 완강하게 저항했다.
마음으로 심복하지 않은 상대에게 무릎을 꿇는다는 것은 자존심이 상하는 짓이었다.
숫자와 실력에 딸려서 잡혀왔으나 야쿠자에게 무릎을 꿇는다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

"이 씨발 놈들아 차라리 죽여라..!!"
김철현이 사내들의 행동을 불편한 몸으로 저지하며 의자에 앉은 사사끼를 향해 소리를 치자 사내들의 발길질이 다시 한번 팀원들에게 쏟아졌다.

"꼴에 자존심은 있는 모양이군. 어이 그만 들 해. 그러다가 물어보지도 못하고 죽이겠다."
사사끼는 조직원들을 제지하고 쓰러져 있는 사내들을 지긋이 바라보았다.
놈들은 부하들의 몰매에 상당한 충격을 받았을 텐 데도 자신을 향해 도발적인 눈빛을 보내오고 있었다.
"놈들의 정체를 물어봐라."
야스다가 사사끼의 얼굴을 흘긋 보더니 아까 선착장에서 김철현과 대화를 나누었던 사내를 향해 말을 했다.
아마도 통역을 위해 일본에서 데리고 온 자 인 것 같았다.
야스다가 지시를 하자 머리를 숙여 예를 표한 사내가 앞으로 나섰다.

"너희들의 정체가 뭐냐..?"
".........."
"왜 우리를 감시하는 거지..?"
".........."
사내가 유창한 한국어로 물어왔으나 팀원들은 놈의 얼굴도 쳐다보지 않았다.

"어차피 너희들은 알고 있는 모든 것을 실토할 수밖에 없다. 아까도 말했지만 너희 조선 놈들은 두들겨 맞아야 바른말을 하지."
"병신 같은놈. 그런 협박은 뒷골목 어린애들에게나 해라."
입술이 터져 피가 흐르고 있던 김철현이 빙긋 웃으며 바닥을 향해 피가 섞인 침을 뱉어 냈다.
잡혀오는 순간부터 죽을 각오를 하고 있었다.
저런 협박에 순순히 모든 것을 말할 거라고 생각하다니 놈들이 한심해 보였다.

"과연 그럴까..? 너희들도 짐작했겠지만 우리는 대일본의 이나가와가이 소속이다. 우리에게는 수많은 고문법이 있지. 죽고 싶을 정도로 고통스러운 것들로 말이야.."
사내들 말을 팀원들에게 중얼거리듯 말을 하고는 곧바로 야스다를 향해 뒤돌아 섰다.

"그냥은 안되겠습니다. 시간을 주셔야 될 것 같습니다."
"그렇겠지. 단장님 돌아가시지요. 순순히 실토할 놈들이 아닌 것 같습니다."
야스다가 사내를 향해 고개를 끄덕이고는 사사끼를 향해 권유 하는 듯한 눈빛을 보냈다.
사사끼는 주저 없이 자리에서 일어났다.
놈들의 눈빛을 보는 순간 이렇게 되리라는 것을 금방 알 수 있었다.

사사끼와 야스다가 나가고 나서부터 사내들이 부지런히 움직이더니 각종 도구를 가지고 새로운 사내들이 나타났다.
"자. 그럼 슬슬 시작해 볼까. 어이 먼저 저놈들 반항하지 못하도록 발의 인대부터 끊어놔라."
사내의 입에서 마치 밥 먹으러 가자는 소리처럼 잔인한 내용의 말이 자연스럽게 울려나오자 새로 들어선 놈들이 시퍼렇게 날이 선 칼을 들고 지체없이 팀원들을 향해 다가섰다.

팀원들은 몸이 늘어져 반항을 하지 못하는 상태에서 놈들의 칼을 받아야만 했고 스윽 하고 살이 갈라지는 소리와 함께 억눌린 비명을 질러야 했다.
인대가 잘린 상태에서는 일어서지 못하기 때문에 놈들은 살릴 가치가 없는 적들에게 만약을 대비해서 인대부터 자르고는 했는데 그것을 팀원들에게 써먹고 있었다.

"아직까지는 할만 할꺼다. 뭐 그렇다고 서운해하지 마라. 아직도 해야할 것들이 많거든. 아아..그리고 말이야. 언제든지 말하고 싶은 것이 생각나면 이야기해도 좋아. 나야 뭐 시간이 많으니까 별 상관은 없지만 말이야."
	
 처절한 반격의 시작 

청와대..
전통 목 구조와 궁궐 건축양식을 기본으로 하여 내부구조는 현대적인 감각과 시설을 갖추었고 우리나라 건축양식 중 가장 격조 높고 아름답다는 팔작지붕에 한식 청기와를 이어놓아 수려한 느낌을 갖게 만드는 이 건물이 바로 대한민국을 실질적으로 움직이는 심장부였다.

이층 본 채를 중심으로 좌우에 각각 단층의 별채가 배치되어 있으며, 일층은 영부인의 집무실등이 있고 국가의 주요 정책을 구상하고 손님들을 맞이하는 대통령의 집무실과 접견실은  이층에 배치되어 있는데 국정원장이 본관의 대통령 접견실에 도착한 것은 저녁 9시 오분전이었다.

현재 청와대의 주인인 박우용 대통령은 취임한 이후부터 아침부터 저녁까지 정열적으로 일함으로서 국민들의 사랑을 한 몸에 받고 있었다.
계파를 구분하지 않고 적재적소에 인재를 등용하는 그의 통치스타일은 역대 대통령 그 누구도 하지 못한 것이었다.

현재의 외무장관인 최태국이 야당인 정의당 소속이었고, 정치와 전혀 관련이 없는 각계의 전문가들이 국무위원의 반을 차지했다. 
그는 일관된 경제정책으로 집권후 3년만에 마의벽으로 불리웠던 국민소득 이만달러를 가뿐히 뛰어넘어 현재는 이만 삼천달러에 육박할 정도로 경제를 약진시킴으로서 타임지의 표지모델로 선정되기도 했고 어떠한 비리에도 연루된 적이 없어 국민들의 전폭적인 신뢰를 받고 있었다.

끝없이 노력하고 공부하는 대통령이 혹시나 건강을 잃어버릴까봐 청와대의 인터넷 홈페이지 게시판에는 일 좀 그만하고 쉬라는 국민들의 글들이 하루에도 몇통씩 올라와 장안의 화제가 되기도 했는데 그것은 건국 후 처음으로 갖게된 자랑스러운 대통령이 과로로 인해 쓰러질지도 모른다는 사람들의 두려움과 걱정 때문이었다. 

그런 대통령이 간신히 숨을 돌릴 수 있는 시간은 저녁 9시 이후밖에 없었다. 
각료들이나 집권당의 수뇌부들은 그래서 저녁시간에는 대통령에게 어떠한 연락도 하지 않는다는 암묵적 약속을 지키고 있었다.

막 퇴근하려던 비서실장이 국정원장의 전화를 받은 것은 삼십분 전이었다.
전쟁등의 비상사태나 천재지변등을 제외하고 대통령에게 일상업무를 보고하거나 면담을 하는 것은 며칠 전부터 예약을 하는 것이 보통인데 다른 사람도 아닌 국정원장이 이 늦은 시간에 청와대를 찾았다는 것 자체가 비서실장을 긴장하게 만들었다.

"원장님 무슨 일이십니까..?"
"아까 말씀드린 것처럼 대통령님께 긴급히 보고드릴 일이 있어서 왔습니다."
"그러니까 그게 뭐란 말입니까..?"

비서실장이 더 이상 참지 못하고 눈을 치켜 떴다.
국정원장은 전화 통화 때부터 줄곧 무슨 일이냐고 묻는 자신에게 자세한 이야기를 하지 않고 그냥 보고할 일이 있다고만 대답했기 때문이다.
나이를 따져도 자신이 국정원장보다 한 살이 더 많고 위치를 따져도 절대 밑이라고 할 수 없다. 더군다나 자신은 대통령의 최 측근으로서 대통령을 보좌할 책임이 있는 사람인 것이다.

"죄송합니다 실장님. 대통령님께 직접 말씀드려야만 하는 내용입니다. 양해해 주십시오."
"아..답답하군요."
비서실장은 국정원장을 쳐다보고는 한숨을 내쉬었다.
국정원장의 얼굴은 절대 말하지 않겠다는 각오가 서려있었다.

"상당히 중요한 일인 것 같아서 대통령님께 미리 원장님께서 찾아오실 거라고 말씀드려 놨습니다. 잠깐만 기다리십시오."

비서실장이 접견실을 나가자 국정원장은 주위를 둘러보다가 눈을 가만히 내려 감았다.
너무나도 중요한 내용을 대통령에게 해야만 했다.
자칫 잘못해서 대통령을 설득시키지 못한다면 엄청난 일이 발생될 수도 있다.
국정원장은 여기로 오기 전에 추려놨던 내용들을 다시 한번 천천히 음미하면서 먼저 말할 것과 나중에 할 것을 정리했다.

차 한잔 마실 시간이 지나고 접견실의 문이 열리며 두 사람이 나타나자 국정원장이 자리를 차고 일어나 예를 표했다.
먼저 나타난 사람은 보통보다 작은키에 온화한 얼굴을 가진 박우용 대통령이었고 수행하듯 비서실장이 따랐다.

"윤원장님 미안합니다. 마침 저녁을 먹고 있어서 조금 늦었습니다."
웃으면서 말하는 대통령의 얼굴에는 휴식시간을 침해받았다는 표정이 전혀 없어 오히려 국정원장을 민망하게 만들었다.

"대통령님 죄송합니다. 중요한 일이라서 올 수밖에 없었습니다."
"하하. 그렇겠지요.  앉으세요 우리 차나 한잔 마십시다."
박우용 대통령이 앉으며 자리를 권하자 국정원장이 따라 앉았고 조금 떨어진 곳에 비서실장이 자리를 잡았다.
차가 날라져 올 동안 여담을 하던 대통령은 찻잔이 자신을 포함한 사람들의 앞에 놓여진 후에야 국정원장을 향해 눈을 맞췄다.
이제 본론을 이야기하라는 뜻이었다.

그러나 국정원장은 자신을 쳐다보는 대통령의 눈을 마주하면서도 입을 여는 대신 비서실장을 쳐다보기만 했다.
그런 모습을 본 대통령의 얼굴에서 다시 웃음이 지어졌다.

"윤원장님. 잘 아시면서 그러십니까. 나는 누구하고도 독대를 하지 않습니다."
"대통령님 그것은 저도 잘 알고 있습니다. 하지만 이번만큼은 독대를 허락해 주십시오. 제가 말씀드리고자 하는 내용은 국가의 존망이 걸린 일입니다. 저를 믿어주십시오."
"........."
박우용 대통령은 굳은 얼굴을 하고 자신을 바라보는 국정원장을 말없이 쳐다만 보았다.
현재 앞에 앉아있는 사람은 국정원장을 맡아달라는 자신의 부탁을 몇 번이나 고사해서 속을 태웠던 사람이었다.

국정원장 역시 어느 당에도 소속되어 있지 않은 행정가 출신이었다.
취임 후 과감한 개혁으로 국정원을 쇄신시켰고 모든 역량을 해외로 집중시켜 세계에서도 손꼽히는 정보체계를 갖춘 인물이었다.
사심이 없는 사람이었으니 이해관계에 매달릴 사람이 아니었다.

"실장님. 오늘만큼은 자리를 비켜주셔야 할 것 같군요."
"대통령님 그것은 안됩니다. 밀실정치를 깨뜨리기 위해 삼년이 넘도록 노력한 것을 한순간에 물거품으로 만들 수는 없는 일입니다. 제고해 주십시오."
비서실장은 대통령과 함께 정치인생을 걸어왔기 때문에 누구보다도 대통령의 정치 철학을 잘 알고 있는 사람이었다.
역대 대통령들이 행해왔던 밀실정책을 타파하기 위해 박우용 대통령은 삼년이 넘도록 누구와도 독대를 한 적이 없었다.
비서실장은 그것을 상기시키고 있는 것이다.

"실장님. 원장님의 눈을 보세요. 저 눈이 나에게 독대를 해야한다는 것을 말하고 있습니다. 자리를 비켜주세요. 그리고 이일은 비밀로 해주시기 바랍니다."
박우용 대통령은 특유의 감각이 살아났는지 끊듯이 비서실장을 향해 말함으로서 그를 물러나게 만들었다.

"자. 무척이나 중요한 이야기 같은데 이제 말씀해 보세요."
대통령이 자신을 향해 말을 붙이자 국정원장이 잠시 뜸을 들인 후 입을 떼었다.

"먼저 나쁜 전례를 만든 점 죄송스럽게 생각합니다."
국정원장이 고개를 숙이자 박우용 대통령이 고개를 끄덕였다.
"보시다시피 저는 어떠한 서류도 준비하지 않았습니다. 혹시나 제가 말씀드린 내용이 흘러나갈 수도 있다는 염려 때문이었습니다."
"........."
"지금 국내에 사백명의 야쿠자가 들어와 있습니다."
"야쿠자라면 일본의 폭력조직 말입니까..?"
"네. 그렇습니다."
"그자들이 왜...?"
"야쿠자가 국내의 조직을 장악했습니다. 저희가 그들을 발견한 것은 세달전이었는데 상사원으로 전부 위장되어 있었습니다. 처음에는 워낙 명백한 신분을 가지고 있어 저희들도 의심만 하고 지켜만 보았는데 두달전 폭력사건으로 인해 범죄와의 전쟁이 있은 후 그자들이 국내의 조직을 삽시간에 장악한 것입니다. 그것도 교묘하게 국내의 삼류건달들을 전면에 내세우고 자신들은 배후에서 조정한 채 말입니다."
"허..."
박우용 대통령은 국정원장의 말을 들을수록 기가 막힌 듯 입을 떡 하니 벌렸다.

"중요한 것은 국내에 그들을 비호하는 세력들이 있다는 것입니다."
"비호하는 세력이라니요..?"
"검찰이나 경찰 심지어 정치권까지 상당수의 인물들이 그들을 비호하고 있습니다."
"그런 말도 안 되는.."
"저희들도 너무 어처구니없는 일이어서 긴가민가했습니다만 조사를 하다보니 엄청난 일들이 벌어지고 있다는 것을 알게 되었습니다."
"말씀해 보세요."
"저희가 조사한 바로는 범죄와의 전쟁이 그자들로 하여금 손쉽게 밤을 장악하게 만들기 위한 수단으로 쓰인 것 같습니다."
"그럼 범죄와의 전쟁을 일부러 벌여서 그자들을 도왔단 말입니까..?"
"그렇습니다."
"세상에 어떻게 그런 이 벌어질 수 있단 말입니까..?"
"국정원은 우리나라 핵심 권력을 가지고 있는 고위층 인사들을 전부 조사해서 비호세력을 압축해 놓았습니다. 의외로 일본측과 유대관계가 돈독한 자들이 상당수 포진하고 있었고 그 뒤를 파들어 가보니 일본 우익의 대부 료타가 나타났습니다."
"료타라면 그 일본의 정신적인 인물이라는.."
"그렇습니다."
"그럼 이 모든 것이 료타가 사주한 것이라는 말입니까..?"
"저희는 그렇게 판단하고 있습니다. 료타는 일본의 실질적인 수상이라고 불리우는 인물입니다. 야쿠자의 뒤를 일본정부에서 적극 후원하게 만들 수 있는 자는 그 사람밖에 없습니다."
"이런..."
박우용 대통령의 손이 부르르 떨리기 시작한 것은 그때부터였다.
듣다 보니 이것은 폭력조직간의 일이 아니었다.

"그자들의 목적은 뭐였습니까..?"
"대통령님. 그것을 알아내려고 총력을 기울이고 있는 중입니다만 쉽지가 않은 상태입니다. 아까도 말씀드렸다시피 일본정부가 그들의 신분을 공개적으로 확인해 주고 있어 함부로 수사를 할 수 없는데다가 국내의 비호세력들의 정보수집을 적극적으로 방해하고 있기 때문입니다."
"허허.."
"제가 대통령님을 뵈러 온 이유는 최근에 발생하고 있는 일들 때문입니다. 현재 서울과 부산 그리고 대도시에 헤로인이라는 마약이 대량 유포되고 있습니다. 이미 서울과 부산은 그 피해가 심각할 정도까지 된 상태입니다. 더군다나 야쿠자로 보이는 일본인들이 일주일 간격으로 계속해서 들어오고 있습니다."
"아니. 이자들이 도대체 뭐 하자는 짓이란 말입니까..!!"
이제까지 기가 막히다는 듯한 표정만 짓고 있던 대통령이 기어코 소리를 버럭 질렀다.
국정원장이 깜짝 놀라 고개를 퍼뜩 들자 대통령은 분노로 인해 온몸을 부들부들 떨고 있었다.

"윤원장님 듣고 보니 화가 나서 견딜 수가 없군요. 미안합니다 갑자기 소리를 질러서.."
한동안 창백해진 얼굴로 분노를 삭이던 대통령이 흥분이 가라앉았는지 국정원장을 향해 사과를 했다.

"아닙니다. 솔직히 제가 면목이 없습니다. 상황이 이렇게 될 때까지 방치한 죄가 큽니다."
"자자..그런 것은 문제가 안됩니다. 중요한 것부터 해결합시다. 지금 윤원장님 말씀을 들어보니 야쿠자가 마약을 유포한다는 것인데 그럼 그자들의 목적은 우리나라에 마약을 팔기 위해서 온 거겠군요..?"
"........."
국정원장이 말이 없자 대통령의 눈이 커졌다.

"왜 말씀이 없습니까. 그것이 아니란 말입니까..?"
"제 생각에는 마약을 파는 것이 목적이 아닌 것 같습니다. 일본정부가 비호하고 있으며 국내에도 상당한 위치에 그들의 세력들이 분포되어 있습니다. 오랫동안 준비를 했다는 생각이 듭니다. 더군다나 야쿠자들의 숫자가 증가되고 있는 실정입니다."
"그렇다면 그들의 목적이 뭐란 말입니까..?"
"대한민국을 정복하고자 하는 것으로 판단됩니다."
"뭐라구요. 우리나라를 정복해요..!!"
"그렇습니다. 저희 국정원이 여러 가지 상황을 유추해서 내린 결론입니다."
"일본이 미치지 않았다면 어떻게 그런 을 할 수 있단 말입니까. 지금 우리나라는 비약적인 발전을 해서 군사력이나 경제력에서 일본과의 격차를 줄이고 있습니다. 더군다나 현대와 같은 글로벌 시대에 아무 이유도 없이 타국을 정복한다는 것은 일본 스스로 자해를 하는 것과 마찬가집니다"
"일본은 우리나라를 한번 정복한 역사가 있습니다. 수많은 일본인들이 내색은 하지 않지만 그때의 영광을 그리워하고 아직까지도 대한민국이 자신들의 속국이라고 생각합니다. 그래서 그들은 시대상황에 따라  우리나라를 노려왔던 것입니다. 대통령님도 잘 아시는 것처럼 우리나라가 경제적으로 어려울 때는 경제식민지를 획책했고 그것이 실패하자 문화식민지를 노렸습니다. 대부분의 국민들은 인식하지 못하는 상태에서 벌어진 일들이었습니다."
"그러면 이번에도 그런 짓을 한다는 뜻이군요. 윤원장님 답답합니다. 그들이 노리는 것이 뭐라고 판단한 겁니까..?"
"결론부터 말씀드리겠습니다. 그들이 노리는 것은 정신식민지인 것 같습니다."
"정신식민지요..?"
"그렇습니다. 그자들은 벌써 국내에 있는 협력자들의 협조를 얻어 대한민국의 밤을 장악했습니다. 언뜻 생각하면 아무 것도 아니라고 생각될 수도 있겠지만 그것은 상당한 의미를 가지고 있는 것입니다. 밤을 장악했다는 것은 대한민국의 반을 이미 정복 한것과 마찬가지라고 보면 맞습니다. 그들은 밤을 장악하고 발빠르게 마약을 유포하고 있습니다. 국민들의 정신을 황폐화시키려는 의도입니다."
"윤원장님 무서운 말씀을 하고 계시군요."
"저도 너무나 엄청난 사실이기에 증거가 없어서 대통령님께 선뜻 보고하지 못했던 것입니다. 하지만 이제는 더 이상 방치할수 없는 상태까지 왔습니다. 그래서 제가 온 것입니다."
"당연히 해결책은 가지고 오셨겠지요..?"
"대통령님. 해결책을 준비했습니다만 쉽지가 않을 것 같아서 섣불리 말씀드리기가 어렵습니다."
"그건 무슨 뜻입니까..?"
"제가 준비한 해결책은 대통령님께 엄청난 타격을 줄 수 있습니다."
"내가 타격을 입는다고요..?"
"그렇습니다."
박우용 대통령은 굳은 얼굴로 자신을 바라보는 국정원장을 한참동안 물끄러미 쳐다보다가 이윽고 입을 열었다.

"나는 대한민국의 대통령입니다. 나름대로 최선을 다해왔는데 이런 일이 벌어지고 말았습니다. 국민들을 바라볼 염치가 없는 사람이 납니다. 타격을 입는다고 하셨는데 그것은 중요한 게 아닙니다. 국가의 존망이 걸린 일이라면 나는 목숨까지 내놓을 각오가 되 있는 사람입니다. 염려하지 마시고 이야기 해 보세요."
"그렇다면 말씀드리겠습니다. 솔직히 말씀드려서 국내의 협력자들을 압축만 했을 뿐 정확히 누구라는 물증을 확보하지 못했습니다. 제가 생각한 해결책은 일단 그 사람들을 지금의 위치에서 쳐내야 한다는 것입니다. 워낙 많은 숫자이기 때문에 대통령님의 결단이 필요합니다. 제가 부족해서 무고한 사람들까지 쳐내야 하는 상황입니다. 그리고 제일 어려운 부분이 정치권 인사들의 처리 문제입니다. 그자들은 순순히 물러날 사람들이 아닙니다."
"명단을 주세요. 그것은 내가 하겠습니다. 그자들을 쳐내면서 발생되는 모든 책임은 내가 지겠습니다."
대통령의 굳건한 말이 흘러나오자 국정원장은 감동으로 인해 눈가가 촉촉이 젖어 들었다.

"대통령님 감사합니다. 그리고 저도 이일을 끝내게 되면 책임을 지고 자리에서 물러나겠습니다."
"윤원장님. 모든 책임은 내가 지면 되는 것입니다. 원장님까지 그럴 필요 없습니다. 자 그것은 그렇게 하고 그 다음을 말씀해 보시지요."
"다음은 국내에 들어와 있는 야쿠자들의 처리입니다. 물론 공권력을 동원해서 검거해야 되겠지만 아까 말씀 드린 것 처럼 그자들은 일본정부에서 신원을 확인시켜주고 있는 상태라서 잘못하면 국가간의 마찰이 생길 수가 있습니다. 물론 몇 명 정도라면 증거확보가 가능하겠지만 현재까지 들어온 자들의 숫자가 사백명입니다. 그 인원을 공권력을 동원해서 검거한다면 일본측에서 가만히 있지 않을 것입니다."
"가만히 있지 않는다면요."
"자신들이 신원을 확인해준 자국의 국민 사백명이 구속된다면 전쟁이라도 불사하려고 할 것입니다."
"전쟁이라고요..?"
"더군다나 지금은 북한의 핵문제로 인해 일본측과는 긴밀한 협조가 필요한 시기입니다. 단순하게 생각할 문제가 아닙니다."
"윤원장님. 말 돌리지 맙시다. 지금 윤원장님은 일본측의 눈치를 보자는 말하고 똑같습니다. 어차피 우리나라를 정복하고자 한자들입니다. 일본측의 행동여하에 따라 나는 전쟁도 불사할 것입니다. 우리에게는 충분히 그럴 능력도 있고요."
박우용 대통령의 눈에는 분노가 자리 잡고 있으면서도 어딘지 모를 자신감이 은은히 내비쳐져 국정원장을 갸웃거리게 만들었다.

"일본이 두려운 것이 아니지만 지금 윤원장님 말씀을 듣고 보니 다른 해결책을 가지고 있다는 뜻으로 들리는데 그 방법이나 들어봅시다."
"이에는 이 주먹에는 주먹이라는 방법을 생각하고 있습니다."
"주먹에는 주먹..?"
"일본에는 야쿠자가 있지만 정부측에서 조금만 도와주면 국내에도 그들을 상대할만한 조직이 있습니다. 그들로 하여금 야쿠자를 치게 하는 것입니다. 물론 정부에서는 관여하지 않는 것으로 해야겠지요."
"그건 이상하군요. 내가 듣기로는 저번 범죄와의 전쟁 때 대부분의 폭력조직 두목들이 전부 검거되어 제대로 된 조직이 남아있지 않은 것으로 아는데.."
"저희 국정원이 이 사실을 알게된 것은 결정적 제보를 해준 사람이 있기 때문이었습니다. 공교롭게도 그 사람이 야쿠자와 견줄만한 조직을 가지고 있습니다."
"허허..그런 인물이 있단 말입니까..?"    

	
 처절한 반격의 시작 

김철현과 주작팀원들의 실종으로 인해 만약을 대비해서 숙소를 옮긴 정빈이 동생들을 불러  모은 것은 국정원장이 청와대를 방문했던 날로부터 일주일 후였다.
그 동안 정빈은 연수를 자신과 같이 있도록 했는데 그것은 연수가 김철현의 행방을 찾기 위해 움직이려 했기 때문이었다.

부산에 있을 때 자신들을 습격했던 일본인들은 연수가 감당하기 어려울 정도의 실력을 가진 자들이었다.
김철현을 납치한 것이 야쿠자가 맞다면 섣불리 움직이는 것이 위험하다고 판단했던 것이다.
부팀장을 잃어버려 가슴을 태우는 연수의 심정은 이해가 갔지만 동생놈이 위험에 빠지는 것을 두고 볼 수가 없었다.

방안에 빙 둘러앉은 동생들이 긴장된 눈빛으로 정빈을 쳐다보자 정빈이 입을 열었다.
"드디어 우리가 움직일 시기가 왔다. 그래서 너희들을 부른 것이다."
"형님 말씀은 놈들을 치자는 뜻입니까..?"
태명이 나서서 묻자 정빈이 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 대신 당장 움직이는 것은 아니다."
"그럼 언제..."
"어제 국정원의 이영구 차장님한테서 연락이 왔다. 곧 놈들의 뒤에서 지원하던 배후세력이 축출된다는 것이다. 우리가 움직이는 것은 그놈들이 자리에서 물러난 후다. 그때가 되면 우리는 놈들을 쳐나갈 수 있을 것이다."
그때까지 눈만 껌벅거리며 형들의 대화를 듣던 의준이 궁금해서 못 견디겠다는 듯 정빈을 향해 입을 열었다.

"국정원에서는 그 동안 가만히 있다가 갑자기 왜 그러는 겁니까..?"
"그들도 상황 변화를 더 이상 방관할 수 없었다고 생각했겠지. 아마 국정원장이 대통령을 만났을 것이다."
"만난다고 하더니 정말 만난 모양이군요. 그렇다면 이제 경찰도 놈들 편을 들지 못하겠습니다..?"
"그렇게 될 거야. 상황이 이 정도가 되었다면 이제 경찰에서는 우리를 제어하지 않을 것이다."
"이제야 말로 묵은 체증이 내려가겠습니다."
의준이 마음이 시원해 졌다는 듯한 표정을 짓자 정빈이 빙그레 웃었다. 
"그 동안 말은 안 했지만 나도 속이 많이 탔었다. 이영구 차장님은 배후세력을 축출하는 대로 검찰에서 검거한 우리 조직원들을 조용하게 석방 해 줄 것이라고 했다. 우리는 그때까지 최대한 조직을 원상태로 복구해야 한다. 정부측에서는 일본과의 관계 때문에 내어놓고 우리를 지원하지 못한다고 했기 때문에 우리 힘만으로 놈들을 부셔야 한다. 빠른 시간 내에 조직을 정상화시켜야 그놈들과 원 없이 싸울 수 있다. 시간이 별로 없으니까 너희들이 최선을 다해줘야 한다."
"알겠습니다. 형님."
태명이 앞서 말하자 앉아있던 사내들이 전부 따라서 대답을 했는데 얼굴 표정이 모두 밝다.

"그런데 형님. 아직까지 김철현이를 찾지 못하고 있습니다. 먼저 철현이를 찾아보면 안되겠습니까..?"
다른 사람과는 달리 그때까지 아무말없던 연수가 기어코 말을 꺼냈다.
"연수야. 네 맘은 잘 안다. 안타깝지만 지금 우리가 움직이게 되면 일이 헝크러질 수 있다. 잠시만 기다리면 그들을 찾아낼 수 있을 것이다."
"그놈들은 철현이와 팀원들을 그냥 놔두지 않았을 겁니다. 그것이 걱정됩니다."
"........."
연수의 말을 듣고도 정빈은 아무 말도 할 수 없었다.
목적이 있어 납치했다면 철현과 팀원들은 연수의 우려처럼 무사하지 못 할것이 분명했다.
누구에게도 자신의 마음을 내비치지 못했지만 정빈은 그들이 자신 때문에 그렇게 된 것 같아 밤잠을 설치야만 했었다.
어떠한 일이 있어도 그들을 찾을 것이다.
설혹 시체가 되어 차디찬 땅에 누워 있다해도 반드시 찾아내어 양지바른 땅에 묻어 줄 것이다.
  
방안은 정빈이 침묵을 지키자 답답한 분위기가 자연스럽게 형성되었다.
그들도 김철현과 주작팀원들이 좋지 못한 상태에 놓여 있을 것이라는 걸 느낌으로 알고 있었기 때문이었다.
일년이 넘도록 같이 뒹굴었던 동료가 야쿠자에게 당했다는 것은 충분히 비통한 마음이 들게 만들었다.
정빈이 사내들을 주욱 둘러본 후 가라앉은 분위기에서 벗어나려는 듯 오랜 침묵을 깼다.

"태명아. 서울 조직의 재건은 어느 정도냐..?"
"아..예. 옛날의 오십프로 정도 회복된 것 같습니다. 형님 명령만 떨어지면 당장이라도 이백명 정도는 동원할 수 있습니다."
태명이 눈빛을 빛내며 말을 하자 정빈이 고개를 끄덕였다.
"그 동안 수고했구나. 시간이 조금 남아 있으니 정예만 추려서 별도로 인원을 구성해라. 전면전이 벌어지면 사람들이 많이 상할 것이다. 이번 싸움은 동네 뒷골목 싸움과 다르다. 실력이 모자라는 사람은 배제시키도록 해라."
"알겠습니다. 그렇게 준비하겠습니다."
"그리고 의준이와 연수는 광주에 있는 나머지 팀원들을 서울로 불러 올려라. 부산에는 내가 별도로 도일이에게 연락해 놓을 것이다."
"알겠습니다. 형님."
"야쿠자들은 일주일 간격으로 숫자를 증원시키고 있다. 그들의 배후세력을 쓸어내는 시간을 한달이라고 생각한다면 놈들의 숫자는 칠백명이 된다. 우리도 거기에 맞춰서 최정예만 구성해서 싸운다. 그리고 마지막으로 한마디만 더하겠다. 너희들도 잘 알겠지만 우리의 싸움을 세상사람들이 알게되면 커다란 혼란이 온다는 것을 명심해라. 물론 전혀 노출되지 않을 수는 없겠지만 최대한 은밀하게 놈들을 쳐야한다. 누구도 우리의 싸움을 응원하지 못할 것이다. 심지어 정부조차도 말이다. 안타깝지만 현실이 그렇다. 그러나 우리는 해야만 한다. 왜냐하면 우리는 이 땅에 살고 있으며 그것이 정의이기 때문이다. 그 동안 참고 참아오면서 이 순간을 기다려 왔다. 사람들을 불행하게 만들 목적으로 온자 들이다. 이제 그놈들이 온전하게 현해탄을 건너지 못하게 만들자."
조용하게 시작한 정빈의 말은 끝으로 갈수록 평소와는 다르게 정열적으로 변해서 방안에 있던 사내들의 마음을 사로잡아 갔다.

"싸움에 져서 다칠수도 있고 피를 흘린 댓가도 받을 수 없을 것이다. 얻는 것은 없고 버려야만 하는 것이 있을 뿐이다. 단 한가지 우리가 얻는 것이 있다면 옛날 무명의 용사가 목숨을 바치면서 까지 지키고자 했던 조국의 영광뿐이다. 너희들을 사지로 몰고 나가야하는 내가 미안하다."  


대한일보 사회부의 이효영 기자는 삼층 휴게실에 커피를 한잔 빼놓고 담배를 뻑뻑 피우며 얼굴을 붉히고 있었다.  
그는 부산항 사건이 흐지부지 끝나자 회사로 복귀했으나 연이어 터져 나온 대현빌딩 사건과 인천 단란주점 사건, 그리고 뒤이은 범죄와의 전쟁등으로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보냈었다.

부산에서 만났던 금철산의 보스라는 사내는 그날이후 아무런 연락이 없었지만 정신없이 바쁜 나날을 보내면서도 그 사내의 말을 늘 마음속에 숙제로 간직하고 있었다.
그 사내가 말했던 것은 충격적인 내용이었었다.
일본의 야쿠자가 국내에 들어와 마약을 뿌리고 사람들을 상하게 했다는 것은 특종중의 특종이었다.

그가 휴게실에서 담배를 피우며 왔다 갔다 하면서 열을 내고 있는 이유는 오늘 오전에 제출한 마약에 관한 기획기사안을 윗선에서 아무런 이유 없이 커트시켰기 때문이었다.
범죄와의 전쟁이 한풀 꺽이고 나서 손끝에서 일이 한시름 떨어져 나가자마자 그 동안 미뤄왔던 사내의 말을 조용하게 취재할 계획으로 만들어서 제출한건데 뜻대로 되지 않았다.

"어이구..씨발놈들 무슨 이유나 대고 자르던지 말든지 해야될 거 아니야. 더러워서 정말 못해 먹겠군.."
빼놓은 커피는 입에도 대지 않고 화를 참지 못하겠다는 듯 중얼거리는 순간 문이 열리며 입사동기인 정치부의 남기자가 들어왔다.

"얼씨구. 이기자 너 혼자서 지금 뭐하고 있는 거냐..?"
"응..어..아니야.."
"어쭈 얼버무릴줄도 알고 많이 컸네. 얌마 너 성질나는거 속에다 품고 끙끙거리면 병난다. 그러지 말고 형한테 말해봐라. 내가 들어줄게.."
"옘병. 형이라니.. 이놈아 네가 어떻게 형이냐. 내가 생일이 한달이나 빠른데.."
"짜식아 사번 봐라 내가 너보다 삼번 빠르다. 그러니까 형이지."
"아이고 환장하겠네."
"야. 그건 그렇고 무슨 일인데 그래..?"
"쩝. 우리가 열 받는거 뻔하지 뭐. 이번에 기획안을 냈는데 윗놈들이 아무런 이유 없이 잘라버렸어."
"오호라. 그런데 그건 조금 이상하다. 천하의 이기자가 내민 기획안을 왜 잘랐을까..?" 
"아 글쎄..그걸 말을 안 해준다니까."
"흠..그것 참."
"야야..답도 없는거 그만 말하자. 할수록 열만 받으니까. 그나저나 너 요즘 잘 안보이던데 뭐하고 돌아다니길래 코빼기도 안 보이는 거냐..?"
"말도 마라. 지금 정치권이 이상하게 돌아가고 있어서 며칠째 집에 못 들어가고 있다."
"왜. 무슨 일 있어..?"
"아직까지 정확하게 나온 것은 없는데 갑자기 대통령이 무슨 맘을 먹었는지 예정에도 없는 대규모 인사를 단행한다는 소문이 나돈단 말이야. 거기다가 정치개혁 이야기까지 나오고 있어."
"인사는 뭐고 정치개혁은 뭐야..?"
"이번 인사는 장차관급을 겨냥했는데 삼십명선이라는 이야기까지 나오고 있어. 아직까지 대상이 누군지는 밝히지 않고 있어서 형이 이렇게 뛰어다니는 것 아니겠냐."
"삼십명..? 에이. 세명 아니고..?"
"이 인간이..."
이효영이 혀를 내밀자 남기자가 도끼눈을 떴다.

"지금 우리 데스크에서 난리가 났다. 빨리 명단 확보하라고 맨날 족치는데 그걸 알아 내는게 무지 어렵더라고. 대통령 인사스타일은 미리 언론에 흘리고 검증절차를 충분히 거친 후에 시행하는 것은 너도 잘 알잖냐. 그런데 이번은 어떻게 된 건지 입도 벙긋 안 한다니까.."
"허. 그거 정말 이상하네."
"그러니까 죽을 맛이지.."
"그건 그렇고 정치개혁은 또 뭐야..?"
"원래 상대방을 팰 때 원 투 스트레이트가 한꺼번에 나오는게 정석인 모양이야. 하나만도 벅차 죽겠는데 대통령이 어제 정치개혁에 대해서 언급을 했어.."
"아. 그러니까 그게 뭐냐고..?"
"저번 선거때 여당이 압승을 거두었잖냐. 그때 야당에서는 여당에서 돈 선거를 해서 자기들이 참패를 당했다고 방방 떴었는데 그게 사실로 나타난 모양이야. 소문으로는 꽤 많은 의원들이 불법 자금을 동원한 것이 포착돼서 검찰이 수사에 나섰다는데 그것 역시 확인이 안 되서 나만 들들 볶이고 있다." 
"그 동안 정치쪽은 조용했었는데 갑자기 웬일이지..?"
"그걸 내가 알면 집에도 못 들어가고 이렇게 쫓아다니겠냐. 이놈아..!"
"그러니까 임마 평소에 인간관계를 잘 맺어놔야지. 나처럼 말이야. 나봐라 나는 만나는 사람마다 정보를 줄려고 안달을 하잖냐."
"어이..지랄. 너는 기껏해야 형사나 뒷골목 양아치 상대하니까 소주라도 한잔사주면 술술 불지만 나는 최소 차관급 이상이야 임마."
"알았다 알았어. 니 똥 굵다. 그나저나 정말 무슨 일이 있긴 있을 모양이네.."

백학의 특실에는 벚꽃이 그려져 있는 병풍이 삼면을 둘러싸고 있어 마치 꽃 속에 있는 것 같은 착각을 불러일으키게 만들었다.
가는 줄기사이로 점점히 피어나 있는 벚꽃은 살아있는 듯 온화하면서도 부드러운 분위기를 연출하고 있었으나 방안에 앉아있는 사람들은 그것을 느끼지 못하는 것처럼 무거운 분위기 속에서 서로를 바라보고 있었다.

민국당의 사무총장, 그리고 검찰총장과 경찰총장이 그들이었다.
"총장님 제가 알아본 바에 의하면 이번 인사는 대폭적일 것이라고 하는데 어떻게 된건지 모르겠습니다. 과연 규모가 얼마나 되는 겁니까..?"
검찰총장이 목소리를 낮추어 윤길중을 향해 묻자 옆에 않아 있던 경찰총장도 무척이나 궁금한 듯 눈빛을 반짝이며 윤길중의 얼굴을 바라보았다.

"글쎄요. 나도 채널을 바짝 세우고 있는데 지금까지 아무런 정보가 흘러나오지 않고 있습니다. 지금까지 이런 일이 없었는데..."
"잘 아시다시피 지금의 경제상황이나 정치상황은 최고조입니다. 더군다나 누구도 특별하게 과오를 저지른 사람이 없단 말입니다. 이런 상황에서 대폭적인 인사라는 것 자체가 이해가 안 되는 부분입니다. 그리고 일년이나 지나서 갑자기 불법선거를 들고 나오는 것도 마찬가집니다. 대통령이 돈 선거를 안하고 당선 된것을 세상이 다 아는데 도대체 국회의원 누가 돈 선거를 했겠습니까. 만약 그렇게 했다면 그 사람이 당선이나 됐겠어요..?  불안한 마음이 듭니다. 뭔가가 있는 거 같아요."

검찰총장이 인상을 찌뿌리며 말을 마치자 경찰총장이 답답한 듯 엉덩이를 들썩였다.
"불안하다는 것은 무슨 이유입니까..?"
"세상사는 물이 흐르는 것과 같습니다. 절대 아래에서 위로 흐를 수가 없지요. 지금 일어나고 있는 일들이 그런 경우에 해당되는 겁니다. 분명히 인위적으로 물길을 돌리고 있다는 생각이 듭니다. 그래서 불안한 거지요."
"확실하게 맞는 말씀입니다. 지금 상황은 자연스럽게 일어 나야할 일들은 분명 아닙니다. 그렇다면 이유가 있다는 뜻인데.."
윤길중은 검찰총장의 말이 끝나자 동의한다는 듯이 고개를 끄덕이며 말꼬리를 흐렸다.

지금 발생하고 있는 일들의 주체는 대통령인 것이 분명했다.
그렇다면 그것은 핵폭탄이다.
국민들에게 전폭적인 신뢰를 받고 있는 대통령이 스스로 움직인 것이라면 누구도 막을 수가 없을 것이다.
삼년이 넘도록 대통령은 자신의 활동영역인 정치 쪽에는 가급적 관여하지 않아 왔는데 정치개혁을 언급했다는 것이 마음에 걸렸다.
물론 자신은 지역주민들의 확실한 지지로 인해 돈을 거의 쓰지 않고 당선이 되었기 때문에 불법선거가 어떻고 하는 것에 대해서는 신경을 쓰지 않았지만 어쩐지 자꾸 찜찜한 기분이 들었다.

윤길중이 중간에 말을 끊고 무언가를 생각하는 표정을 지을 때 경찰총장이 은근히 그에게 말을 붙여왔다.
"총장님. 저기 이번 인사말입니다. 설마 우리는 해당되지 않겠지요..? 저는 임명 받은지 이개월이 조금 넘었고 여기 검찰총장님은 범죄와의 전쟁으로 인해 국민들의 지지를 받고 있으니 말입니다."
이런 병신..
윤길중은 속으로 욕을 해댔지만 얼굴에 내색을 하지는 않았다.
경찰총장인 김주성은 자신이 소속되어 있는 국화와 칼의 멤버였고 자신의 강력한 추천으로 인해 그 자리에 오른 자였다.

그를 추천한 이유는 단순히 그가 국화와 칼의 멤버였기 때문은 아니었다.
김주성이 아니더라도 그 자리에 앉을 사람은 셀 수 없이 많았는데도 불구하고 그를 추천한 것은 그가 자신에게 보내온 사과박스 때문이었다.
자리에 어울리지 않는 자는 깨진 쪽박에서 물이 새듯 어디에서든 자신의 능력이 모자란다는 것을 나타낸다.
지금 저자가 그랬다.
이런 자리에서 자리보전에 대한 이야기를 하다니 한참 모자란 놈이었다.

"아마. 그런 일은 없을 것입니다. 두분 모두 사람들에게 평판이 좋습니다. 실수한 일도 없고요."
"하하. 그렇겠지요..?"
윤길중의 말이 위안이 된 듯 김주성이 너털웃음을 짓자 검찰총장이 윤길중의 의중을 읽고 헛기침을 해서 어색한 분위기를 일신한 후 말을 꺼냈다.
역시 검찰총장이 김주성보다는 한 수위였다.

"그런데 총장님. 대통령이 내일 기자회견을 한다는데 아무래도 이번일 때문이겠지요..?"
"그럴 겁니다. 벌써부터 신문에서 들썩거리니까요."
"이번처럼 답답한 기분을 느낀 것은 처음입니다. 도대체 어떤 내용이길래 안 하던 기자회견까지 한단 말입니까. 총장님 혹시 국정원이 움직인 건 아닐까요..?"
"국정원이 움직이다니요..?"
"국정원은 국내로 들어온 일본인들을 계속적으로 주시하고 있었습니다. 분명히 우리가 정보를 차단하고 있다는 것을 알 겁니다."
"음.."
"총장님 이제 말씀해 주실 때가 된 것 같습니다. 일본인들을 국내에 침투시킨 어르신의 진정한 의도가 뭡니까..?"
"허허..내가 어르신께 그걸 물어볼 수 있습니까..? 실은 나도 그것이 궁금합니다."
"만약에 말입니다. 우리가 한 짓을 대통령이 알았다면 어쩌실 겁니까..?"
".........."
기어코 검찰총장이 마음속으로 품고만 있던 말을 꺼내자 윤길중이 안색을 무섭게 굳혔다.

"그렇게 된다면 우리는 그들과의 채널을 끊으면 됩니다. 대통령이 알았다 해도 우리가 그들을 도왔다는 증거는 어디에도 없습니다. 더군다나 우리가 보통사람도 아닌데 의심이 가더라도 심증만 가지고는 우리를 어쩌지 못 할 것입니다."
"..........."
"나는 내 밑으로 수십명의 계열의원을 가진 여당의 사무총장입니다. 대통령이라도 나를 어쩌지는 못할 것입니다."
"그럼요. 만약에 총장님을 건드린다면 대통령도 상당한 부담을 떠 안을 것입니다."
경찰총장이 당연하다는 듯 윤길중의 말을 거들고 나오자 검찰총장이 아무말없이 앞에 물잔을 들어올렸다. 
면전만 아니라면 웃기는 소리하지 말라고 이야기해주고 싶었다.
지금의 박우용 대통령이라면 여당의 사무총장이 아니라 여당의 대표도 한순간에 보낼 수 있는 힘이 있었다.

"아..그리고 말입니다. 국내로 들어온 일본인들 말입니다. 도대체 그들은 뭐하고 있는 겁니까..? 처음에는 우리 레이더에서 벗어나지 않았었는데 언제부터인가 벗어나서 찾을 수가 없습니다. 혹시 총장님하고 연락은 되고 있습니까..?"
"그런 일이 있었습니까. 나는 사실 어르신의 말씀만 듣고 총장님께 이야기했을 뿐이지 그들이 어디서 뭐 하는지는 모릅니다."
"총장님. 지금 서울과 부산에 마약이 대거 유포되고 있습니다. 우리 정보로는 국내에서 그만한 마약을 뿌릴만한 조직이 없습니다. 분명히 국내로 들어온 일본인들이 뿌린 것이 확실합니다. 제가 위에서 막고는 있지만 곧 한계에 다 다를 것입니다. 그 부분은 어떻게 생각하십니까..?"
"어르신께서는 더 이상 저한테 아무 말씀이 없으셨습니다. 만약에 그들이 한 짓이 맞다면 아마 어르신의 정치자금 때문이 아니겠습니까..? 우리 지금처럼만 합시다. 마약을 뿌린다고  덜썩 받아먹는 놈들이 멍청한 놈들이지요. 그런 것 가지고 우리가 일일이 신경 쓸 필요가 있겠습니까. 자자 우리 그만하고 식사나 합시다."

	
 처절한 반격의 시작 

오후 4시..
청와대 기자 회견실에는 수많은 정치기자들이 몰려들었다.
박우용 대통령은 이전 대통령과는 다르게 거의 기자회견을 하지 않아서 청와대 출입기자는 다른 기자들에게 놀고먹는 직업을 가져서 좋겠다는 소리까지 듣게 만들었다.
그래서 더욱 이번 기자회견이 관심을 끄는지도 몰랐다.

대한일보의 남기자는 시험기간이 되면 새벽에 도서관에 자리를 잡아 놓고 어디 가서 늘어지게 자다가 온 학생처럼 기자회견이 열리기 한참 전인 오후 두시에 맨 앞좌석에 자리를 잡아놓고 사우나장에서 노닥거리다가 삼십분전에야 도착했다.
이전 정권때까지만 해도 청와대측에서는 오대 일간지 및 각국의 외신들에게 자리를 배정하고 질문의 우선권을 주는 등 대우를 해줬었는데 현정권이 들어서면서 그러한 특권은 사라지고 없었다.

모든 언론은 동등하다는 박우용 대통령의 의견이 반영된 것이었다.
남기자는 그런 청와대측의 지침으로 인해 그 동안 제일 마지막에 가서야 기자 회견실에 들어서던 버릇을 뜯어고칠 수밖에 없었다.

맨 앞자리에서 초조하게 기자회견의 시작을 기다리던 남기자가 아무 생각 없이 뒤를 돌아보았을 때 웅성거리며 의견을 나누던 기자들의 목소리가 갑자기 작아졌다.
기자들이 잡담을 중지한 것은 비서실장이 나타났기 때문이었다. 
비서실장이 문에서 몇 걸음 들어온 후 대통령의 입장을 알리자 국내의 기자들이 먼저 자리에서 일어났고 얼떨떨한 표정으로 외신기자들이 따라 일어났다.

외신기자들은 아직까지도 이러한 습관이 어색한지 일어나서도 고개를 갸웃거렸다.
국내의 기자들이 자리에서 일어난 것은 박우용 대통령에 대한 존경심을 표현한 것이었는데 그러한 행동들이 나타난 시기는 대통령이 취임하고도 한참이 지난 년초의 년두 기자회견 때 부터였다.

오만한 기자들이 대통령에 대한 예를 표현하기 위해 자리에서 일어나 맞이하는 것은 독재정권이 아니라면 있을 수 없는 일이었는데도 대한민국의 기자들은 당연한 듯 자리에서 일어났고 옆에 우두커니 앉아있는 외신기자들을 째려봐서 기어코 일어나게 만들었다. 

일어선 후에도 긴장으로 인해 소리를 죽였던 기자들과 더불어 카메라와 사진기자들이 꿈틀거리기 시작했다.
순간적인 커트를 어떻게 잡느냐에 따라 신문의 판매 부수가 달라지기 때문에 그들은 일반기자와는 다르게 초긴장 상태에서 대통령의 입장을 기다렸다.
잠시 후 열려있는 문을 통해 대통령이 들어서자 수많은 플래쉬가 터져 나왔다.
사진을 찍는 시간은 연단에 들어서서 포즈를 잡는 순간까지였기 때문에 사진기자들은 잠시라도 다른 짓을 할 수가 없었다.

더 나은 사진을 찍기 위한 카메라 기자들의 몸부림으로 인해 회견장은 마치 시장통을 방불케 했으나 그 시간은 대통령이 연단에 서서 자리를 잡고 회견문을 꺼내 입을 열자 무서운 속도로 조용해졌다.

"친애하는 국민여러분. 현재 우리 대한민국은 사회 경제 정치등 사회전반에서 괄목할만한 성장을 이루어 내었습니다. 저는 이모든 것이 국민여러분의 지지로 인한 것이지 저를 비롯한 정부로 인한 것이 아님을 잘 알고 있습니다. 새삼 다시 감사의 말씀을 드립니다."
작은키의 박우용 대통령이 말을 끊고 고개를 숙여 인사를 했으나 사람들은 긴장을 풀지 않았다.
기자들은 직감적으로 다음 내용이 본론이라는 것을 잘 알기 때문이었다.

"제가 오늘 이 자리에 선 것은 국민여러분께 중요한 말씀을 드릴 것이 있어서입니다. 오늘날 세계는 급격한 변화로 인해 조금이라도 나태한 국가는 경쟁에서 뒤쳐져 회복할 수 없는 상처를 입어야만 하는 실정에 놓여있습니다. 미래를 대비하고 그에 맞는 비젼을 설정해서 꾸준히 노력해야 만이 선진국과의 경쟁에서 살아남아 찬란한 미래를 후손들에게 남겨줄 수 있을 것입니다. 그 동안 저를 비롯한 정부는 지금까지 이룩한 대한민국의 발전이 정부가 잘했기 때문이라는 착각에 빠져 나태한 마음과 몸으로 미래에 대한 대비를 소홀히 했다고 생각합니다. 따라서 저는 이러한 점을 깊이 반성하고 다시는 실수를 반복하지 않기 위해 대대적인 인사개편을 단행하고자 합니다. 국민여러분 그 동안 저를 믿고 맡겨 주신 것처럼 다시 한번 저에게 힘을 실어주시기 바랍니다. 또한 인사개편과 더불어 국가의 발전과 번영을 위해 정치혁신도 함께 도모코자 합니다. 저는 공정한 선거 돈 안 드는 선거를 통해 능력 있는 사람들이 국민을 위해 일할 수 있는 토대를 마련코자 노력해 왔으나 몇몇 의원들이 검은 돈을 사용해서 당선되었다는 사실이 밝혀졌습니다. 이번 기회에 철저한 수사를 통해 다시는 그런 사람들이 국민 앞에 나설 수 없는 풍토를 만들고자 합니다. 이번 인사개편과 정치혁신은 단 시일내에 마무리 지을 예정입니다. 다시 한번 국민여러분의 성원에 감사를 드리며 참신한 인재가 국가와 민족을 위해 일할 수 있는 나라, 자신의 안위만을 위해 행동하는 사람들이 설 수 없는 나라를 만들어가기 위해 최선을 다할 것을 약속드립니다." 
대통령의 연설문이 끝나자 수많은 기자들이 질문을 하기 위해 손을 들기 시작했다.
남기자 역시 남들이 들자 따라서 손을 번쩍 들었는데 박우용 대통령이 자신을 쳐다보며 발언권을 주었다. 오늘은 운수대통한 날이었던 모양이었다.

"대한일보의 남성우 기잡니다. 여간해서는 기자회견을 안 하시는 대통령님께서 이렇게 회견을 하신 것은 금방 말씀하신 인사개편과 정치혁신이 소수로 국한되지 않기 때문이라고 판단되는데 개략적인 숫자를 말씀해 주실 수 있겠습니까..?"
"이번 인사개편은 내각을 포함해서 주요기관까지 총망라 할 것입니다. 지금 인선작업 중이기 때문에 정확히 몇 명이라고 말씀드리기는 곤란하지만 꽤 많은 숫자가 될 것이라고 판단됩니다. 또한 불법자금을 동원해서 선거를 치룬 의원은 제가 보고 받기로는 여섯명 수준으로 알고 있습니다만 그것 또한 수사가 마무리되어야지 정확한 숫자가 나타날 것입니다."

 
택시운전사인 김씨는 영업사원으로 보이는 30대 사내를 손님으로 태우고 신촌에서 종로 쪽으로 차를 몰고 가다가 대통령의 연설을 듣게 되었다.
"아이고. 우리 대통령께서 도대체 무슨 말씀을 하시려고 기자회견을 다하시나.."
"어..벌써 시간이 그렇게 되었나..?"
삼십대 사내가 자신도 기다리고 있었다는 듯 흘러나오는 라디오 소리에 귀를 기울였다.

의외로 대통령의 연설문은 짧게 끝나고 마지막 인사가 흘러나오자 김씨가 대뜸 한소리 했다.
"국민의 힘은 무슨. 다 대통령님이 잘해서 그런 거지. 안 그래요..?"
김씨는 대통령의 연설내용중 국가발전이 국민의 힘으로 인한 것이라는 말을 꼬집어서 말한 것인데 옆에 앉아있던 손님도 금방 그 내용을 알아들었는지 슬쩍 웃었다.

"하하..아무리 대통령이 잘하면 뭐합니까. 국민이 잘 따라줬으니까 이렇게 된 거지요.."
"에이. 그래도 대통령이 워낙 잘하니까 국민들도 따른 것 아닙니까."
"하기야 그렇지요."
"그런데 말이에요. 지금 우리나라는 잘나가고 있는데 대통령께서 대규모 인사를 하는 이유가 뭔지를 정확히 모르겠어요."
김씨가 아무리 생각해도 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거리자 사내 역시 입을 다물고 생각하는 표정을 지었다.

"손님. 혹시 아까 연설 중에서 미래에 대한 비젼 어쩌구 하시던데 그건 무슨 뜻인가요..?"
"아. 그건 말이죠. 국가를 어떤 형태로 이끌어 나갈 것인가 하는 계획을 세운다는 뜻이에요. 몇 년전에 굴지의 기업총수가 이야기 한거 있잖아요. 우리는 삼십년 후에 무얼 해서 먹고 살 것인가 그것에 대한 대비를 해야한다. 그거랑 똑 같은 거지요."
"그럼 대통령께서도 그런 생각을 가지고 거기에 맞는 인물들을 발탁해야 된다고 생각하신 거군요..?"
손님은 마치 뒤통수를 맞았다는 표정으로 김씨를 물끄러미 쳐다봤다.
운전이나 한다고 우습게 알았는데 날카로운 면이 있었다. 자신도 방금 김씨에게 비젼에 대한 설명을 해주다가 혹시 하는 생각을 가졌는데 김씨가 먼저 말을 한 것이다.

"아마 그런 것 같군요."
"아무리 생각해봐도 우리 대통령 잘 뽑았어요. 그렇지요..? 이전 대통령들 전부 묶어서 갔다줘도 난 절대 안 바꿀겁니다."
"하하하. 기사님 그사 람들 갔다준다고 해서 받을 사람이 있겠어요..? 나라 돈 떼먹은거 내놓으라니까 텔레비전하고 강아지밖에 없다고 하는 사람들인데. 그러면서도 아들 딸 놈들은 해외에서 떵떵거리면서 살고 말이지요."
"그렇겠지요..?"
"그럼요."
"그런데 아직도 불법선거를 치룬 놈들이 있나보네요. 허 그것참 그놈들이 어떤 놈들인지 쌍판이 궁금해서 못 견디겠네.."
"조금 있으면 나타나겠지요. 하여간 그런 놈들은 감방에 보내서 콩밥을 먹여야 해요. 지금이 어떤 세상인데 아직도.."
시간이 지나갈수록 두 사람은 말이 통해서인지 국내의 정치서부터 스포츠까지 온갖 주제를 가지고 떠들기 시작했다.


국정원장은 이영구차장과 돈암동에 있는 작은 한식집에서 늦은 저녁을 함께 하고 있었다.
이 집은 고급한식당과는 달리 단촐한 음식이 정갈하게 나와 털털한 국정원장이 주로 이용하는 곳이었다.

“원장님. 대통령께서 확실하게 하시려는 모양입니다.”
“그분이 어떤 분이신가. 내가 독대를 하고 난 다음날 바로 국정원으로 찾아오셔서 다섯시간이나 머무시는 것 자네도 봤잖아. 그 다섯시간 동안 그분은 내가 말씀드렸던 내용들에 대해서 근거서류들을 꼼꼼히 체크하셨네. 일어서시며 말하시더군 이제 확인이 끝났으니 결행할 일만 남았다고. 그분은 내가 못미더워서가 아니라 국가의 안위를 위해 눈으로 확인하고 싶었던 거야.”
“기자회견에서는 꽤 많은 인원을 교체할 것이라고 말씀하셨는데 어느 정도 수준인지 감이 안 잡힙니다.”
“우리가 대통령께 드린 자료에는 총 27명의 인원이 포함되어 있지. 거기에서 정치인들을 빼면 19명이야. 그렇다면 대충 계산해서 40명 수준이라고 보면 맞아.”
“아니 왜 사십명이나..”
“대통령께서는 이번 일로 인해 친일성향을 가진 인물들을 전부 자리에서 물러나게 하실 작정인 것이 분명해. 그리고 국정 추진에 소극적인 자들도 경질시키려는 복안을 가지고 계시다네. 그런 것을 감안하면 오히려 40명도 적은 것이야.”
“이거 이러다가 내각의 한꺼번에 허물어지는 것 아닙니까..?”
“내각이 왜..?”
“장차관급 40명이라면 내각인원 거의 대부분이 해당됩니다.”
“이런 이런. 내각은 삼분의일 정도가 해당될 뿐이야. 나머지가 있잖은가. 검찰과 경찰, 법원, 거기다가 정부투자기관등 셀 수도 없이 많지. 우리가 보고한 인원들도 대부분이 그쪽이고.”
“아. 그렇군요. 제가 착각했습니다.”
“그나저나 인사개편은 그렇다 쳐도 정치쪽이 문제야. 면책특권등을 이용해서 버티기라도 하면 문제가 복잡해질 수 있어. 거기다가 일본정부가 그자들을 지원할 수도 있고.. 최대한 단시간에 모든 것을 해결해야 되는데 그게 걱정이야.”
“대통령께서도 복안이 계시겠지요.”
“후..그렇겠지. 내가 걱정하는 것은 그분이 정치적인 권모술수에 너무 약하시다는 거라네. 정치인들은 능구렁이들이야. 대통령께서도 정치 생활을 십여년간 하셨지만 내가 알기로는 그런 것과는 거리가 멀게 살아오셨어. 정도만 걸으셨지.”
국정원장은 오년이 넘도록 끊어온 담배를 두달전부터 다시 피우고 있었다.
야쿠자들이 국내로 들어온 것을 알고 난 후부터였다.
그가 길게 뿜어내는 담배연기 속에는 대통령에 대한 염려가 함께 묻어 나왔다.

“원장님. 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 대통령의 뒤에는 국민들이 버티고 있습니다. 우리나라 국민 누구도 대통령이 결단을 내리시면 따르게 될 겁니다.”
“그걸 내가 왜 모르겠나. 하지만 그것이 곧 대통령께 누가 되는 것이라네. 우리가 조사한 바로는 현역 국회의원중 어느 누구도 돈을 써서 당선된 사람은 없네. 현재의 정치상황에서 그런 짓을 하는 것은 바보나 하는 짓일거야. 그런데도 불법선거 운운한 것은 결국 내가 드린 명단에 있는 자들을 쳐내기 위해 편법을 쓰겠다는 의지를 표명하신 거라네. 있지도 않은 일을 만들어 사람을 죽이는 인민재판을 하겠다는 것과 비슷한 거지. 그래서 걱정이 된다는 거야. 만약에 이일이 알려지게 되면 타격을 안 입을 수가 없어. 더군다나 상대는 수십명의 계열의원을 두고 있는 여당의 실세란 말일세.”

“원장님. 그자들은 조국을 배신하고 일본측에 붙어 나라를 어지럽힌 놈들입니다. 제 마음 같아서는 모든 걸 까발려서 놈들을 사형이라도 시키고 싶은 심정입니다.”
“그렇지. 반드시 그렇게 해야될 일이지. 대통령께서도 분노에 몸을 떨으셨다네. 지금은 일본과의 관계 때문에 사실대로 밝히고 죄를 추궁하지 않겠지만 일이 해결되는 대로 죄과에 대한 벌을 받게 될 것이야. 하지만 지금은 아니야. 그래서 대통령께서 많은 부담을 떠 안아야 된다는 거야.”
“그놈들은 죄과에 대한 벌을 국민의 이름으로 받아야 합니다. 저는 그렇게 하지 못하는 것이 안타깝습니다.”
“그나저나 국내로 들어온 일본 놈들은 잘 감시하고 있겠지..?”
“워낙 많은 인원이 들어와 있는 관계로 일일이 감시를 하지는 못하고 있습니다. 경찰의 협조를 받지 못하는 상황에서 우리 요원들만으로는 어쩔 수가 없는 형편입니다. 다만 대현빌딩에 있던 놈들과 부산에 있는 놈들을 집중 마크하고 있습니다.”
“벌써 기자회견이 끝난지 일주일이나 지났네. 정부쪽에서도 부지런히 움직이고 있으니 배후세력은 곧 도태될거야. 놈들의 신병인계는 이쪽 일이 마무리 되는대로 금철산쪽에 넘기고 우리요원들은 현장에서 철수시켜.”
“박정빈씨와는 제가 수시로 연락하고 있습니다. 그리고 우리요원들과 금철산쪽 사람들이 그 동안 그놈들을 같이 감시했기 때문에 인수인계가 별도로 필요 없는 실정입니다.”
“나는 그 사람만 생각하면 참으로 안타깝고 불쌍한 생각이 든 다네. 아무런 보수 없이 생명을 걸고 싸우려는 그  사람이야말로 진정한 영웅일세.”
“맞는 말씀입니다. 그런데도 그 사람은 자신을 내세우는 법이 없습니다. 보면 볼수록 사람을 빠져들게 만드는 마력이 있는 사람입니다.”
“후후..그래서 내가 더 안타까운 거야. 아마 다음주 정도면 인사개편이 끝날텐데 그때부터 그 사람들의 싸움이 시작되겠군. 이차장 우리가 해줄 수 있는 한도에서 최선을 다해 지원을 해야 해. 그 사람들로 하여금 혼자라는 외로움을 느끼게 하면 안돼.”
“예. 그렇게 하겠습니다.”
“그리고 일본 놈들은 이번주에도 들어왔나..?”
“그렇습니다. 아주 이제는 각양각색으로 들어옵니다. 여행객이나 친지로 초청 받는 것으로 위장한 것은 아무 것도 아닐 정도로 철저히 위장해서 들어오고 있습니다.”
“그냥 놔두게. 어차피 저희 본진과 합류하겠지.”
“이제는 박정빈씨도 준비가 거의 다 된 것 같습니다. 검찰총장이 경질돼서 범죄와의 전쟁으로 수감된 사람들만 석방하면 모든 준비가 완료될 것입니다.”
“수감된 사람들의 출감 디데이는 그자가 경질된 다음날로 잡아. 그리고 박정빈씨한테도 그날부터 놈들을 쳐도 된다는 것을 알려줘라. 정치인들까지 해결하기에는 시간이 너무 많이 걸려서 안돼. 그때부터 우리도 움직이는 거야. 유포된 마약을 최대한 수거하는 것이 우리가 할 일이야.”
“이미 데이터는 마련되어 있습니다. 최선을 다하도록 하겠습니다.”
“자 이제 나가 보자고. 요새는 비서실장이 시도 때도 없이 전화를 해서 날 괴롭힌단 말이야. 그 사람은 내가 이번 일을 주도했다고 생각을 하나봐.”
국정원장은 이영구차장이 그건 맞는거 아니냐는 표정으로 자신을 쳐다보자 모른척하며 자리에서 일어나 먼저 방문을 나섰다.

	
 처절한 반격의 시작 

사람들이 사는 세상에는 수많은 일들이 벌어지고 있었어도 시간은 어김없이 흘러 겨울로 다가서며 아직까지 추위에 익숙하지 못한 사람들의 옷깃을 여밀게 만들고 있었다.
황민영도 그 사람들처럼 추위에 적응하지 못했나 보다. 
그녀는 침상에 누워 식은땀을 흘리며 바짝 마른 입술을 적시지도 못하고 시들어 가는 꽃잎처럼 늘어져만 갔다.

그토록 그리워하던 정빈은 서울로 올라오자마자 얼굴 한번 비추더니 석달이 지나도록 볼 수가 없었다.
수없이 전화를 해서 보고싶다고 했으나 그는 무슨 중요한 일을 하길래 만날 수 없다는 대답만 하곤 했다.
그것이 그녀를 병들게 만들고 있었다.

멀리 광주에 있을 때는 그의 목소리를 들을 수 있는 전화 통화만으로도 아쉬움을 달랠 수 있었으나 지금은 그렇게 되지 않았다.
가까운 곳에 존재하는 것을 뻔히 알면서도 만날 수 없다는 것이 그녀를 괴로움에 빠지게 만들었다.
그의 무심함으로 인해 흘러나오는 눈물은 절망에 가까운 것이었다.
자신을 조금이라도 생각했더라면 절대 이럴 수는 없었다.
남자와 여자가 만나서 행복하려면 남자가 애타야 된다는 옛날 어른들 말씀이 틀리지 않다는 것을 새삼 느껴야 했다.

그에게는 잘못이 없다.
처음부터 자신이 먼저 사랑을 시작했고 자신 혼자서 애태웠었다.
정빈이 결코 다른 여자 때문에 이러는 것이 아니라는 것을 그녀는 너무나 잘 알고 있었기에 느껴지는 감정이 새삼 달랐는지도 모른다.

차라리 다른 여자로 인해 자신을 외면하고 있는 것이라면 원망하는 마음으로 상처를 입을지언정 이렇게 그리움으로 가슴이 멍들지는 않았을 것이다. 
창문 너머 보이는 앙상한 나뭇가지들은 어느새 그 풍성한 잎새들을 빼앗기고 슬픔에 겨워 우는 것 같아 그녀의 마음을 더욱 서럽게 만들었다.
방문이 열리며 엄마가 죽을 들고 들어왔을 때 그녀는 이미 탈진한 상태에 놓여 있었다.

“아이고. 민영아..!”
소리를 지르며 김진숙 여사가 침상 곁으로 달려왔으나 황민영은 눈을 뜨지 못했다.
어제 저녁까지만 해도 힘이 없어 보이기만 했을 뿐 특별히 아픈 증세를 보이지 않았었는데 하룻밤 사이에 몸 상태가 극히 나빠졌다는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다.

“이게 무슨 일이야.”
김진숙 여사는 당황함으로 어쩔 줄 모르고 수선을 떨다가 매니저인 최승일에게 전화를 했다. 
최승일이 도착한 것은 삼십분이 채 못 되서였는데 허겁지겁 달려 들어왔기 때문인지 숨을 헐떡대었다.

“어머니 도대체 무슨 일입니까..?”
“아무 소리가 없어서 아침에 들어와 보니 이 모양이야. 빨리 병원에 데려가야 될 것 같아.”
환장할 노릇이었다.
일이 안 될려고 했는지 황민영의 스케쥴이 최근에 들어서 잡히지 않아 일주일간 휴가를 내서 쉬는 기간에 이런 기가 막힌 일이 발생했다.

“갑자기 이런 거에요..?”
“아니 그게..”
“왜 무슨 일이 있었어요..?”
“사실은 며칠 전부터 말수가 줄어들고 힘이 없어 보였어. 내가 왜 그러느냐고 수도 없이 물었는데 대답을 안 하더라구. 그래도 아픈 것 같지는 않았었는데..”
“일단 병원에 데려가야 되겠어요. 어머니 민영이 좀 업혀주세요.”
 제기럴..
분명히 그놈 때문일 것이다.
잘 참는 것 같더니 결국은 이렇게 되었다.

정빈이 최승일에게 전화를 받은 것은 아침식사를 끝내고 수련을 하기 위해 선무도 도장으로 향하고 있을 때였다.
서울에 올라온 후 긴장감을 가지고 지냈지만 특별히 할 일이 없던 정빈은 우연히 영등포 외곽쪽에 위치한 선무도 도장을 발견한 후부터 잡힐 듯 잡히지 않던 최후의 비기를 수련하기 위해 도장을 드나들기 시작했던 것이다.

상황은 급박했으나 국정원과의 협력체계를 구축하고 난 후부터 마음을 가라앉힐 필요성을 느꼈고 야쿠자 최후의 조직이라는 수신위의 실력을 확인한 것이 그를 서두르게 만들었다.
최후의 비기는 팔비수와 관음족을 연환하는 것이었는데 두 개의 비기 사이에 존재하는 흐름의 장벽을 깨뜨리고 직선과 사선을 연결시켜 완벽한 조화를 이루어야만 가능한 것이었다.

각각의 비기를 완성한 것은 광주에 있을 때였지만 그 성취를 기뻐하고 난 후부터 정빈은 줄곧 최후의 비기만을 생각해 왔으나 원정과 야쿠자의 움직임 때문에 그것을 미루고 있었는데 국정원의 요청으로 야쿠자를 치는 것이 미뤄지자 수련을 위해 시간을 할애했다.
수도 없는 오류를 겪으면서도 포기하지 않고 참오에 참오를 거듭 한 끝에 최근에야 실마리를 얻게 되었다.

처음에 정빈이 도장에 들어섰을 때 신입관원인줄 알고 웃으며 맞이했던 관장은 정빈의 수련모습을 보고는 스스로를 낮추어 허리를 숙였다.
무예를 익히는 자는 자신보다 고수에게 한 수라도 더 배우고 싶어하는 욕망이 항상 존재한다. 더군다나 그 고수가 같은 선무도를 익힌 자라면 그러한 갈망은 더 깊을 수밖에 없어 관장으로 하여금 그러한 행동을 하게 만든 것이다.

전화에서 들려온 최승일의 목소리에는 친근함이 배어있지 않았다.
황민영의 입원으로 인해 또다시 겪어야만 하는 혼란스러움이 싫었던 것이 분명했다.
“옆에 황민영씨가 있으면 바꿔 주시겠습니까..?”
“잠깐만 기다리십시오.”
두런거리는 소리가 들리고 나서 가냘픈 그녀의 목소리가 흘러나온 것은 잠깐 사이였으나 정빈에게는 결코 짧지 않은 시간으로 여겨졌다.
최승일의 목소리에서 황민영의 입원이 자신으로 인한 것이라는 것을 알 수 있었다.
“민영씨. 어디가 아픈거에요..?”
“오빠..”
“많이 아파요..?”
“나 아프지 않아요. 그냥 피곤했을 뿐이에요.”
“그렇다면 다행이네요.”
“..........”
“민영씨. 너무 무리해서 일하지 말아요. 힘들 때는 쉬는게 제일 좋다고 하니까 당분간 쉬면서 몸을 돌보세요.”
“오빠. 나 오빠 보고싶어요. 보고 싶어서 미칠 지경이에요..흑..”

그녀는 결국 울고 말았다.
많이 아프다는 것은 최승일의 전화로 짐작했고 아픈 이유가 자신 때문이라는 것도 잘 알고 있었다.
그런데도 다른 이야기를 한 것은 그녀를 위해서였다.
지금 나는 그녀를 만날 수 없다. 누구도 그녀가 자신과 관련되어 있다는 것을 알게 해서는 안 된다.
생사를 가르는 싸움이 코앞으로 다가와 있는 상태에서 그녀를 만난다는 것은 위험 속으로 그녀를 몰아 넣는 것과 다름이 없었다.

“지금은 민영씨를 만날 수 없어요. 나도 민영씨를 보고싶은데 그래서는 안되기 때문에 찾아가지 못하는 겁니다.”
“도대체 오빠가 하는 일이 뭐길래 저를 만나지 못 한다는거에요...?”
“...........”
“오빠 말 좀 해봐요..!”
“지금은 말할 수가 없어요. 나중에 모든 것이 끝나면 내가 먼저 민영씨를 찾아갈게요. 그때까지 기다려줘요.”
“흑흑...”
“사람은 하고 싶은 일이 있어도 참아야 될 때가 있답니다. 민영씨 나를 믿어주세요. 반드시 찾아갈거라고 약속할게요.”
울음 속에서 말을 못하는 그녀를 두고 정빈은 전화기를 접었다.

마음 깊은 곳에서 아련한 아픔이 피어났으나 자신의 행동을 후회하지는 않았다
자칫 잘못하면 수많은 사람들이 죽거나 상처 입을 수 있었다.
나는 그들을 이끄는 자인데 개인적인 행동으로 치명적인 약점을 만들어 그 사람들을 위험에 빠뜨릴 수는 없다.
자신이 흔들린다면 조직전체가 흔들릴 수 있게 되고 그것은 자신이 이번 싸움에서 살아 난다해도 상황을 어렵게 만들어 천추의 한을 남기게 될지 모른다.


정부는 내각과 주요부서의 인사를 발표했는데 그 숫자가 무려 47명에 이르렀다.
사람들은 대통령의 기자회견 내용에서 상당폭의 인사가 있을 것이라고 예상은 했지만 설마 이 정도가 될 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
더군다나 이번 인사방식은 상식을 뛰어 넘는 절차를 보여줬다.
정부의 인사는 내각을 시작으로 해서 법원, 검찰등의 정부 주요부서 순으로 진행한 후 최종적으로 공기업의 인사를 하는 것이 관행이었었는데 이번에는 그러한 절차를 무시하고 한꺼번에 발표한 것이다.

사람들이 가장 놀란 것은 검찰총장과 경찰총장의 경질에 있었다.
검찰총장은 최초의 국회 출석으로 소신과 용기를 가진 사람으로 평가받고 있었고 경찰총장 또한 취임한지 겨우 두달이 조금 넘었기 때문이었다.
그러나 대통령을 전적으로 믿는 국민들은 이번 인사의 속뜻을 몰랐기 때문에 고개를 갸웃거리기만 했고 언론 역시 새로 기용된 사람들에 대한 소개에만 열을 올렸을 뿐이지 인사의 잘잘못에 대해서는 한마디도 언급하지 않았다. 
그것은 대통령에 대한 국민과 언론의 신뢰를 나타내는 것이었다.

“총재님. 일호 전화입니다.”
민국당 총재인 심찬섭은 인터폰으로 들려오는 여비서의 놀란 목소리를 듣고는 눈을 부릅떠야만 했다.
당내 경선을 거쳐 여당의 총재에 오른지 일년이 다 되도록 그는 대통령의 얼굴을 한 번밖에 보지 못했고 그나마 전화통화는 한번도 한 적이 없었다.
대통령의 얼굴을 보게된 것도 총재에 올라서 취임인사차 청와대를 방문했기 때문이지 그마저 아니라면 볼일이 없었을 지도 모른다.

이러한 현상은 대통령의 정치 철학으로 인해 발생한 것이었다.
그는 정치는 정치인이 책임지고 해야된다는 마음으로 일절 정치에 관여하지 않는 소신을 가지고 있어 시장통에서 장사하는 사람들보다 정치인들이 대통령의 얼굴보기가 더 힘들다는 말을 만들어낸 사람이었다.

국민들은 환호했으나 정치인들에게는 치명적인 행동이었다.
통치자와의 관계가 형성되지 못한다는 것은 국가 정책에 영향력을 발휘할 수 없다는 것을 의미하게 된다.
이전 정권까지 정치인들은 정부 주요부서의 정책방향에 자신들이 가지고 있는 힘을 이용해서 자신과 지역의 이권을 위해 커다란 영향력을 행사할 수 있었으나 이번 정권이 들어서면서부터 그런 짓을 할 수가 없었다.

아마 지금 정치인들이 정부 각 부처의 실무진에게 그런 요구를 한다면 소가 닭보는 듯한 눈빛으로 쳐다볼 것이다.
여비서가 급한 목소리로 알려준 것은 걸려온 전화가 대통령이라는 것을 나타내는 것이었다.
심찬섭은 긴장감을 덜기 위해 헛기침을 하고는 수화기를 들었다.

“대통령님 안녕하십니까. 심찬섭입니다.”
“아. 총장님 그 동안 잘계셨지요..?”
“네. 저야 무슨 일이 있겠습니까. 대통령님은 어떠신지요..?”
“하하..저도 잘 있습니다.”
“아..네. 그런데 어쩐 일로 저한테 전화를 다 주시고..”
“오늘 바쁘신일이 없으면 같이 점심이나 하려고 전화했습니다. 괜찮으시겠습니까..?”
“이렇게 초대해 주시는데 들어가야지요. 그리고 오늘은 별일이 없습니다.”
“잘되었군요. 그렇다면 11시에 뵙으면 좋겠습니다.”
“그렇게 하겠습니다.”
심찬섭은 대통령이 먼저 전화를 끊을 때까지 수화기를 들고 있다가 찰칵하는 소리가 들린 후에야 수화기를 내려놓았다.

한번도 자신에게 전화를 하지 않던 대통령이 호출했다는 것은 무언가 중요한 일이 있다는 것을 의미했다.
단순히 점심을 같이하자고 해서 친한 친구나 사업하는 사람끼리 밥먹는 것으로 생각할 만큼 그는 어리석지 않았다.
과연 무슨 일일까...?
아무리 머리를 쥐어짜도 대통령이 자신을 부른 이유를 알 수가 없었다.

가보면 알겠지...
더 이상 생각하기 싫다는 듯 고개를 좌우로 흔든 심찬섭은 전화기에 붙어있는 인터폰을 눌렀다.
“미스리. 비서실장에게 연락해서 9시반에 잡혀있던 방송국과의 인터뷰 취소시키고, 11시에 있는 국제대학 특강도 힘들겠다고 해. 그리고 말이야. 시간이 어떻게 될지 모르니까 오후에 있던 일정들도 전부 취소시켜..!”


심찬섭이 청와대에 도착해서 접견실에 들어선 시간은 11시 오분전이었다.
자신보다 높은 사람과의 약속은 늦어도 안되고 너무 빨리 도착해도 실례가 된다.
그래서 그는 서울시내의 혼잡함을 감안해서 일찍 출발했는데 너무 일찍 도착하게 되어 청와대 앞에서 10분 정도를 기다리다가 시간에 맞추어 들어온 것이다.
접견실에는 이미 의외의 인물들이 먼저 자리를 잡고 앉아 있었다.
야당인 정의당의 윤총재와 한국당의 서총재가 그들이었다.
“허허..이거 저만 초대받은줄 알았더니. 두분도 와 계십니다.”
“그러게 말입니다. 제가 제일먼저 도착했는데 서총재님이 들어오시는걸 보고 심총재님도 오시겠구나 생각했습니다.”
저번 정권을 창출하는데 주역이었던 정의당의 윤철욱은 심찬섭에게 웃음을 보이며 악수를 청해왔다.
내심 찜찜했지만 심찬섭 역시 아주 반가운 듯 마주 손을 내밀었다.

두 사람의 관계는 지금 보여주는 것처럼 살가운 관계가 아니었다.
여당과 야당으로 갈라져서 정치인생을 걸어온 그들은 어쩌면 천적 관계인지도 몰랐다.
특히 작년 총선에서의 참패로 인해 윤철욱은 심각한 정치적 타격을 받으면서 심찬섭에 대한 감정의 골을 깊게 만들었다.
그러나 노회한 정객들은 자신의 감정을 밖으로 내보이지 않고 연륜에 맞게 상대를 대하고 있었다.
문이 열리며 대통령이 비서실장도 대동하지 않은채 들어선 것은 그들이 인사를 나누고 자리에 앉으려 할 때였다.

“아..여러분 얼굴을 뵈니 반갑군요. 제가 그 동안 너무 무심했지요..?”
“별말씀을..”
대통령이 환한 웃음을 지으며 인사를 해오자 그들도 반갑게 마주 인사를 했다.

“자자 자리에 앉으시지요.”
얼굴에 웃음을 띠었으나 그들은 긴장하고 있는 것이 분명해 보였는데 그것은 대통령도 마찬가지였다.
“죄송합니다. 갑작스럽게 연락을 해서 놀라셨지요..?”
“아닙니다.”
윤철욱이 좌중을 대표해서 말을 하자 대통령이 빙긋 웃었다.
“사실은 여러분께 부탁 드릴 일이 있어서 오시라고 했습니다. 여기에는 비서실장이 없습니다. 우리뿐이지요.”
비서실장이 대동되지 않았다는 것은 그만큼 중요한 일이라는 뜻 일게다.
대통령도 그것을 말하고 있다.
그렇지 않아도 비서실장이 보이지 않자 의아해 했었는데 대통령의 말이 덧붙여지자 좌중의 사람들이 어색함이 보일 정도로 굳어졌다.

“여러분을 여기 오시라고 한 이유는........”
대통령은 잠깐 동안 굳어 있는 정치 수뇌들의 얼굴을 바라보고 난  후 무겁게 이야기를 꺼냈다.
중요하고도 힘든 이야기를...
걸음을 하게 한 표면적인 이유는 점심을 같이 하자는 것이었으나 그들은 어떠한 음식도 구경하지 못했다.
점심을 거른 채 세시가 다돼 가도록 길고도 힘든 이야기를 마친 그들은 굳은 얼굴로 돌아갔다.
불법선거로 인한 정치인들의 소환이 시작된 것은 그 날 저녁 무렵부터였다.

	
 처절한 반격의 시작 

여관을 전전하던 정빈 일행에게 작은 사무실을 마련해준 것은 국정원의 이영구 차장이었다.
무엇이든 도와주고 싶었던 국정원장이 정빈 일행이 여관에 머물고 있다는 것을 보고 받은 후 곧바로 이영구 차장에게 지시해서 영등포의 3층건물을 전세내 준 것이다.

커다란 선물은 아니었지만 정빈 일행이 느끼는 기쁨은 남다를 수밖에 없었다.
외로운 싸움을 준비하는 그들에게 보내어진 작은 정성이 가슴을 미어지게 만들었다.
혼자라고 생각했는데 국정원장은 작은 정성으로 결코 그렇지 않다는 것을 느끼게 해 주었다.

사무실은 간단하게 꾸며진 구조였다.
아무런 장식도 없이 책상 몇 개와 쇼파만이 놓여있을 뿐이었다.
동생들은 싫다는 그를 만류해서 기어코 정빈의 방을 별도로 만들어 주었는데 남향이라서 그런지 햇살이 밝게 비추어 전체적으로 밝게 느껴지게 해주는 곳이었다.

새삼 국정원장의 정성이 고마웠다.
일행의 마음과 육신을 지쳐가게 만들던 여관 생활을 청산하고 자신들만의 공간이 마련되서 그런지 동생들의 얼굴도 상당히 밝아졌다.
그때부터 정빈 일행은 하루의 대부분을 사무실에서 지내고 여관은 잠 잘 때만 이용했다.

정부의 대폭적인 인사개편으로 인해 전국이 떠들썩 하던 날도 정빈은 사무실에 놓여있는 텔레비전을 보며 이제 곧 새로운 상황이 벌어질 것이라는 생각으로 마음을 가다듬고 있었다.
정빈은 새로 임명되는 사람들의 프로필을 소개해 주고 있는 텔레비전을 향해 눈길을 주고 있었으나 초점을 맞추지는 않았다.
높은 자리에 앉는 사람들이니 한 분야에 일가견을 이룬 사람들이 분명 할테지만 자신은 그들과 너무나 다른 세상에 살고 있기 때문에 특별한 관심을 갖을 수가 없었다.

흘리듯 텔레비전을 보며 상념에 빠져 있을 때 핸드폰이 울리며 기다리던 전화가 왔다.
자신이 기다리던 사람은 이영구 차장이었는데 의외로 국정원장이 직접 전화를 해서 놀라게 만들었다.
"정빈씨. 나 윤원장일세."
"네. 원장님."
"그 동안 잘지냈나..?"
"저는 잘 지내고 있습니다."
"만나서 밥이라도 한끼 같이 했으면 좋겠는데 지금은 그럴 수가 없군."
"말씀만이라도 고맙습니다."
"............"
국정원장은 전화를 한 이유가 뻔한데도 더 이상 이야기를 진행시키지 못하고 말을 끊었다.

그가 느끼는 감정은 남다를 것이다.
일국의 정보를 담당하는 총수가 외적이 쳐들어 온 것을 뻔히 알면서도 나서지 못하고 그 동안 사회에서 외면 받았던 사람들에게 대신 나서달라는 부탁을 해야 했다.
가슴이 아프고 면목이 서지 않아 말을 꺼내기가 어려울 수밖에 없었다.

"원장님. 이제 때가 된 것 같은데 저희들이 나서도 되겠습니까..?"
정빈이 먼저 말을 꺼내어 이야기를 진행시킨 것은 국정원장의 마음을 헤아렸기 때문이었다.
말을 선뜻 하지 못하는 국정원장의 심정을 왜 모르겠는가..

"정빈씨. 면목이 서지 않아서 입이 떨어지지 않는군."
"무슨 그런 말씀을.."
"정빈씨가 생각한 것처럼 이제 정빈씨가 움직여야할 시기가 되었네."
"언제부터 움직이면 됩니까..?"
"오늘부터 해주게. 상황이 점점 어려워지고 있어. 놈들의 최종 목적은 우리가 분석한 바에 의하면 대한민국의 정신적 정복이야. 놈들의 계획이 더 진행되기 전에 한시라도 빨리 막아야 돼."
"알겠습니다. 최선을 다해서 그들을 막겠습니다."
"오늘 오후에 검거되었던 정빈씨 조직원들이 풀려날 거야. 저번에 말한 것처럼 우리들은 공개적으로 나설 수가 없네. 미안하네."
"원장님 저희들이 원해서 하는 일입니다. 부담 가지실 필요 없습니다."
"어떻게 이런 상황까지 왔는지 모르겠어. 하지만 이제부터는 놈들의 의도대로 되지 않을 거야.  놈들을 통쾌하게 물리쳐주게."
"그럴 것입니다. 제가 목숨을 걸고 해내겠습니다."
"대통령께서는 이번 일에 일본이 참견한다면 전쟁까지 불사하시겠다고 하셨네. 뒤처리는 우리가 할거니까 자네들은 그놈들만 책임지면 되네. 그리고 필요한 것이 있으면 연락을 주게. 나서지는 못하지만 최선을 다해서 돕겠네."
"감사합니다."
"이렇게 중요한 일을 자네에게 떠 넘겨서 정말 미안하네."


검찰에서 소환장을 발부한 대상은 여당인 민국당이 7명, 야당인 정의당과 한국당이 각각 1명씩이었다.
언론에서는 소환대상을 집중조명해서 특집으로 다루며 그들의 비리에 대한 기사들을 앞다투어 보도했는데 그중 여당의 사무총장으로 실세라고 불리우던 윤길중에 관한 것이 거의 대부분을 차지하고 있었다.

소환대상의원들의 반격도 곧바로 터져 나왔다.
각종 언론과의 인터뷰를 통해서 말도 안 되는 정치탄압이라고 주장하며 소환에 불응할 것을 천명했다.

그러나 가장 이상한 것은 각 당의 대응이었다.
그 동안의 정치풍토를 비추어 보면 이런 일이 발생했을 경우 각 당은 소속위원을 보호하기 위해 최선을 다하는 것이 관례였는데 이번 검찰 소환에 대해서는 어떠한 발표도 하지 않은 채 침묵으로 일관했고, 기자들의 질문에 각 당 총재 및 대변인들은 아는바 없다는 말로 일축하기만 했다.

그런 당의 태도가 윤길중의 눈을 뒤집히게 만들었다.
"총재님. 도대체 당에서 가만히 있는 이유가 뭡니까..? 이것은 정치 탄압이 분명합니다. 총재님이 누구보다도 저를 잘 아시잖습니까. 저는 한푼 안 쓰고 가만히 앉아만 있어도 지역주민들의 지지로 인해 당선이 된 사람입니다. 그런 저에게 불법선거를 했다니요..!!"

윤길중의 얼굴은 벌겋게 달아오른 채 사무총장 사무실에 놓여있는 전화기를 붙잡고 악을 써댔다.
민국당 총재인 심찬섭은 검찰 소환 발표가 있기 얼마 전 세미나를 핑계로 제주도에 가있었기 때문에 만날 수가 없었던 것이다.

"소속위원들이 일곱명이나 소환대상에 포함되었는데도 대응을 안 하는 이유가 뭡니까..?"
"윤총장님. 나도 윤총장님이 그럴 리가 없다고 생각합니다. 하지만 검찰에서 소환한 이유가 있겠지요."
"아니 총재님 그게 무슨 말씀입니까. 그렇다면 제가 무슨 잘못이라도 저질렀단 말입니까..!"
"허허..그런 뜻으로 말한 게 아니잖습니까. 잘못이 없다면 검찰에 가서 사실을 밝히면 되는 일입니다. 뭘 그렇게 심각하게 생각합니까."

아니 이새끼가..
윤길중은 핏발선 눈으로 이를 악물었다.
심찬섭은 신흥계파를 이끌고 있는 자신의 도움으로 총재 자리에 오른 자였다.
정치적인 도의를 모르는 쓰레기 같은 놈이 분명하다.
지금까지 신의로 사람들을 대했기 때문에 자신을 따르는 자들이 생겼고 지금에 와서는 두 번째로 큰 계파를 이끄는 수장이 되어 찬란한 미래를 꿈꾸고 있었는데 이런 일이 생겼다.

심찬섭의 말대로 잘못이 없다면 검찰 조사에 응하더라도 곧 풀려날테지만 문제는 그것이 아니었다.
일단 들어가게 되면 정치적인 타격으로 인해 자칫 잘못하면 도태 될 수 있고 그를 더욱 불안하게 만드는 것은 아무 잘못도 없는 자신이 타켓이 되었다는 점이었다.

"총재님 뜻이 그렇다는 뜻입니까 당의 뜻이 그렇다는 뜻입니까..?"
"일이란 순리대로 풀어나가야 문제가 생기지 않습니다. 윤총장님 모든 걸 순리대로 풀어나가세요."
"내가 그런 소리나 듣자고 전화 한 줄 아십니까..? 좋습니다. 총재님 의중은 알았으니 이만 전화 끊지요."

윤길중의 몸은 부들부들 떨리고 있었다.
민국당에서 소환된 의원들은 전부 자신의 계열들이었고, 그 중에 네명이 국화와 칼의 멤버였다.
소환된 자들 중에서 반이 국화와 칼의 멤버라는 것은 놈들이 자신들의 정체를 알고 있다는 것을 의미했다.
이대로 소환에 응한다면 쉽게 헤어나지 못할 것이다.
무슨 수를 쓰든 이 상황에서 벗어나야만 한다.


청와대의 대통령 집무실에 신임 검찰총장이 나타난 것은 불법선거 대상의원들에게 소환장을 발부한지 삼일째 되던 날이었다.
"어서오세요. 총장."
박우용 대통령이 반갑게 맞아들이자 이유혁 신임 검찰총장의 얼굴에서 당황한 표정이 나타나며 급히 고개를 숙였다.

"그래 일 추진은 어떻게 되갑니까..?"
"대통령님 그자들이 완강히 저항하고 있습니다. 자신들의 세력을 규합해서 집단체제를 구축하려는 움직임을 보이고 있습니다."
"세력을 규합해요..?"
"네. 그렇습니다. 그자들은 윤길중의 지역구 의원실에 모여있고 그자들의 지지자들이 철통같이 지키고 있는 실정입니다. 그리고 윤길중 계열의 의원들이 이번 일의 부당성을 떠들며 여당 소속의원들을 선동하고 있습니다."
"..........."
이유혁 총장의 보고를 들으며 대통령의 얼굴이 굳어졌다.

"소환을 강행하려면 충돌이 일어날 소지가 있습니다."
"이총장님. 국가의 일입니다. 그자들을 지지하는 사람들은 지금 벌이지는 일에 대해서 아무 것도 모르는 사람들입니다. 그 사람들이 다치는 일이 벌어지면 안됩니다."
"대통령님 그렇게 되면 그자들을 소환할 수 없게 됩니다."
"그자들은 조국을 배신한 자들입니다. 어떠한 일이 있어도 용서할 수 없는 자들이지요. 그러나 선량한 사람까지 다쳐서는 안됩니다."
이유혁 총장은 대통령의 눈에서 불길이 일어나고 있다는 착각을 했다.

자신을 불러 그 동안의 경과를 은밀하게 말하던 대통령의 얼굴이 새삼스럽게 생각났다.
언제나 웃음을 잃지 않던 대통령의 얼굴에서 일고있는 분노의 표출은 자신마저 동화되게 만들고 있었다.

"그자들에 대해서는 내가 처리하도록 하겠습니다. 총장님은 일이 해결되면 즉각 체포토록 하세요. 아 그리고 경질된 자들에 대한 수사는 착수 됐습니까..?"
"네. 그 작업은 순조롭게 진행되고 있습니다. 어린 시절부터 현재까지의 경로를 철저히 조사하고 있습니다. 조만간 모든 것이 밝혀질 것입니다."
"다시 한번 말하지만 용서할 수 없는 자들입니다. 철저히 조사해서 일본측과 관련이 있는 자들을 가려내야 합니다. 그런 다음 응징을 해야지요."
"빠른 시간 내에 마무리짓도록 하겠습니다. 그리고 혹시 몰라서 그자들에 대해 감시체계를 가동시켜 놓았습니다."
"잘했습니다. 혹시라도 도망가게 되면 안됩니다. 도주로도 철저히 차단시켜 놓으세요."
"알겠습니다."
  
일본의 관방장관 토시이와 방위청장관 요다가 부름을 받고 료타의 저택을 방문한 것은 해가 중천을 지나 서쪽으로 기울기 시작하는 오후 세시였다.
수시로 드나드는 저택이었지만 료타의 집은 어딘지 모를 위엄이 도사리고 있어 항상 긴장된 마음을 갖게 만들었다.

그들은 일상적인 안부방문일 경우에는 료타의 저택내에 있는 다실을 이용했고 료타가 직접 부른 경우에는 저택과 별도로 떨어져 있는 토벽 다실을 이용했다.
그것은 료타가 정해놓은 묵계였다.

오늘이 다른 날과 다른 것은 토벽다실 주위의 경호가 훨씬 심해져 있었다.
아무 생각 없이 그들이 다실로 들어갔을 때 이미 료타는 특이하게 일본 무사 복장을 한 채 자리를 잡고 앉아 있었다.
두 사람은 놀랄 수밖에 없었다.
언제 어르신이 먼저 자리를 잡고 기다린 적이 있던가. 결단코 없었던 일이었다.
송구스러워 어쩔줄 모르며 안으로 들어서자 료타가 굳은 얼굴로 그들을 맞아 들였다.

“어서들 오게.”
“예. 어르신.”
미리 준비한 듯 두 사람분의 다탁이 따로 준비되어 있었고 그 위에 놓여진 찻잔에는 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
두 사람이 조심스럽게 자리에 앉자 료타의 입이 열렸다.

“두 사람을 여기로 오게 한 것은 우리의 최종계획을 준비할 시기가 되었기 때문이야..”
관방장관 과 방위청장관은 자리에 앉은 후 습관적으로 찻잔을 들어올리다가 료타의 이야기가 시작되자 얼굴을 무섭게 굳혔다.

“어르신 그렇다면..”
“드디어 조선정부에서 움직이기 시작했어. 미끼를 물은 거지.”
“...........”
“조선에 있는 우리세력들의 정체를 파악하고 제거하기 시작했다. 중요한 것은 놈들이 우리 예상처럼 조용하게 움직인다는 것이다.”
“그렇다면 조만간 조선정부에서 우리가 조선으로 들여보낸 야쿠자들을 소탕하기 시작하겠군요.”
“하하하..그렇겠지.”
“계획이 순로롭게 진행되고 있습니다. 역시 어르신의 식견은 탁월하십니다.”
관방장관이 상기된 듯한 표정으로 료타를 치켜올리자 료타의 얼굴이 밝게 펴졌다.

“이런 사람하고는 그거야 삼척동자도 예상할 수 있는 일 아닌가. 조선정부는 지금 북한의 핵문제 때문에 우리를 자극할 수가 없단 말이야.”
“아닙니다 어르신. 결과가 나타나면 그때서야 당연하다고 생각하는 것이 사람입니다. 미리 예측할 수 있다는 것은 풍부한 경험에서 나타나는 것이지요. 어르신이 아니면 그렇게 할 수 있는 사람이 어디 있겠습니까.”
“허허..이 사람이 내 얼굴에 금칠을 하는군..”
료타가 다시 한번 기분 좋게 웃자 두 사람이 따라 웃었다.

“그건 그렇고. 관방장관 이제 시간이 없어. 빠른 시간 내에 정부가 한 몸처럼 움직여야 우리의 계획이 완벽하게 이루어질 수 있단 말이야. 우리세력이 아닌 놈들에 대해서는 준비가 어떻게 되 가고 있는가..?”
“놈들의 치부를 낱낱이 조사해 놓은 상태입니다. 그리고 치부가 없는 놈들은 만들어 놓았습니다. 바로 언론에 터트려서 놈들을 도태시키겠습니다.”
“음. 그자들의 숫자가 일곱명이었던가..?”
“그렇습니다. 법무대신, 외무대신을 포함해서 일곱명이 맞습니다.”
“빨리 갈아치워야 돼. 다시 한번 말하지만 시간이 없다네.”
“알겠습니다.”
관방장관은 일본의 정보를 관장하는 실질적인 총수였다.

일본은 자신들을 토끼에 비유한다.  손톱,발톱도 없는 토끼가 거친 세상을 살아남을 수 있다는 것은 다른 동물보다 훨씬 길다란 귀를 이용하여 위험스러운 소리를 감지함으로서 빨리 대응할 수 있는 탁월한 귀 때문이었다.  
토끼가 뛰어난 청각으로 험난한 세상을 살아나갈 수 있는 것처럼 일본은 귀를 이용한 남다른 정보력만이 국제경쟁력을 갖출 수 있다고 생각한 것이다.

일본의 정보기관은 다른 나라와 같이 독립된 중앙정보기구가 별도로 없이 총리를 보좌하는 관방장관 산하의 정보조사실, 외무성의 정보조사국, 법무성의 공안조사청, 경찰청의 경비국, 방위청의 육해공 자위대 별실, 해상 보안청 등이 있다.
물론 전쟁시에는 방위청의 정보기관이 중추를 담당하지만 평상시에는 관방성 산하의 정보조사실이 정보의 핵심이었다.
따라서 내각을 구성원들은 당연히 정보조사실의 손아래 놓여져 있는 것이고 료타계열이 아닌 자들에 대한 처리가 관방장관에게 맡겨진 것이다.
이제 19명의 내각 구성원중 7명에 대한 도태가 이루어지면 최종계획 추진에 대해 반대할 자가 없어진다.

“놈들이 우리정부에서 신원을 보증해 놓은 야쿠자들을 검거하는 즉시 우리는 움직일 것이다. 무고한 일본국민을 아무런 사유 없이 구속시킨 걸로 터트리는 거야. 거기에 덧붙여서 현안사항인 독도문제까지 같이 언급하면 일본은 하나가 되어 움직일 수 있다.”
“일본국민의 구속과 독도문제가 같이 묶여지면 조선 응징에 대한 여론이 빗발칠 겁니다.”
관방장관이 료타의 말을 수긍하자 료타가 고개를 끄덕이며 방위청장관을 바라보았다.

“군쪽도 같이 움직여야되네. 군이야 내각과 틀리게 여론이 형성되어 움직이면 반대하는 자들이 있다해도 나설 수가 없을거야. 그자들의 동태만 감시하도록 해. 그리고 일이 벌어지게 되면 조선을 순식간에 제압할 수 있도록 철저히 준비해 주게. 길게 끌면 끌수록 미국을 비롯한 세계에서 우리를 견제할게 불을 보듯 뻔해.”
“당연한 일입니다. 어르신.”
“우리 목표는 놈들을 다시 일어나지 못하도록 철저히 때려부수는 거라는 걸 잊지 말도록. 주요 산업도시만 집중적으로 공격하는 거야. 그리고 철수한 후 현재 진행하던 계획을 추진하면 조선을 완전정복하지는 못하지만 결국은 우리 수중에 들어오는 것과 마찬가지가 되지. 실질적인 조선정복이 이루어지는 거란 말이야. 하하하..”
료타가 마치 모든일이 이루어진 것처럼 통괘하게 웃을 때 같이 있던 두 사람도 따라 웃었다.

모든 것이 예상한대로 흘러가고 있었다.
일본의 방위력은 미국과 더불어 세계 최강이라고 알려져 있다.
공격력이 그렇다는 것이 아니고 방위력만을 봤을 때를 이야기하는 것이다.

육년전부터 추진해왔던 초전자식 방어 미사일체계가 완성된 것이 작년이었다.
일본은 조선을 공격해서 때려부술 수 있어도 조선은 일본에게 어떠한 피해도 줄 수가 없는게 현실이었다.
료타가 필요한 것은 조선을 칠 수 있는 명분이었고, 그러기 위해 야쿠자를 대한민국에 파견해서 질서를 어지럽힌 것이다.

목적은 또 있었다.
세계질서상 현재는 타국의 무력적인 완전정복은 있을 수 없는 일이었다.
그렇기 때문에 야쿠자를 이용해서 조선의 밤을 장악하고 조선국민들의 정신을 황폐화시킴으로서 실질적인 정복이 될 수 있도록 계획한 것이다.
하지만 그들은 모르는 것이 있었다.
야쿠자를 치는 것은 대한민국의 정부가 아니라 또 다른 힘이었다는 것을.
거기다가 그들은 대한민국을 과소평가하고 있었다.
	
 처절한 반격의 시작 

사사끼는 대현빌딩에서 빠져 나와 종로쪽에 사무실을 얻었다.
수많은 고문 끝에 마침내 놈들의 자백을 받아낼 수 있었는데 기가 막히게도 책임자급인 놈은 끝끝내 자백을 하지 않고 죽어버려서 똘마니놈들의 자백만 받아냈다.

금철산이라..
놈들에게 얻은 정보에 의하면 자신들을 감시하고 있던 자들은 국정원이 아니라 광주에서 시작해서 대구와 부산을 장악했다는 조선의 신흥 폭력조직이었다.

그 정도의 규모라면 대한회와 자웅을 겨룰 정도의 조직이 분명한데 범죄와의 전쟁에서 살아남았다는 것이 이해가 안 갔다.
이미 정신이 나가서 묻는 것에 술술 불어대던 똘마니 놈들도 금철산의 수뇌부가 검거되지 않은 이유에 대해서는 모르고 있었다.
놈들이 알고 있는 것은 하급정보에 불과해서 더 이상 얻을게 없었기 때문에 살려둘 이유가 없었다.
지금은 세명이 사이좋게 인천 앞바다 속에서 물고기들과 인생을 논하고 있을 것이다.

일본의 정보조직에 의뢰해서 놈들의 보스라는 박정빈에 대한 것을 알아보았으나 정보조직이 알아낸 것은 참고가 될만한 것이 하나도 없었다.
오직 그놈이 조선에서도 명문대라는 한영대를 다녔다는 것과 고아라는 사실뿐..

금철산이 자신들을 감시한다는 것은 이미 자신들의 행동이 노출되었다는 것을 의미했다.
아직까지 조직력이 자신들에 비해 어린아이 수준인 조선의 폭력조직에서 어떻게 알고 자신들을 감시하고 있었을까..?
만약에 조선의 국정원과 놈들이 연계되었을지도 모른다. 

모든 정황을 분석한 끝에 백곰만을 남겨두고 자신들은 대현빌딩에서 빠져 나왔다.
명확하게 나타난 것은 없었으나 완벽을 추구하는 사사끼의 성격상 그냥 있기가 찜찜했던 것인데 지금 와서 생각해보니 너무나 잘한 일이었던 것 같다.
대현빌딩을 호위해주던 경찰들은 이번 조선정부의 인사개편과 더불어 철수해버렸다.
그것은 상황이 반전되고 있다는 것을 보여주는 것이었다.
조선에서 누가 자신들을 도와주고 있는지는 알지 못했지만 여러 가지 정황이 이상한 징조를 보여주고 있었다.

본국에 계신 오야붕에게 전화를 드리자 오야붕도 속내용을 모르고 계신 것 같았다.
그렇다면 이번 계획의 주관자가 오야붕이 아니라는 뜻인데...
만약 이번 인사개편과 더불어 조선정부쪽에서 자신들에 대한 검거령이 내려진다면 경질된 인사들이 자신들의 배후세력이었다는 것이 증명된다.
그렇지 않다면 괜한 기우였겠지만 말이다.

그때 야스다가 문을 밀치며 급히 들어서자 혼자서 생각에 빠져있던 사사끼가 눈을 부릅떴다.
"야스다. 무슨일이냐..?"
"단장님. 마약이 단속되기 시작했습니다."
"뭐라고..!!"
"현장에서 마약을 뿌리던 조선놈들이 경찰에 의해 연행되고 있습니다."
"언제부터 말이냐..?"
"어제 밤부터입니다."
"그럼 백곰조직은..?"
"백곰조직은 아무런 일이 없습니다. 단지 현장에서 마약을 취급하는 놈들만 붙잡아 들이고 있습니다."
"그건 이상한 일이군. 놈들을 붙잡을 정도라면 백곰조직이 연관이 되어 있다는 것을 뻔히 알텐데 말이다."
"저도 그것을 이상하게 생각하고 있습니다."
"음.."
마약을 조선에 반입한 것은 자신들이지만 뿌린 것은 백곰조직에서 했다.
물론 백곰조직도 직접 마약을 팔지는 않고 몇 단계를 걸쳐서 유흥가에 뿌려지는 체계를 가지고 있기 때문에 언뜻 보면 관련이 없는 것처럼 보일 것이다.
하지만 어느 정도의 수사가 진행된다면 아무리 허술한 조선정부라고 해도 백곰조직이 뒤에 있다는 것을 모를 수는 없는 일이었다.

"백곰은 뭐라고 하던가..?"
"당분간 마약을 접어야 할 것 같다고 말했습니다. 지금 상황에서 계속 마약이 나갔다가는 자칫 우리들에게까지 영향이 올 것 같아서 그렇게 하라고 했습니다."  
"잘했다. 그리고 백곰이 가지고 있는 마약은 전부 소각시키라고 해라."
"예. 알겠습니다."
"괜한 욕심부리지 말라는 말도 전하고. 그 새끼는 머리는 텅빈 놈이 욕심만 가득찬 놈이다. 그놈하고 같이 있는 조직원에게 확실히 소각하는 것을 확인하라고 해."
"만약 놈이 욕심을 내면 가만두지 않겠습니다."
"더 이상 경찰이 파고 들수 있는 여지를 만들면 안 된다. 그리고 혹시 모르니 우리 조직원들도 당분간 은닉하라고 전해. 상황이 변할 때는 움직이지 않는 것이 최선의 방법이다."
"예. 알겠습니다."
"부산의 아키라쪽하고는 연락 해봤나..?"
"아직..."
"서울이 그렇다면 부산쪽도 그럴지 모른다. 빨리 확인해 보도록.."
"예. 단장님."

정말 햇갈리는 상황이 발생하고 있어 사사끼를 혼란스럽게 만들고 있었다.
조선경찰의 행동은 무엇을 나타내는 것일까..?
자신들의 배경이 사라졌다면 당연히 검거작전이 시행되어야 할텐데 자신들의 꼭두각시 노릇을 하고 있는 백곰조직마저도 건들지 않고 있었다.

"아참. 히사시님은 아직도 도봉산에 계신가..?"
"네. 겐지와 함께 거기에 계십니다."
"음. 혹시 모르니 히사시님도 이제 그만 합류해 달라고 부탁해라."
수신위장인 히사시는 서울에 파견돼서도 자신이 할 일이 별로 없자 겐지를 데리고 도봉산에 들어가 수련을 하고 있었다.
잠시라도 심신을 게을리 하지 않는 무도자의 자세를 가지는 것이야말로 진정한 강자가 될 수 있다고 생각하는 자였다.


그 시각 정빈은 동생들을 사무실에 모이게 해놓고 회의를 하고 있었다.
참석인원은 각팀의 부팀장 이상이었는데 납치된 김철현을 빼고 나니 열한명이었다.
이 자리에는 부산에 있던 도일과 성훈도 비행기로 날라 와 자리를 잡고 있었다.
마지막 회의였기 때문이었다.
이제 싸움이 시작되면 부산은 도일과 성훈이 주가되어 싸움을 마무리 져야 한다.

"어제 국정원장께서 직접 전화를 해오셨다."
"뭐라고 하십니까..?"
태명이 급한 마음에 불쑥 나섰다.
어제 이루어진 야쿠자의 배후세력 경질은 자신들이 움직일 시기가 도래되고 있다는 것을 알려주었기 때문에 마음이 급해진 것이다.

"이제 움직여 달라고 하셨다."
태명의 질문에 정빈이 대답하자 동생들도 드디어 올 것이 왔다는 심정이 된 듯 정빈의 다음 말을 기다렸다.

"우리는 오늘부터 움직인다. 너희들도 잘 알겠지만 놈들은 백곰조직의 뒤에 숨어서 전면에 나서지 않고 있다. 더군다나 대현빌딩에 있던 놈들도 사라져버렸다. 따라서 우리는 먼저 백곰조직을 와해시킨다. 개를 패면 주인이 나타나는 법이다. 그때 놈들을 친다."
"형님. 범위는 어디까지..."
이번에 말한 것은 도일이었다.

"범위라는게 무슨 뜻이냐..?"
"백곰조직을 치려면 먼저 서울의 유흥가를 장악해야 됩니다. 현재 인원으로는 제법 많은 시간이 걸릴 것입니다."
"우리는 전체를 장악할 필요가 없다. 각 구마다 가장 커다란 업소 두세군데씩만 장악한다. 그렇게 되면 자연스럽게 백곰조직이 와해될 수밖에 없다."
"그건 왜 그렇습니까..?"
"그 곳을 방어하지 못한다는 것은 서울이 자기들것이 아니라는걸 동네방네 광고하는 것과 같다. 너 같으면 가장 중요한 업소를 뺏겼을 경우 어떻게 하겠냐..?"
"당연히 찾아야지요.."
"그렇다 찾을 힘이 있다면 분명히 다시 찾으려 하겠지. 하지만 놈들은 그렇게 하지 못할 것이다. 왜냐하면 놈들은 야쿠자의 배경을 믿고 날뛴 쥐새끼들에 불과하니까.."
".........."
"더군다나 놈들은 우리에 대해서는 잘 모르지만 태명이에 대한 두려움이 무척이나 크다. 태명이가 전면에 나서게 되면 서울은 자연스럽게 놈들에게서 등을 돌릴 수밖에 없다."
"그 정도라면 십일쯤 걸리겠습니다."
태명이 다시 말을 꺼내자 정빈이 고개를 끄덕였다.

"그럴거야. 어차피 백곰조직은 잔챙이에 불과하다. 우리의 상대는 당초부터 그놈들이 아니니까 최대한 빠른 시간 내에 마무리지어야 한다. 그리고 나서 야쿠자 놈들과 마지막 싸움을 한다."
"형님 그놈들이 잠적해 버리면 어떻게 합니까..?"
"어차피 목적이 있어서 들어온 놈들이니 그렇게 하지는 않을 것이다. 나름대로 놈들도 인원수가 확보된 상태다. 놈들의 우두머리가 조금이라도 머리가 돌아가는 놈이라면 분산되어 있는것이 오히려 각개격파 당한다는 것을 잘 알테니 조직적으로 대응할거야. 거기에 경찰이 관여하지 않는 것을 안다면 더욱 그렇게 할 것이 분명하다."

"저기..형님. 이제 철현이를 찾아야..."
".........."
"형님들이 백곰조직을 칠 동안 저는 철현이를 찾았으면 하는데요."
지금까지 가만히 있던 연수가 그 동안 마음고생이 심했던 듯 초췌한 얼굴로 입을 떼었다.

"그것은 안돼."
"형님..!"
"너는 나와 같이있는다."
"도대체 왜 그러십니까..?"
".........."
"연수야. 임마. 그만해..!"

연수가 소리를 지르자 정빈은 묵묵히 있었고 대신 옆에 있던 도일이 얼굴을 찌푸리며 나섰다.

형의 마음을 누구보다 잘 아는 사람이 자신이었다.
아마도 형은 불안했을 것이다.
부산에서 덮쳤던 일본 놈들은 연수가 상대하기 힘들 정도로 고도의 수련을 쌓은 자들이었다.
여기 있는 사람 누구도 정빈을 따르지 않는 사람이 없지만 연수는 정빈에게 있어서는 누구보다도 특별한 존재였다.

어렸을 때부터 아버지가 아들에게 하듯 유독 연수를 아끼고 사랑했었다.
물론 자신들에게도 그렇게 했지만 연수에게 특별했던 것은 아마도 저놈이 그만큼 여렸기 때문임이 틀림없었다.
연수는 어렸을 적에 앓았던 병으로 철이 들 때까지 잔병치레를 그치지 않아 형의 속을 유난히도 썩였었다.

"형님. 저도 팀장입니다. 같이 살을 부비고 살았던 팀원들이 놈들에게 납치되었는데 저는 아무것도 하지 않고 지금까지 죽은 것처럼 있었습니다. 사내가 할 짓이 아니었습니다. 기다리는 동안 저는 죽고 싶을 정도로 괴로웠습니다. 제가 철현이를 찾을 수 있도록 해주십시오."
연수가 더 이상 견디기 어려웠던지 피를 토하듯 울부짖었다.

그 모습을 보며 정빈은 망설이고 망설였다.
연수가 저러는 것은 당연한 일이었다.
하지만 예감이 좋지 않게 느껴지고 있었다. 혹시라도 연수의 움직임이 놈들에게 포착된다면 당할 확률이 다른 동생들에 비해 너무나 크기 때문이었다. 
그렇다고 자신이 연수와 같이 김철현을 찾기 위해 움직일 수도 없는 노릇이었다.

"...........그렇게 해라."
하기 싫었던 대답이 정빈의 입에서 흘러나왔다.
연수가 저렇게 나온 이상 어차피 대답은 결정되어 있었던 거나 마찬가지였다.
조직을 이끄는 자가 특정 인물의 안위를 위해 감싸고돈다면 조직은 알지 못하는 곳에서부터 균열이 가게 되어 있다.

그 동안 연수를 잡아 놓을 수 있었던 것은 대의를 위한다는 명분이 있었으나 싸움이 시작되는 지금은 그러한 명분도 사라지고 없었다.

"자 이제 회의를 마무리짓자. 지금부터 구역을 가른다. 의준이는 강북을 맡고 태명이가 강남을 맡는다. 광주에서 추린 정예들이 오늘 서울로 올라올 것이다. 광주에서 올라온 사람들 중의 반은 연수가 지휘하고 나머지 반은 의준이가 맡는다. 각자 세부일정은 팀장들이 잡도록."
정빈이 끊듯이 말을 마치고 자리에서 일어나자 정빈을 중심으로 회의용 탁자의 좌우측에 앉아있던 동생들의 얼굴이 비장하게 굳어갔다.

드디어 폭풍이 불기 시작했다.
고요한 바람으로 시작된 폭풍은 사내들의 땀과 피를 마시며 서서히 커져 마지막에 가서는  대한민국 전체를 감싸안듯 강렬해질 것이다.

의준이 명동의 핑크클럽에 나타난 것은 그날 저녁 9시가 조금 넘은 시간이었다.
현무팀의 부팀장은 명동에서 조금 떨어진 충무로의 국일관으로 향했을 것이다.
강북을 맡은 의준은 서울의 업소에 대해서 아는 게 없었기 때문에 태명의 도움을 받아 업소를 선정했다.
각구의 대형업소를 친다고는 했지만 변두리를 빼고 나니 막상 대상이 되는 업소가 열세군데 밖에 없었다.
확실하게 강남과 비교되는 숫자였다.

대형 유흥업소는 대부분 강남에 몰려있다는 것을 이번 일로 확실하게 알수 있었다.
김태명이 맡은 강남은 대상이 되는 업소가 삼십개가 넘어서 자신의 일이 끝나는 대로 도와줘야 하는 실정이었다.

“이제야 내부구경을 하게 생겼군..”
핑크클럽 정문을 향해 걸어가며 의준이 한마디하자 팀원들이 씨익 웃었다.
그 동안 바깥에서 감시만 하다보니 온몸이 뒤틀릴 지경이었는데 막상 시작한다고 생각하자 속이 다 시원할 정도였다

“놈들이 올 때 까지는 시간이 조금 걸릴테니까 일단 들어가서 한잔하고 있자. 대신 너무 많이 마시면 안 된다. 기분 좋을 정도로만 마시란 말이다.”
의준이 정문앞에 도착하자 팀원들을 뒤돌아보며 주의를 주자 동생들의 입이 벌어졌다.

싸움이 시작된다는 생각에 긴장감으로 기합이 바짝 들어 있었는데 갑자기 횡재를 했다.
핑크클럽은 정문이 대리석으로 치장되어 있었고 안내를 담당하는 직원들이 검정색 양복을 깔끔하게 차려 입은 채 손님들을 맞고 있었다.
화려한 네온싸인이 없다면 어디 일류회사의 출입구와 다를 것이 없어 보였다.

“이런 개새끼들 돈으로 떡 칠을 해놨군..”
의준이 정문 앞으로 다가서며 중얼거릴 때 손님을 맞고 있던 직원들이 의준일행을 보고는 놀란 눈으로 입을 떡 벌렸다.

“왜 그러고 있어. 안내 안 할꺼야..?”
“...........”
매니저로 보이는 사내가 대꾸를 하지 않고 의아하다는 듯이 쳐다만 보았다.
의준일행은 일곱명이었다.
나머지 팀원들은 흩어져서 먼저 들어가 자리를 잡고 있었고 그들만 나중에 나타난 것이다.
자신들을 &#54995;어 보는 매니저는 두려워하는 모습 대신 어디서 이런 놈들이 왔을까라는 표정을 짓고 있었다.

“야. 우리가 손님으로 안보여..?”
팀원중에 하나가 앞으로 나서며 인상을 썼으나 그들의 차림이 핑크클럽에 어울리지 않은 것도 사실이었다.
여관 생활을 전전하던 그들이 곱게 차려 입었을 리가 만무했다.
누가 보더라도 그들의 복장은 삼류건달들의 모습이었다.

“아닙니다. 들어가시지요.”
“아니긴 뭐가 아냐 씨발놈아. 너 우리를 무시하는 거야..?”
팀원은 어정쩡한 매니저의 표정에 열이 받았는지 성질을 부리기 시작했다.

“이새끼들이 어떤 놈들은 황제대접하고 어떤 놈들은 거지 취급을 하네. 형님 이 새끼 반쯤 죽여놓을까요..?”
“다시는 그런 짓 못하게 주의만 줘라.”
팀원이 의준을 쳐다보자 의준이 씨익 웃으며 대답을 해주고는 발걸음을 옮겼다.
핑크클럽의 정문은 의준일행이 들어가고 난후 두명의 팀원이 남아 매니저를 작살내기 시작해서 시끌벅적 해졌다.

화가 난 웨이터들이 덤볐지만 몇 놈이 나가떨어지고 난 후에는 더 이상 덤비지도 못했다.
팀원들은 주위에 있는 웨이터들과 손님들을 째려보고는 유유히 클럽 안으로 들어갔다.
클럽 안에는 수많은 사람들이 있었는데 대충 살펴보니 반은 춤을 추고 반은 자리에 앉아 술을 마시고 있었다.
제법 비싼 술집이라고 들었는데도 사람들이 흘러 넘쳤다.

	
 처절한 반격의 시작 

“아이고. 이제야 고향에 온 것 같네.”
팀원중에 한명이 너스레를 떨자 나머지 팀원들이 따라 웃었다.
웨이터가 빈자리가 없었는지 홀의 맨 끝 구석으로 그들을 안내하자 웃으며 주위를 둘러보던 팀원이 웨이터의 멱살을 끌어 당겼다.

“이새끼야. 너 죽을려고 환장했어. 당장 가장 좋은 룸으로 준비해 놔라. 안 그러면 대갈통을 부셔놓을테다.”
“켁..손님 오늘은 손님들이 많아서 룸이 다 찼습니다.”
“우리는 이런 곳에 한 두번 다닌 사람들이 아니다. 까불지 말고 안내해..!”
“아이고..손님 정말 룸이 없다니까요..”
“형님 이놈이 매를 벌고 있습니다.”
팀원이 의준을 한번 쳐다보고는 바로 웨이터의 복부와 안면을 가볍게 연타했다.
심하게 때리지도 않았는데 웨이터가 죽는소리를 하자 팀원이 다리를 들어 놈의 복부를 다시 가격했다.

“이놈아. 이런 곳에서 얼마나 일했는지 모르겠으나 상황을 보고 버티는거야. 스페어로 가지고 있는 룸이 있다는 것을 알고 있다. 너는 그곳으로 우리를 안내만 하면 된다.”
다 알고 이야기하는 것 같아 더 이상 버틴다는 것이 무리라고 생각했던지 웨이터가 부스스 일어나며 우 소리를 했다.
“거기는 매니저님의 허락을 받아야 합니다. 제가 거기로 손님들을 안내했다가는 저는 여기에서 짤립니다. 손님 사정 좀 봐주십시오.”
의준이 앞으로 나선 것은 웨이터가 불쌍했기 때문이었다.

“너는 우리를 안내할 필요 없다. 어느 쪽인지 눈짓만 해라.”
웨이터가 의준의 말이 구원으로 들렸는지 좌측에 나있는 작은 출입구를 눈짓하고는 부리나케 도망을 쳤다.

“가자..”
의준이 먼저 출입구 쪽으로 들어서자 팀원들이 따랐다.
아무리 손님들이 많다해도 스페어로 최상의 룸을 비워놓는 것은 업소들의 전통에 해당되는 것이다.
사람이 사는 곳에서는 항상 힘있는 놈이 존재하기 때문에 업소들은 만약을 대비해서 그런 놈들을 위해 빈 룸을 준비해 놓은 것이다.
골목길처럼 형성된 길을 걸어나가자 막다른 곳에 문이 형성되어 있는 것을 보고 팀원이 앞서 나가 문을 열어 제켰다.

“팀장님. 여기는 아방궁과 다름이 없습니다.”
“그렇군.”
팀원의 말처럼 스페이스로 남겨둔 룸은 최고급으로 꾸며져 있었다.
“야. 가서 아까 그놈 말고 다른 웨이터 불러와라. 놈들이 올 때까지 한잔하고 있자. 그리고 정문에서 소란 좀 피워놨지..?”
“예. 몇 놈 패놨습니다. 곧 놈들이 들이닥칠 겁니다.”
“쯧쯧..잘못하면 술도 한잔 못하겠다. 빨리 가서 술 가지고 오라고 해..!”
의준이 소리치자 맨 끝에 앉아있던 팀원이 일어나서 닫혀있는 문을 열고 나갔는데 잠시 후 바깥에서 어수선한 소리가 들렸다.

“뭔 소리야. 나가봐라.”
의준이 탁자에 놓여있던 물병을 들어 한 모금 마시며 눈짓을 하자 한 사내가 다시 일어서서 문을 열어 밖을 보고는 그 자세에서 말을 꺼냈다.

“승철이가 몇 놈하고 붙었습니다. 폼을 보니 놈들이 도착한 것은 아니고 여기에 상주하고 있는 놈들 같습니다.”
승철이는 방금 나간 팀원인데 웨이터를 부르려고 나가다가 놈들과 부딪힌 모양이었다.

“가서 도와줘라.”
“그럴 필요 없을 것 같습니다. 벌써 끝나 가는데요.”
“그래..?”
“아..이제 막 끝났습니다.”
 시작한지 얼마 되지도 않았는데 현무팀원이 몇 명의 사내들을 순식간에 뉘었다는 이야기다.
의준의 입에서 미소가 피워 올랐다.
몇 개월간의 지옥훈련을 겪더니 팀원들의 실력이 일취월장했다.

“놈들은 그냥 보내 줘라. 가서 윗 놈들을 데리고 오겠지.”

서울을 주름잡는 칠대보스중 한명으로 있는 최대철의 오른팔이라고 불리는 유내현은 급하게 자신을 찾는 부하를 보고는 버럭 성질을 냈다.
“야. 이 새끼야. 이제 좀 격조 있게 놀자고 내가 몇 번이나 말했냐..!”
“형님. 급한 일입니다.”
“급하면 얼마나 급하다고 내 말을 씹는거야. 이 새끼가 죽으려고..그래 무슨 일이야..?”
“핑크클럽에 이상한 놈들이 나타나서 시비를 걸고 있답니다.”
무섭게 인상을 찡그리던 유내현은 자신이 맡고 있는 핑크클럽 이야기가 나오자 이번에는 코평수까지 넓혔다.

“이런 병신 같은놈. 거기 애들 배치되어 있잖아..!”
“놈들이 만만치 않은지 벌써 깨졌답니다. 숫자도 꽤 된다는데요.”
“몇명 이라는데..?”
“삼십명 까운 모양입니다.”
“그래..? 꽤 많은 놈들이 온 모양이군. 이거 내가 가봐야겠다. 애들 준비시켜..!”
룸에 들어간 의준일행은 일곱명에 불과했지만 보고를 한 놈은 유내현이 성질을 부리자 얼떨결에 거짓말을 해버렸는데 거의 정확한 숫자를 맞춘 것이 되 버렸다.
현무팀이 홀에 이십여명 가량 배치되어 있었으니까..
뒷걸음 치던 소가 쥐를 잡은 꼴이었다.

유래현이 급하게 조직원들을 소집해서 핑크클럽에 도착한 것은 삼십분이 조금 못되는 시간에 불과했다.
정문에는 미리 연락을 받았는지 지배인이 코에 솜뭉치를 끼어 넣은 상태에서 마중을 나와 있었다.
꼴을 보니 얻어맞아 코피를 쏟은 것이 분명했다.
그 모습을 보고는 유내현이 혀를 끌끌 찼다.

“놈들은 어디 있나..?”
“예. 스페어 룸에 있습니다.”
“아니. 이런 양아치 놈들이 감히 어디를..”
스페이스 룸은 유내현이 자주 애용하는 곳이었고 자신의 보스가 찾아왔을 때 접대하는 곳이기도 했는데 놈들이 거기를 차지하고 있다는 말을 듣자 눈이 뒤집혔다.
유내현이 흥분된 몸짓으로 클럽에 들어서려 하는 것을 보고 지배인이 급히 말을 꺼냈다.

“저기..안에는 손님들이 많습니다. 가급적 조용히 해결했으면 하는데요..”
“야. 이 새끼야. 어떻게 조용히 해결 하냐. 넌 싸움을 입으로 하냐..?”
“..........”
사십여명의 사내들이 업소에 난입하면 당분간 핑크클럽은 장사를 할 수 없을 것이다.
어떤 미친놈들이 집단으로 패싸움을 한곳에 술을 마시러 오겠는가..

“형님. 안에서 싸움을 하면 당분간 장사를 못합니다. 그렇게 되면 저희 사장님도 손해를 보게 되시지만 형님네도 문제가 생길 거 아닙니까. 놈들을 불러내서 해결하는 것이 좋겠습니다.”
제법 노련한 지배인인 것이 분명했다.
웬만한 사람 같았으면 지랄같이 생긴 유내현의 성질 내는 얼굴을 보는 즉시 꼬리를 말았을텐데 끝까지 업소의 피해를 막기 위해 유내현의 발걸음을 막았다.

“이런 병신. 네 말에도 완투가 있지만 이건 그런 차원이 아니야. 너는 놈들이 그냥 놀러왔다고 생각 하는거냐..? 그리고 끌고 나오면 어디서 해결해야 되는데..? 길거리에서 싸울까..? 한번만 더 주둥이 놀리면 죽을 줄 알아라..!”
지배인이 떠든 것을 유내현은 일축해 버렸다.
이런 일들은 지배인이 원하는 것처럼 조용하게 해결하는 것이 불가능에 가깝다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

많은 수의 사내들이 무기를 들고 홀로 들어서자 입구 쪽에 있던 손님들이 먼저 공포에 질린 표정을 지으며 부리나케 바깥으로 빠져나가기 시작했다.
언뜻 언뜻 들리던 비명소리들이 급격하게 커진 것은 사내들이 입구 쪽으로 몰려드는 손님들과 엉키면서부터였다.

즐겁게 흥청거리던 홀이 비워진 것은 십분 정도밖에 걸리지 않았고 손님이 모두 빠져나간 홀은 말하기도 어렵게 만들던 음악소리마저 그쳐 고요한 정적에 싸여 있었다.
입구 쪽에 서있던 유내현이 고개를 꺄우뚱거렸다.
분명히 놈들은 스페어 룸에 있다는 소리를 들었는데 이십여명의 사내들이 손님들이 빠져나가서 텅 비어 보이는 홀에 남아 멀건히 앉아 있었기 때문이었다.

“어라 저놈들은 또 뭐야..?”
유내현이 지배인을 쳐다보자 지배인도 영문을 모르겠다는 듯 고개를 흔들었다.
“어쭈. 그러고 보니 따로 들어온 놈들인 모양이구만. 자식들 제법 준비를 했군. 어이 지배인 룸에 가서 놈들 나오라고 그래라.”
“알겠습니다.”
무얼 믿고 그러는지 홀에 앉아 있던 놈들은 움직일 생각조차 안하고 있어 놈들이 자신들을 무시하고 있다는 생각을 갖게 만들었다.

지배인이 들어와 놈들이 왔다는 소리를 전하자 의준이 마시던 술을 한입에 털어 넣고는 먼저 자리에서 일어났다.
“미리 말한 것처럼 너무 심하게 하지 말도록. 어차피 상대도 안 되는 놈들이다. 그렇다고 봐주라는 말은 아니다. 위에 몇 놈 빼고는 뒤에 야쿠자가 있다는 것도 모르고 날뛰었을 테지만 야쿠자에게 도움을 준 놈들이다. 그런 병신 같은 짓을 하게 되면 어떻게 된다는 것 정도는 확실하게 가르켜 줘야겠지. 자 그럼 슬슬 가 볼까나..”
홀로 의준일행이 나오자 그때까지 앉아 있던 현무팀원들이 자리에서 일어나는 것이 보였다.
홀 입구에 놈들이 서 있었는데 여러 가지 무기를 챙겨 온 것을 보고는 의준이 웃음을 흘렸다.

“저런 새끼들 하고는...”
천천히 산보하듯 의준이 앞으로 나서며 놈들에게 다가가다가 손을 흔들자 팀원들이 따라가던 걸음을 멈추었다.

“어떤놈이 우두머리냐...?”
유래현의 인상이 찡그려질 수밖에 없었다.
저말은 자신이 해야하는 말인데 어디서 온 지도 모르는 말뼉다구가 적반하장 격인 짓을 벌이고 있었다.

“허허. 그놈 웃긴 놈일세. 내가 네놈이 말한 그분이시다.”
헛웃음을 지며 유내현이 앞으로 나서자 의준이 눈을 동그랗게 뜨는 것이 보였다.

“놀라긴 자식. 그래 어디서 온 꼬맹이들이냐..?”
아마도 의준이 눈을 크게 뜬것이 자신을 알아봐서 일 것이라는 착각을 한 채 유내현이 유쾌하게 말을 하자 이번에는 의준의 얼굴이 기가막히 다는 듯이 변했다.

“그 자식 말하는 것하고는. 넌 이빨로 싸우면 천하무적이겠다. 우리가 어디서 왔느냐고...? 가르켜 주지. 우리는 지옥에서 왔다. 사람들이 우릴 보고 지옥사자라고 부르지. 네놈이 우두머린 모양인데 너는 일단 좀 맞아야지 진솔한 대화가 될 것 같구나.”
“뭐라고..!!”
자신을 알아보고 두려워하는 것 같던 놈이 말도 안 되는 소리를 지껄이자 유내현의 인상이 급격히 변했다.

“뭐하고 있어. 저 개새끼들 조져버려..!!”
사내들은 유내현의 흥분된 명령이 떨어지자 이의준을 향해 돌진해 왔다.
하지만 그들은 이의준의 손끝하나 건들지 못했다.
사내들이 움직이는 것을 보고 뒤에 대기하고 있던 팀원들이 달려나왔기 때문이었다.

먼저 덤벼든 것도 그들이었고 나가떨어지고 있는 자들도 그들이었다.
혹시나 몰라서 의준은 현무팀에다 광주에서 올라온 동생들까지 데리고 왔는데 괜한 짓을 한것과 다름없는 결과가 일어났다.
홀에 앉아있던 팀원들이 나서기도 전에 의준의 뒤쪽에 서있던 여섯명의 팀원들이 돌진해 나갔는데 마치 어른과 아이의 싸움과 같은 현상이 벌어졌다.

놈들은 악을 쓰면서 소리만 꽥꽥 질렀을 뿐이지 실력면에서 많이 떨어지는 놈들이었다.
거기에 비하면 팀원들은 아까 의준이 장난 삼아 말한 것과 같이 지옥의 야차처럼 놈들을 몰아 부치고 있었다.
싸움이 끝난 것은 불과 뜨거운 커피를 한잔 마실 시간에 불과했다.

“어이. 천하무적. 고개 들어 나를 봐봐.”
팀원들이 유내현은 특별히 봐줬는지 무릎을 꿇고 있는 것을 보고는 의준이 그 앞으로 가서 재미있다는 표정을 한 채 말을 붙였다.

“........”
“하여간 이 새끼들은 아름답게 말하면 먹혀들지 않는다니까.”
의준은 유내현이 자신의 말에 대꾸를 안 하자 발을 번쩍 들어 유내현의 어깨를 찍었다.
슬쩍 들어올려 찍었는데도 유내현은 고통스러운 얼굴로 의준을 노려보았다.

“넌 말뿐만 아니라 눈으로도 여러 사람 죽일 수 있을 것 같구나. 어디 그 눈빛이 얼마나 유지되나 볼까..?”
그 동안 장난스러운 표정을 짓고 있던 의준의 얼굴이 슬며시 변하며 유내현을 향해 발길질이 시작되었다.
슬쩍슬쩍 내려찍는 발길질은 언뜻 보면 아무 것도 아닌 것처럼 보이지만 급소만을 골라 때렸기 때문에 엄청난 고통을 주게 되어 유내현으로 하여금 금방이라도 죽을 것 같은 비명을 지르게 만들었다.

“자 이제 대화가 통할 것 같은데 너는 어떻게 생각하나..?”
의준이 낮게 깔리는 목소리로 으르렁대자 몸을 잔뜩 구부리고 있던 유내현이 겁이 잔뜩 들어 있는 눈으로 의준을 쳐다봤다.

“내가 묻는 말에 대한 대답이 삼초 안에 나오지 않으면 너희들이 뿌린 마약을 한가득 아가리에 집어 넣어주마.”
“알겠습니다.”
옆에 놓여있던 의자를 발로 차서 방향을 바꾼 후 다리를 꼬고 앉은 의준이 협박을 하자 이제는 포기를 했는지 유내현의 고개가 순순히 수그러들었다.

“이쪽 지역을 책임지고 있는 놈은 누구냐..?”
“최대철입니다.”
“그럼 넌 뭐야..?”
“저는 그 형님 밑에 있는 유내현이라고 합니다. 이곳과 몇몇 업소를 맡고 있습니다.”
“니들이 원래 놀던 곳이 어디냐..?”
“이전에는 대방동쪽에 있었습니다.”
“완전 잔챙이 놈들이 출세했었구만. 지금 최대철은 어디에 있나..?”
“형님은 일정한 거처를 마련하지 않으셨습니다.”
“그럼 어디서 자빠져 잔다는 거야..?”
“그날그날 아무 호텔에서 주무십니다.”
“주무시긴 씨발놈아. 자빠져 자는거지..!!”
가소롭게 극존칭을 쓰는 것이 아니꼬왔던지 의준이 앉은 자세에서 발을 들어 유내현의 가슴을 걷어찼다.
갑작스러운 발길질에 뒤로 넘어지며 쓰러졌던 유내현은 의준이 지긋이 째려보자 얼른 일어나 다시 무릎을 꿇었다.

“너하고는 어떻게 연락을 하냐..?”
“그 형님이 전화로 지시를 하십니다.”
“이새끼들이 완전히 공공칠 작전을 하고 있네. 그렇게 무서운 게 많다면 뭐하러 이 짓을 하는지 모르겠다. 그 새끼 완전히 웃기는 놈이네..”
“.........”
유내현은 자신들보다 훨씬 적은 인원으로 사십명이나 되는 인원을 순식간에 깨버린 이자들이 어디서 왔는지 미치도록 궁금했다.

부하들은 어느새 꿇려진 채로 자신의 뒤로 나열되어 있었고, 앞에서 자신을 심문하고 있는 자가 나타나는 순간부터 사내들이 자리에 앉지 못하는 것을 보니 체계도 확실하게 잡혀 있는 놈들이었다.
결코 삼류건달이 아닌 것이 분명하다.

“이봐. 천하무적..!”
“네..!”
“오늘부터 여기는 우리가 접수한다. 너희들은 그냥 보내 줄테니 다시는 이런곳에 얼쩡거리지 마라. 가서 최대철이한테 전해. 조금만 얼쩡대는 것이 눈에 띄면 바로 그 다음날이 제삿날이 될 거라고. 내말 알아듣겠지..?”
“예. 알겠습니다.”
“그리고 말이야. 혹시나 해서 하는 말인데. 괜히 보복이 어쩌구 하면서 이곳에 잔챙이들을 끌고 온다면 그때는 이렇게 안 보낼 것이다. 다리나 팔 둘중에 하나는 무조건 다시 쓰지 못하게 만들테다. 그냥 협박하는 것이 아니란 말이다. 명심해라.!”
“알겠습니다.”
“야. 지배인 오라고 그래..!”
의준이 입구쪽에 있던 팀원에게 소리치자 대기하고 있었다는 듯 금방 지배인이 나타났다.

“이런 젠장. 이놈도 같이 불러놓고 얘기할걸. 똑같은걸 두 번 말하게 생겼네. 지배인..!”
“네..!”
“오늘부터 우리가 여길 관리할거야. 그러니까 그렇게 알고 오늘 중으로 청소 깨끗이 해서 내일부터 장사 시작하도록. 알겠지..?”
“저기...”
지배인은 쉽게 대답을 하지 못하고 앞에 꿇어 앉아있는 유내현을 흘끔거렸다.
신대한회가 서울을 장악할 때 했던 무지막지한 행동 때문이었다.
아무 생각 없이 앞에 있는 자의 말에 대답했다가는 얼마나 잔인한 보복을 당할지 몰랐다.

“이런 쯧쯧.”
우물쭈물하는 지배인의 모습이 못마땅하다는 듯 의준이 혀를 찼다.
“지배인. 신대한회는 곧 사라질 것이다. 내 말을 믿어라. 분명히 말하지만 저런 쓰레기들이 큰소리치던 시대는 다시 오지 않을 거야.” 
워낙 자신 있게 의준이 말하자 지배인은 얼떨결에 고개를 끄덕였다.
더군다나 그는 입구쪽에서 사내들이 싸우는 것을 보았기 때문에 어느 정도 침입자들의 실력을 인정하고 있었다.

“그리고 말이야. 지금부터는 세금도 없다.”
“예. 그게 무슨 말씀 이신지..?”
“저놈들한테 세금 냈을 거 아니야.”
“네. 그렇습니다.”
“저놈들은 얼마나 받아 쳐 먹었냐..?”
“이익금의 십퍼센트입니다.”
“십퍼센트..? 그럼 그게 한 달에 얼마나 되는데..?”
“오천만원 정도 됩니다.”
“허허. 이거 완전히 강도 새끼들이구만..!”
지배인이 술술 모든 것을 불어대자 의준이 그말을 듣고 열을 받았는지 앞에 있는 유내현의 가슴팍을 다시 한번 걷어찼다.

“이 개새끼들아. 너희들이 가져간 돈은 말이다. 이리 같은 놈들의 수중에 들어갔다. 자세한거는 지금 못 가르쳐주고 네 제사때 내가 명복을 빌러가서 가르쳐 주겠지만 하여간 너희들은 병신 같은 짓을 했고 그래서 지금 내 기분이 더럽다는 것만 알고 있어라..!”
유내현은 의준이 영문 모를 소리를 해대자 눈만 껌벅거리고 있다가 결국에 가서는 의준이 벌떡 일어나는 것까지만 보고 정신을 잃었다.
	
 처절한 반격의 시작 

태명이 동생들을 데리고 강남역 뒤에 있는 논현동의 나이트클럽 다이너스티에 도착한 것은 의준이 핑크클럽에서 일을 벌이고 있을 때였다.  
다이너스티는 회원제로 운영되는 최고급 나이트클럽이었고, 이미 죽은 한주섭이 댄스그룹 룰루의 멤버인 김지혜를 만난 곳이기도 했다.
한 시대를 풍미한 한주섭이 죽었어도 다이너스티는 불야성을 이루며 사람의 생이 덧없음을 알려주고 있었다.

여전히 다이너스티의 앞에는 검은양복을 입은 사내들이 아무 것도 모르고 입장하려는 사람들을 제지하고 있었는데 태명의 동생들은 그런 놈들을 향해 말없이 그냥 돌진해갔다.
눈 깜짝 할 사이에 현관 앞을 지키고 있던 사내들이 쓰러진 후에야 태명이 앞으로 나서며 다이너스티의 현관문을 통과했다.

태명은 의준이 한 행동과는 다르게 동생들을 분산시키지 않았다.
줄줄이 들어서는 사내들의 손에는 금철산의 상징인 쇠파이프가 들려있었다.
웨이터들은 그런 태명 일행을 발견하고는 끔찍한 것을 본 듯이 몸을 피하느라 정신이 없었는데 그때 술이 잔뜩 취한 듯한 이십대 초반의 사내가 비틀거리며 태명 일행을 가로막았다.

“너희들 뭐야. 크윽”
놈의 혓바닥은 얼마나 술을 마셨는지 목소리가 꼬여 나오고 있었다.

“이놈들이 어디에서 쇠파이프를 들고 설치는 거야. 니들 죽어볼래..?”
앞에 있던 태명의 눈꼬리가 자연스럽게 치켜 올라갈 때 뒤에 서있던 동생이 나서며 놈에게 발길질을 하자 비틀거리던 몸이 탁자와 함께 나동그라졌다.
역시 술은 과도하게 되면 정신을 대담하게 하는 모양이다.
놈은 막 움직이려는 태명일행의 앞을 다시 가로막았다.

“이 새끼들이 사람을 쳐..! 이새끼들아 우리 아빠가 강남경찰서 서장이다. 이제 너희들은 다 죽었어.”
놈은 제정신이 아닌 게 분명했다.
원래부터 한쪽은 없었던건지 아니면 아까 얻어맞으며 떨어져 나간 건지 오른쪽 귀에 메달려 있는 귀고리가 반짝거리는 대가리를 흔들며 악을 써댔다.
거기에다 술기운으로 인해 간신히 들어올려 삿대질하는 놈의 팔에는 반지와 팔지가 눈부시게 빛나고 있었다.
태명의 동생들은 놈이 강남경찰서 서장 아들이라고 큰소리치자 태명의 얼굴을 쳐다봤다.
평소 같으면 절대 건드릴 수 없었던 것이다.
그때 태명의 주먹이 아무런 망설임 없이  놈의 면상을 뭉개버렸다.

“이런 새끼 때문에 쪽발이 놈들이 설치는 거다. 이 새끼 바깥에다 내다버려라. 그리고 지배인 찾아와..!”
발걸음을 옮기며 태명이 지시하자 몇 명이 고개를 숙이고 뒤로 빠졌다.
태명일행은 이곳을 잘 알고 있었다.
예전에 이곳은 태명의 지배하에 놓였던 곳이었다.
물론 태명이 직접 관리하지는 않았지만 직계 동생이 관리했으니 앞마당이나 다름이 없었던 것이다.

특실룸 앞에 선 태명이 망설이지 않고 문을 열어 제키며 안으로 들어서자 룸에 있던 사람들이 비명을 지르는 것이 보였다.
대부분 있는 놈들의 자식들 중에서 저런 망종들이 나타난다.
룸안에는 열명의 남녀들이 있었는데 남자 여자 구분할 것 없이 팬티차림으로 술을 마시고 있었던 모양이었다.

특히 여자들은 하고 있는 것을 보니 술집 아가씨들도 아니었다.
그렇다면 이것들은 여기서 부킹을 했던지 아니면 상류사회에서 놀던 년놈들이 단체로 들어왔다는 이야기다.

“꺼져라..!”
“당신들 뭐요..?”
태명이 가라앉은 목소리로 말을 하자 문가에 있던 금테 안경쓴놈이 반발을 해왔다.
“꺼지라면 꺼질것이지 뭔 말이 그렇게 많아. 이것들 한꺼번에 다 때려 죽일까부다..!! 
뒤에 있던 동생이 금테 안경놈의 반발에 열이 받았는지 녀석의 머리카락을 쥐어틀어 내동댕이 쳐버렸다.

“지금부터 셋 셀동안 눈앞에서 사라진다. 그렇게 되지 않는다면 너희들은 지금 이 자리에서 죽을 줄 알아라.”
눈을 부라리며 금방 금테 안경놈을 내동댕이쳤던 동생이 인상을 긋자 룸에 있던 년놈들이 정신없이 옷을 껴입다가 “하나”라는 구령이 떨어지자 미쳐 제대로 입지도 못한 상태에서 문 쪽으로 빠져나갔다.
태명이 엉망이 된 룸을 바라보며 그대로 서있자 동생들이 나서며 자리를 정리하기 시작했다.

“나머지 애들은 다른 룸에 들어가라고 그래라. 놈들이 올려면 시간 좀 걸릴 것이다.”
“예. 형님 그렇게 지시해 놓겠습니다.”
“그런데 지배인은 왜 아직도 안 오는 거냐..?”
“제가 나가 보겠습니다.”
“야. 다들 앉아. 왜 그러고 서있어..!”
탁자 위에 다리를 얹은 태명이  자리에 앉지 못하고 서있는 동생들을 바라보며 말을 하자 동생들이 주춤거렸다.
언제 자신들이 “일섬” 앞에서 앉은 적이 있었던가..
태명계열에서 고르고 고른 정예들이었지만 그들의 입장에서 볼 때는 태명은 신과 동격이었다. 
더군다나 그들은 태명의 바로 아래 동생들이 강남의 다른 업소들을 접수하기 위해 빠졌기 때문에 한 단계 더 내려간 사람들이었다.

“괜찮다 이놈들아. 그렇게 서있으면 내가 불편하다.”
담배를 꺼내 물며 태명이 다시 한번 말을 하자 동생들은 눈치를 보며 앉기 시작했다. 
확실히 대한회에 속해있었던 자들은 금철산의 기존조직과는 틀릴 수밖에 없었다.
사신대는 팀장과 함께 땀을 흘렸던 사람들인 반면 지금 태명과 같이 다이너스티에 들어선 사람들은 기존의 질서에 젖어 있던 차이가 있었기 때문이었다.

룸에 있던 놈들이 마시던 술은 발렌타인 삼십년산이었다.
이십대 초반에 불과한 놈들이 시중에서도 한병에 팔십만원 가까운 금액에 팔리는 술을 마시고 있었으니 지금 탁자에 놓여진 술과 안주를 여기서 마신 가격으로 따져보면 아마도 오백만원 이상은 나왔을 것이다.
거기다가 특실룸이었으니 가격은 더 치솟을지도 모른다.

“봤냐..? 세상은 이렇게 더럽다. 어떤 놈들은 부모 잘 만나서 이런 개지랄을 떨고도 눈 하나 깜빡하지 않는데 어떤 놈들은 부모 못 만나서 저런 새끼들 뒤치다꺼리나 하니 세상 참 불공평하다.”
따라서 있는 술을 재떨이에 비우고 잔을 새로 채운 태명이 옆에 있는 동생에게 건네 줬다.

“마셔라..”
잔을 건네 받은 동생이 어쩔 줄 모르자 마시라는 듯 태명이 턱짓을 했다.

“이럴 때 아니면 우리가 언제 이런 비싼 술을 마셔보겠냐. 앞에 있는 잔에 술 따라라. 일 벌이기전에 한잔씩만 하자”
태명이 먼저 술을 따라서 팔을 올리자 동생들이 눈치를 보다가 얼른 술을 따라서 태명이 한것과 똑같이 팔을 들어 올렸다.

“자 마시자.”
술은 부드러웠고 독하기도 했다.
비싼술은 취해도 대가리가 안 아프단 말은 있는 놈들이 지어낸 소리에 불과하다.
일행이 전부 잔을 비웠을 때 웅성거리는 소리가 들려왔는데 바로 룸 앞이었다.
평상시 같았으면 룸 앞에는 태명을 지키기 위해서 동생들이 경호를 섰을 테지만 오늘은 그러지 않았다.

“아. 그 새끼들 한잔 더하려고 했는데 벌써 온 모양일세. 문열어봐라.”
“예. 형님.”
문이 열리자 사내들의 모습이 보였다.

홀은 이미 음악이 멈춰있었고 손님들은 부지런히 빠져나가고 있었다.
언 듯 보아도 수많은 사내들이 룸쪽과 홀로 내려가는 통로를 가운데에 두고 대치하고 있었는데 룸쪽에 선 사내들은 태명의 동생들이었다.
일촉즉발의 긴장감이 흐르고 있었어도 태명은 여유로운 모습을 잃지 않았다.
열려진 문으로 태명이 나서자 동생들이 길을 만들었다.

“누가 책임자냐..?”
태명이 깔리는 목소리로 상대방을 향해 묻자 금방이라도 터질듯했던 분위기를 한 채 이쪽을 노려보던 사내들 중 가운데 쪽에 서있던 자가 움찔하며 뒤로 물러섰다.

“다시 한번 묻겠다. 누가 책임자냐..?”
“형님. 제가 여기를 관리하고 있습니다.”
대답을 해 온자는 태명을 발견하고 뒤로 물러났던 사내였다.

“너는 누구냐..?”
“저는 마포의 백사형님 밑에 있던 고채석입니다.”
마포의 백사라면 일산에서 한주섭과 일전을 벌이기 위해 모였다가 세가 불리하자 등을 보이고 떠난자들 중의 하나였다.

“나를 알고 있는 모양이구나.”
“예. 형님.”
“너희들은 내가 왔다는 것을 알고 온 거겠지..?”
“아닙니다. 형님. 저희들은 이상한 자들이 제가 관리하는 업소에 쳐들어 왔다고 해서 온 거였습니다. 형님이란걸 알았다면 여기에 오지 않았을 것입니다.”
“그러냐. 그렇다면 그냥 보내주마.”
“감사합니다.”
“가서 백사한테 전해라. 이제 서울은 다시 옛날로 돌아간다고. 목숨을 부지하고 싶다면 떠나라고 해라. 기회는 한번뿐이다.”
“형님. 저희를 용서해 주실 수는 없겠습니까..?”
“그건 안 된다. 물러서지 않으면 죽음뿐이다.”
“알겠습니다. 그렇게 전하겠습니다.”
사내들을 데리고 돌아서는 고채석은 고개를 숙였다.

누가 일섬 김태명에게 대적을 하겠는가..
강남을 장악한지는 불과 몇 달되지 않았지만 백사나 자신이나 챙길 만큼 챙겼다.
더 이상 미련을 두지 않고 떠나는 것만이 최상의 선택이 될 것이다.   
 
금철산은 움직인지 하루만에 강남에서 다섯군데 강북에서 두군데를 접수했는데 피해는 세명만이 경미한 상처를 입었을 뿐이었다.
간밤의 아수라장에도 불구하고 경찰에서는 아무런 움직임이 없었고, 언론에서조차 일체 보도를 하지 않았기 때문에 사람들은 밤의 일을 알 수가 없었다.
국정원장이 정빈에게 마음껏 움직일 수 있도록 해주겠다는 것이 이것이었던 모양이다.
태명은 일을 마치고 돌아온 동생들을 위로하기 위해 점심을 같이 먹고 있는 도중에 정빈에게서 전화를 받았다.

"형님. 무슨 일이십니까..?"
"오늘은 나랑 같이 갈 때가 있다. 그러니 바로 나한테 와라."
"어디를 가시는데.."
"너희들이 하는 것과는 별도로 백곰을 잡아야겠다. 놈은 낮에 대현빌딩에 있다고 하니 거길 가면 잡을 수 있을 것이다."
"아. 네.."
"그놈만큼은 네가 잡아야 하지 않겠냐..?"
"그렇습니다. 당연히 그래야지요."
큰형은 자신의 입장을 고려해서 배려해주기 위해 전화를 한 것이 틀림없었다.
야쿠자의 조정을 받아서 행동한 것이겠지만 백곰은 형제들을 배신한 놈이었다.
그놈이 배신한 정점에는 자신과 한주섭이 있었다.
따라서 그놈은 반드시 자신이나 한주섭 둘중의 한명이 해결해야 할 일이었지 다른 사람에게 맡길 수가 없는 일이었다.
정빈도 그것을 알고 자신에게 기회를 준 것이다.

백곰을 만나게 되면 무엇보다 먼저 한주섭의 행방을 알아봐야 했다.
행방불명 된지 세달 가까이 되었기 때문에 죽었을 가능성이 매우 높았지만 확인은 해야 가슴속을 누르는 무거운 짐을 내려 놓을 수가 있었다.
주섭이는 비록 아버지 같았던 보스를 배신하고 자신을 핍박했으나 그렇다고 해서 아무 놈한테 죽어도 괜찮을 정도로 하찮은 존재가 아니었다.
복수를 해도 같은 급인 자신이 해야했다.
그것이 어울리는 것이었는데 어느 날 갑자기 사라져 버려 가슴을 태우게 했다.

	
 처절한 반격의 시작 

백곰은 어제 마신 술이 덜 깬 상태에서 오후 세시가 되어서야 출근을 했다.
말이 출근이지 안나와도 상관은 없었다.
업소들에게 잔인한 본보기를 보인 이후에는 세금이 들어오는 것을 관리만 하면 되었기 때문에 특별하게 할 일이 없었던 것이다.
하지만 갑자기 변하고 있는 상황이 그를 출근하게 만들었다.
며칠전에는 대현빌딩을 지켜주던 경찰이 철수하더니 이틀 전부터는 그 동안 안 하던 마약단속이 시작되어 불안한 마음을 갖게 만들고 있었다.

오늘은 야스다가 지시한대로 마약을 모두 없애야 했다.
대현빌딩 지하에 숨겨져 있는 헤로인은 무려 십키로그램이 넘었기 때문에 시가로 따지면 이십억이 넘는 것이었다.
막상 마약 단속이 시작됐어도 경찰의 움직임을 보니 자신들의 조직은 건들지 않고 있어 안심이 됐는데 야스다로부터 마약을 소각하라는 말을 듣자 얼굴을 찌뿌려야 했다.
마약을 유포하게 되면 자신에게 이할의 수수료가 떨어지기 때문에 상당한 돈이 들어오게 되는데 놈들은 아예 마약을 소각하게 해서 자신에게 손해가 나도록 하고 있었다.

아까운 마음이 드는 것을 막을 수 없어서 사무실 벽장 뒤에다 몰래 삼키로그램을 숨겨놨는데 야스다가 남겨놓은 일본놈이 소각하는 것을 확인하겠다고 설쳐댔기 때문에 원래 있던 자리에 가져다 놓아야 했다.
치사한 놈들이었다. 그 까짓 것 소각하는걸 감시하다니..

강북의 한쪽을 맡고있는 최대철에게서 전화가 온 것은 자리에 앉아서 커피를 마시며 신문을 보고 있을 때였다.
"여보세요.."
"형님. 저 대철입니다."
"응. 네가 웬일이냐. 이 시간에 전화를 다하고..?"
"도대체 어디 계셨던 겁니까. 어제 저녁내내 전화해도 통화가 안되더라고요."
"어제 오랜만에 불알친구들 만나서 술 한잔 했다. 그런데 무슨 일이야..?"
"큰일났습니다. 형님. 어제 핑크클럽이 이상한 놈들에게 넘어갔습니다."
"이상한 놈들이라니..?"
"정체는 알아낼 수 없었습니다만 강남쪽에 김태명이 나타났다고 들었는데 그놈 짓이 아닌가 생각됩니다."
"뭐라고. 김태명이가 나타났어..?"
"네. 다이너스티에 나타나서 거기와 강남의 몇 군데를 접수했답니다. 분명히 김태명이라고 합니다."
백곰의 손이 떨리기 시작하며 입술이 바짝 말라간 것은 태명이의 이름이 거론되기 시작할 때부터였다.

"아니. 그러면 백사놈은 왜 나한테 전화를 안해. 김태명이가 나타난 곳이 강남이라며..!!"
"그러잖아도 제가 백사한테 직접 들어볼려고 몇 번이나 전화를 했었는데 핸드폰 전원을 아예 꺼버린 상태였습니다."
"..........."
"형님..!"
백곰은 최대철의 말을 듣고도 아무 말을 할 수 없었다.
전화기를 꺼져 있다는 것은 그놈에게 일이 생겼거나 도망을 간 것 둘중의 하나였다. 

직감적으로 백곰은 백사가 도망갔을 것이라고 판단했다. 
김태명이 아니라 그 동생급들만 나타나도 예전에는 벌벌 떨었던 처지였는데 김태명이 직접 나타난 것을 알았다면 도망가지 않을 수가 없었을 것이다.

"다른데는. 다른놈 들한테는 전화해 봤냐..?"
"다른 지역을 맡고 있는 사람들은 통화가 됐습니다. 불안해 할까봐 김태명 이야기는 일부러 안 했습니다."
"잘했다."
최대철은 확실히 눈치가 빠른 놈이었다.
만약에 이놈이 다른 지역을 맡고 있는 자들에게 김태명의 이야기를 했다면 아마 한 놈도 남지 않고 전부 도망쳤을 것이 분명했다.

겁은 났지만 백곰은 이 자리를 지키고 싶었다.
간신히 구축해 놓은 왕국을 김태명으로 인해 다시 잃고 싶지 않았고 그에게는 해결책이 있었다.
사사끼에게는 한주섭을 한칼에 날려버린 무서운 사내들이 존재했다.
그 자들이라면 천하의 김태명이라도 버텨내지 못할 것이다.

"너는 조직관리 잘하고 있어라. 그리고 움직이지 말고 일이 해결될 때까지 기다려. 김태명이는 내가 해치우겠다."
"형님. 벌써 많은 놈들이 김태명이가 나타났다는 소식을 듣자 조직을 이탈했습니다. 더군다나 김태명을 형님이 어떻게.."
최대철은 직접적으로 말은 안 했지만 택도 안 되는 소리라는 듯 믿지 못하겠다는 목소리를 내어 백곰을 화나게 만들었다.

"이 새끼야 내가 해결한다면 해결되는 거야. 너 나를 못 믿는거야..?"
"아닙니다. 형님. 그게.."
"우리 뒤에는 막강한 배경이 있단 말이다. 내말 믿고 애들 단속이나 잘해..!!"

성질을 부리며 통화를 끊었지만 여유를 부리고 있을 새가 없었다.
당장이라도 김태명이 자신에게 나타날 것만 같아 마음이 한없이 조급해져 야스다에게 이소식을 전하고 도움을 청하려고 할 때 바깥에서 소란스러운 소리가 들려왔다.

정빈은 동생들을 데리고 오겠다는 태명을 말려서 혼자만 오게 했다.
밤새 고생했고 당장 오늘밤에도 움직여야 할 사람들을 괴롭히고 싶지 않았기 때문이었다.
대현빌딩은 경찰이 사라진 자리를 건장한 사내들이 차지하고 있었다.
머리가 나쁜 백곰도 경찰이 철수하자 신변에 위협을 느꼈는지 조직원들로 하여금 대현빌딩을 철저하게 경호토록 지시한 것이다.

정빈은 태명과 친위대만을 이끌고 대현빌딩에 도착했는데 그 숫자가 열세명에 불과했다.
까맣게 깔려있는 사내들을 보고도 친위대를 맡고 있는 서진표와 대원들은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

"진표야. 그동안 너희들도 심심했을텐데 몸좀 풀어봐라."
"예. 형님."
정빈이 사내들을 보면서 턱짓을 하자 서진표가 신난다는 표정으로 얼른 대답을 하고는 대원들을 이끌고 앞으로 나갔다.
정빈의 친위대는 사신대중에서도 가장 강하다는 자들로만 구성된 사람들이었다.
비록 숫자는 적었으나 실력면에서는 어디 가서도 큰소리를 칠 수 있는 능력이 있었다.
서진표가 중앙에 서고 대원들이 뒤를 따르는 화살촉 형상으로 앞으로 나서며 경호를 하고 있는 사내들에게 다가가자 놈들의 제지가 시작됐다.

불길이 번져 나가듯 경호를 서던 사내들은 친위대원들의 움직임으로 인해 땅바닥을 구르기 시작했다.
언제나 들고 다니던 쇠파이프가 휘둘려질 때마다 사내들은 반항을 하지 못하고 나가 떨어졌다.
오히려 놈들의 반항이 거세지 않자 서진표는 정빈의 걸음에 맞추어 전진해 나갔다.
정확히 다섯걸음 뒤에서 정빈과 태명이 따라올 수 있도록 속도를 조절한 것이다.

"형님. 친위대가 한가닥하는군요."
"하하. 그렇구나. 나는 저 친구들이 있어서 든든하다."
"에이 형님도. 누가 들으면 진짠 줄 알겠습니다."
"태명아. 나는 정말로 하는 말이다. 실력이 중요한 것이 아니다. 그저 나를 위해주는 마음 때문에 그런 생각을 하게 된다."
"네.."
정빈의 이야기는 태명으로 하여금 농담을 더 이상 진행시키지 못하게 만들었다.

자신에게도 저런 동생들이 셀 수없이 많았으나 자신이 가지고 있는 실력으로 인해 지금 정빈과 같은 마음을 가진 적이 한번도 없었다.
이것이 형님이 가진 힘이다.
형님은 자신이 직접 보지는 못했으나 산천초목이 떨게 하는 실력을 가지고 있다는 소리를 들었다.
도일에게서 들었고 대구에서 정빈의 싸움을 목격한 서진표에게서도 들었다.
특히 서진표는 어느정도 였냐는 자신의 질문에 차마 말로 표현하지 못할 정도였다고만 했다.

그러나 정빈이 가지고 있는 진정한 힘은 실력이 아니라 동생들을 위하는 마음가짐 일 것이다.
그렇기 때문에 자신도 정빈을 위해 몸을 던지지 않았던가..

여유 있는 걸음으로 회장실이 있는 건물 이층에 정빈 일행이 들어서자 앞을 가로막는 사내들이 보였는데 아마도 백곰의 친위대격인 놈들인 것 같았다.
걸음을 멈추게 한 것이 화가 난 듯 서진표가 놈들에게 다가서려 할 때 일행이 올라왔던 계단쪽으로도 사내들이 올라왔다.
앞뒤로 가로막힌 형상이었다.

백곰이 문을 열고 나타난 것은 정빈일행이 사내들에게 둘러싸이는 순간이었다.
무슨 일이냐는 듯 나타난 백곰은 침입자들을 확인한 순간 얼굴이 노래지며 당황한 모습을 보였다.
"네가 백곰이구나..?"
우람한 덩치에 근사하게 차려입은 백곰을 보고 정빈의 뒤에 서있던 태명이 앞으로 나섰다.

"김태명..!"
신음소리 같은 목소리가 백곰에게서 흘러나왔다.
그것이 백곰의 실수였다. 김태명의 얼굴을 알지 못하는 자들도 일섬 김태명의 위명은 귀가 따갑게 들었기 때문에 백곰의 입에서 태명의 이름이 나오자 주춤 물러서는 자들까지 생겨났다.
기세를 잃은 자들은 싸움에 임할 수가 없다.
갑자기 사내들 속에서 웅성거리는 소리가 울려나오기 시작했다.

"그 동안 많이 큰 모양이구나. 내 이름을 함부로 부르다니."
"아니. 저.."
막상 이름을 불러 놓고도 태명이 그것을 나무라자 백곰이 어쩔 줄을 몰라했다.
"인생은 일장춘몽이라고 했다. 백곰 무릎을 꿇어라. 무릎을 꿇는다면 목숨만은 살려주마."

수없이 들어왔던 대한회의 쌍웅인 한주섭과 김태명.
직접 부딪히지는 못했지만 백곰은 그들의 위명이 거짓이 아니라는 것을 한남동에서 한주섭을 칠 때 확인했었다.
화산이 터지듯 폭발하는 한주섭의 몸짓에서 그는 기가 질려 한번 덤벼보고는 더 이상 덤빌 생각을 못했었다.
백여명의 사내들이 버티고 있는 작은 공간에서 한주섭 일행은 당당하게 버텼다.
특히 한주섭은 무지막지한 실력을 내보여 그 혼란스러운 순간에도 자신의 기를 질리게 만들었다.

이제 그와 쌍벽을 이룬다는 김태명이 자신의 앞에 서있었다.
두려움으로 인해 다리가 후들후들 떨리고 심장의 박동수가 세차게 고막을 자극하는 것을 느꼈으나 여기서 무릎을 꿇는다면 자신의 인생은 끝이 나게 된다.
아직까지 저놈들보다 몇 배가 되는 인원들이 여기에 있다.
동생들이 조금만 버텨준다면 도망을 쳐서 다시 기회를 엿볼 수 있을 것이다.

"김태명. 내가 예전의 백곰이 아니듯 너도 예전의 김태명이 아니다. 세상은 변했고 내가 그 세상을 주도하고 있다. 무릎을 꿇으라니 웃기는 소릴 하고 있다. 얘들아 뭐하고 있냐. 저놈들을 쳐라..!"
손을 들어 동생들에게 정빈 일행을 가리키며 공격하라는 말을 끝낸 백곰이 뒤로 물러날 때 명령을 듣고 튀어 나간 자들은 십여명에 불과했다.
혼란스러움을 틈타 도망가려던 백곰의 입이 떡 벌어졌다.
이놈들이...
도망가려던 걸음을 멈추고 동생들을 쳐다보자 동생들은 눈치만 보면서 움직일 생각을 못하는 것이 보였다.
자신의 명령을 듣고 뛰쳐나간 동생들도 칼같이 튀어나온 사내들에 의해 순식간에 제압 당하고 있었다.

정신이 나가버려 아무런 행동도 할 수 없었다.
조금 더 주의를 기울이고 조심했어야 했는데 그 동안 모든 것이 자신의 뜻대로 움직였기 때문에 과신을 한 것이 이런 결과를 만들었다.
태명이 앞으로 나선 것은 백곰의 명령을 받고 공격해 온 사내들을 정빈의 친위대가 제압하고 난 후였다.

앞으로 나선 태명은 움찔거리며 서있는 사내들을 향해 소리를 질렀다.
"내가 일섬 김태명이다. 아무 것도 모르고 날뛴 너희들까지 해치고 싶지 않다. 오늘은 너희를 보내 줄테니 여기서 조용히 사라지거라. 대신 오늘 이후로 이쪽 세계에 발을 들인다면 죽을 각오를 해야 할 것이다."
태명이 한 이야기는 자신들을 놔주겠다는 이야기였다.
싸움이 시작되면 어쩔 수 없다는 마음으로 서있었는데 의외의 말이 태명의 입에서 튀어나왔다.

누가 먼저랄 것도 없었다.
사내들은 태명의 말이 끝나자마자 마치 썰물이 빠져나가듯 서둘러 대현빌딩을 빠져나갔다. 
사내들을 놓아준 것은 정빈의 뜻이었다.
잘못을 저질렀어도 저놈들은 하수인에 지나지 않는 자들이었다.
저런 놈들까지 피를 흘리게 만든다면 서울 전체가 피바다가 될 것이다.

친위대를 자처하던 놈들이 태명의 말에 꽁지에 불붙은 듯 서둘러 도망을 가 버리자 백곰 혼자만이 그 넓은 복도에 서 있었다.
“백곰. 봤느냐. 이것이 네가 가지고 있던 힘이었다.”
무심한 얼굴로 태명이 말하자 백곰의 이마가 찡그려졌다.
그렇다.
전부 도망가버려 혼자 남겨져서야 태명의 말이 맞다는 것을 알게 되었다.
그러나 지금 와서 어쩌란 말인가..
덩치는 컸으나 머리가 모자라서 항상 남의 밑을 닦아주는 역할만 했었다.
이제 와서 용서를 빈다고 받아줄 놈도 아니었다.

“김태명. 네 말이 맞다. 그렇다고 후회도 없다. 어차피 이렇게 죽으나 저렇게 죽으나 마찬가지다.”
백곰은 포기하는 심정이었는지 형식도 없이 김태명을 돌진하며 주먹을 휘둘러 왔다.
아무렇게나 휘둘렀다고 해서 위력이 없는 것은 아니었다.
커다란 덩치와 어울리지 않게 행동은 재빨랐고 주먹이 휘둘려진 자리에는 휘파람 소리가 들렸다.

그러나 상태는 일섬이었다.
먼저 나간 오른 주먹이 빗나간 후 더 이상 백곰은 다른 주먹을 내뻗을 수가 없었다.
다가오는 주먹을 슬쩍피한 태명이 백곰의 가슴 쪽으로 파고들며 복부와 관자놀이를 연타로 가격한 후 그 자세에서 공중으로 떠올라 비틀거리는 백곰의 얼굴을 돌려 찼다.
커다란 덩치의 백곰은 육중한 빌딩이 무너지듯 스르륵 무너져 내리며 바닥을 울리게 만들었다.
뒤에서 봤을때는 워낙 순식간에 일어난 일이라 자세하게 볼 수가 없었는데 백곰은 태명의 간단한 공격에 정신을 잃었던 것이다.

“진표야. 이놈을 사무실로 데리고 가자.”
“예. 형님.”
정빈의 친위대원들은 워낙 큰 백곰을 추스르느라 세명이나 달라붙을 수밖에 없었다.

사무실에 도착하자 정빈은 태명에게 백곰을 맡기고는 자리를 비켜주었다.
정신을 잃었던 백곰은 차에 실려오면서 깨어났는데 아까와는 다르게 불안한 기색이 역력했다.
아무 것도 없이 의자만 하나 달랑 놓여져 있는 지하실에 오직 두 사람만이 남아 있었다.
김태명과 백곰이었다.
태명은 하나밖에 없는 의자에 앉아있고, 백곰은 그 앞쪽으로 조금 떨어진 곳에 무릎이 꿇려져있었다.

“먼저 이야기를 시작하기 전에 경고부터 하겠다. 네놈은 야쿠자에 빌붙어 나라를 좀먹은 기생충이다. 사실대로 이야기한다 해도 용서를 하지는 않을 것이다. 단지 차이가 난다면 병신이 되는 것과 죽는다는 것 정도가 되겠지. 선택은 네가 하거라.”
“형님. 목숨만은 살려주십시오..!”
“그것은 네가 하기에 달렸다.”
“뭐든지 말씀드리겠습니다.”
“좋다. 그럼 시작하지. 한주섭은 어떻게 되었나..?”
“저..저는 모르는 일입니다.”
“몰라..?”
“네. 저는 전혀 모르는 일입니다.”
앉아있던 태명이 얼굴에서 살기를 띄우며 자리를 박차고 일어났다.

“너는 살려줄 가치도 없는 놈이다.”
일어서는 탄력으로 태명의 발길질이 꿇려져 있던 백곰의 무릎에 내려 꽃혔다.
괴성에 가까운 비명소리가 백곰의 입에서 터져 나왔다.
순간적인 파괴적으로 던지는 태명의 발길질은 두꺼운 송판이 장난처럼 부셔져 나갈 정도로 강력했기 때문에 타격으로 인한 고통은 상당했을 것이다.

무릎을 붙잡고 고통에 겨워하는 모습을 보면서도 태명은 움직임을 멈추지 않고 연이어 백곰의 어깨를 밀어 쳤다.
얼떨결에 당한 타격은 충격이 더욱 큰 법이다.
맞는다는 생각을 하고 있으면 몸이 자연스럽게 반응하기 때문에 치명적인 상처는 막을 수 있지만 모르게 당하는 타격은 그렇지가 않았다.

이번 공격이 그런 것이었다.
무릎에서 나오는 고통으로 인해 태명의 발길질을 미쳐 발견 못했던 백곰의 어깨는 탈골되어 등뒤까지 넘어가 버렸다.
백곰을 바닥을 기어야만 했다.
고통으로 흘러나오는 땀으로 온몸이 순식간에 젖어들었지만 그런 것을 생각할 겨를이 없을 정도로 극심한 고통이 육신을 지배했다.
백곰이 고통스러워하는 모습은 보는 사람으로 하여금 전율감을 느끼게 했지만 태명은 그렇지 않았던 모양인지 냉막한 표정을 지우지 않았다.

“처음부터 말했을 것이다. 어차피 너는 일어서서 여기를 나가지 못한다. 하지만 그따위 짓을 한다면 송장이 돼서 나갈 수밖에 없다.”
“형님. 잘못했습니다. 살려주십시오...”
“다시 한번 묻겠다. 한주섭은 어디에 있나..?”
“저는 잘....”
백곰은 고통에 겨워 뒹굴면서도 부인을 하고 있었다.
그럴 수 밖에 없었다.
아무리 한주섭이 김태명의 적이라 해도 이 세계에서는 모시던 형님을 배신했다는 것이 알려지면 죽은목숨이 된다.
거기다가 자신은 야쿠자들과 연합해서 한주섭을 죽였지 않은가..
한주섭을 공격할 때 데리고 갔던 자들은 자신의 직계 동생은 몇명이었을뿐 나머지는 돈으로 산 놈들이었다.

그놈들은 한주섭이 누군지도 몰랐기 때문에 일당을 주자 좋아하면서 돌아갔고 자신의 직계 동생들은 장사 밑천을 마련해줘서 이 세계를 떠나게 한지 꽤 되었다.
자신만 입을 다물고 있으면 김태명은 그 사실을 알 수 없었다.

“이새끼가 정신을 아직 못차렸군.”
이제 김태명의 눈에서 살기가 돌기 시작했다.

“너 같은 새끼를 죽이는 것은 손바닥을 뒤집는 것보다도 더 쉬운 일이다. 결국 죽겠다고 한다면 할수 없지.”
그때부터 태명의 발길질이 꿈틀거리고 있던 백곰의 몸 위에 사정없이 쏟아졌다.
대충 충격을 주기 위한 발길질이 아니었다.
한번씩 태명의 발이 닿을 때마다 백곰의 몸은 망가지고 있었다.

“아악..혀..형님. 말씀드리겠습니다. 살려주십시오..!!”
마침내 더 이상의 고통을 참기 어려웠던지 태명의 발이 자신의 발목을 찍자 펄쩍 뛰어오르며 백곰이 비명과 함께 소리를 질러댔다.
마지막으로 가격된 발목은 부러졌는지 다리 끝에서 기형적인 각도로 꺾여져 덜렁거렸다.
태명은 그런 놈의 지긋이 바라본 후에야 의자에 가서 앉았다.
놈의 눈은 고통과 공포심으로 인해 계속되는 잔 떨림을 보여주고 있어 더 이상 거짓말을 하지 않을 것 같았기 때문이었다.

“좋다. 마지막으로 기회를 주지. 이번에도 네놈 입에서 엉뚱한 소리가 나온다면 그냥 죽여버리고 말겠다. 자 이제 말해봐라 한주섭은 어디 있나..?”
“주섭이 형님은 돌아가셨습니다.”
“...........”
짐작은 했지만 확인이 되자 눈앞이 캄캄해 졌다.
결국 죽었단 말인가..

“죽었단 말이지. 어떻게 죽었나..?”
“함정을 파놓고 기다렸습니다. 야쿠자들이었습니다.”
“자세하게 말해..!!”
“주섭이 형님은 서울에 들어온 야쿠자들과 어울렸었는데 그들이 한남동의 한식집으로 주섭이 형님과 전갈형님, 그리고 이풍형님을 초청했었습니다.....”
백곰은 한번 입이 떨어지자 한주섭의 죽음에 대해서 처음부터 끝까지 술술 이야기했다.
처절했던 상황이 저절로 떠올려 졌다.

빠져나올 수 없는 함정에 몰려 수많은 사내들에게 둘려 싸인채 절망했을 한주섭이 모습이 떠올라 몸을 진저리치게 만들었다.
일본놈의 칼에 목이 잘리는 장면에서 기어코 태명의 주먹이 쥐어졌다.
이 개새끼들을..

바보 같은 놈. 그렇게 허무하게 갈 것을 무엇하러 안달복달했단 말인가..
갑작스럽게 한주섭과 지냈던 일들이 주마등처럼 떠올랐다.
생각난 기억들은 왜 인지 몰랐지만 즐거웠던 추억으로 다가왔다.
같이 커온 세월들속에서 나누었던 우정이 어느 사이엔가 경쟁관계가 되어버렸지만 가슴속에서는 항상 친구라는 이름으로 자리 잡았었던 놈이었다.
모든 것이 끝난 지금 놈의 무덤에 찾아가 향을 피워 주고 싶었다.

“주섭이의 시신은 어디에 있는가..?”
“그자들이 처리해서 저는 모릅니다.”
“이 개새끼야 너는 네가 모셨던 형의 시신도 챙기지 않았단 말이냐..!!”
“저는 그때 정신이 없었습니다.”
“이 더러운 새끼..!”
간신히 참고 있던 분노를 기어코 터뜨리며 태명은 아직까지 상반신만 간신히 쳐들고 있던 백곰의 사정없이 짓밟았다.
아무리 사정이 있어 배신을 했더라도 최대한의 도리는 해야하는데 백곰은 그것마저 하지 않았다.

이런 놈을 수하로 뒀던 주섭이가 불쌍했다.
분노로 인해 이성을 잃어버렸던 모양이다.
언제부턴가 맞는 놈의 움직임이 없자 그제서야 태명은 정신을 차렸다.
아직도 이놈에게서 들을 말이 많았는데 혹시 죽지 않았나 하는 걱정이 들어 급히 놈의 코에 손을 가져다 대었다.
다행이 숨은 붙어 있었다.
“밖에 누구 없냐. 가서 물 가져 와라..!!”

정빈은 태명이 심문하도록 하고 자신은 일체 간섭을 하지 않았다.
가슴속에 쌓인 한이 남다른 것이 태명이었다.
마음껏 풀게 하고 싶었기도 했지만 그렇게 하는 것을 보고 싶은 마음도 없었다.
아직도 자신은 멀었다.
죽기를 각오한 싸움을 벌이면서도 배신자를 고문하는 것조차 보기 싫어하니 말이다. 
무심한 표정으로 창 밖을 보고 있을 때 태명이 들어왔다.

“그래 어떻게 되었냐..?”
“놈에게 모든 자백을 받아냈습니다.”
“...........”
“예상했던 대로 놈의 뒤에는 야쿠자가 있었고 책임자는 사사끼라는 놈입니다. 마약도 그놈들한테서 나왔습니다.”

“그놈은 어디에 있다고 하더냐..?”
“놈은 사사끼의 행방에 대해서는 모르고 있었습니다만 전화번호는 확보할 수 있었습니다.”
“그래..?”
“빨리 움직여야겠구나. 핸드폰 번호만 안다면 놈의 위치를 추적할 수 있다.”
“그렇습니다.”
평소에 서두름이 없던 정빈도 그때만큼은 서둘러 김기철 과장에게 전화를 걸었다.
태명은 그런 정빈의 모습이 이상했던 모양인지 눈을 동그랗게 떴다.

야쿠자의 행방을 알고 있을 때도 치자고 졸라대던 자신의 주장에 눈 하나 깜박하지 않던 정빈이 의외로 서두르자 이상했던 것이다.
상황이 변했다는 것은 자신도 알고 있는 일이었지만 그래도 저렇게 서두를지는 미쳐 생각하지 못했다.
전화번호를 불러주고 추적해달라는 통화 내용은 서로가 조심을 하고 있었기 때문인지 금방 끝이 났고 정빈이 다시 태명을 쳐다보며 말을 붙였다.

“한주섭의 행방은 알아봤냐..?”
“주섭이는...”
“왜그러냐..?”
“그놈은 야쿠자의 칼에 죽었답니다.”
“........”
“함정에 걸려서 어쩔 수 없는 상황이었는데 시체마저도 그놈들이 가져갔다고 합니다......”
배신했던 친구의 죽음이 서러웠을까..
아니면 이제는 앞에 의지할 수 있는 형이 앉아있어서 인가..
주섭의 이야기를 하면서부터 붉어진 태명의 눈에서 기어코 눈물을 흘러 나왔다.
	
 처절한 반격의 시작 

종로에 사무실을 마련해서 자리를 잡았던 사사끼는 백곰과 같이 있던 조직원의 보고를 받은 후 또다시 거처를 옮겼다.
다른 놈도 아니고 김태명이 나타났다면 이야기는 틀려졌다.
놈은 자신들이 없앤 한주섭과 쌍벽을 이루던 자였다.
조직원들이 보고해 온 대형업소의 습격사건도 아마 그놈이 한 짓일 것이다.

도봉산에 들어갔던 히사시는 내려와 달라는 그의 요청에 오직 겐지만을 내려보내며 당분간 자신은 그냥 산에 있겠다고 전해왔다.
한주섭은 두명의 수신위가 합공해서 간신히 제압할 수 있을 정도로 뛰어난 실력을 가진 자였다.
따라서 겐지 혼자서 김태명을 상대하는것이 무리라는 판단이 섰다.
히사시가 없는 지금 만약 놈들이 들이닥친다면 결과가 어떻게 나타날지 모른다.
더군다나 조직을 잃어버린 김태명이 혼자서 날뛸리도 만무했다.

하룻밤 사이에 일곱군데의 업소를 장악할 정도로 놈들의 조직력은 살아있었다.
저번에 사로잡았던 놈들은 고문에 못 이겨 금철산의 존재를 실토했고 금철산이 자신들을 노리고 있다는 것도 말했다.

김태명과 금철산..
부산과 대구, 그리고 광주까지 장악했다는 금철산과 김태명이 만났다는 것은 무엇을 나타내는 것일까..?
김태명이 금철산을 장악했을지도 모르고 어쩌면 금철산에 김태명이 몸을 의탁했을지도 모른다.
어떤 경우든 지금은 몸을 사리고 놈들의 행동을 주시해야 할 때다.
자신들은 일정부분 노출되어 있고 놈들의 전력이 어느 정도인지 파악하지 못한 상태였다.
가장 중요한 것은 조직원들이 서울과 수도권의 도시들을 장악하기 위해 뿔뿔히 흩어져 있다는 것이다.

놈들의 행동과 기존조직의 대응력을 봤을 때 간신히 장악했던 조선의 밤이 그놈들에게 넘어가는 것은 자신들이 전면에 나서지 않는 한 막을 수 없을 것 같았다.
얼마나 오랜 시간동안 노력했던 것인데 한순간에 넘길 수 있다는 말인가..
그것은 있을 수 없는 일이었다.
어차피 피할 수 없는 싸움이라면 최상의 전력에서 맞붙어야 한다.


새로 옮긴 곳은 새롭게 단장한 가락동 근처의 러브호텔이었다.
러브호텔은 특성상 장기 투숙은 받지 않는데 그것은 쉬었다가는 손님들을 받는 것이 훨씬 영업이익이 많기 때문이었다.
야스다는 난색을 표하는 모텔측에 거금을 선금으로 내밀었다.
자신들은 일본의 상사원들인데 커다란 프로젝트를 진행 중에 있어서 극비리에 작업을 해야 한다는 설득을 했다.
모텔측은 그런 야스다의 설득을 마지 못하는 것처럼 하면서 받아들였지만 충분한 이익이 남는 장사였기 때문에 더 이상 두말하지 않았다.

사사끼는 인터폰으로 야스다를 부른 후 기다렸다는 듯 문을 열고 들어오는 그가 앉을 새도 없이 다그쳤다.
"어제 내가 지시했던 것은 어떻게 되가나..?"
"예. 단장님. 내일 정오까지 전부 이쪽으로 모이라고 통보해 놨습니다."
"우리 인원이 삼백 칠십명이던가..?"
"맞습니다."
"좋아. 그렇다면 조직원들을 다섯팀으로 나눈다. 육십명씩 분배해서 움직이도록 하고 나머지 인원은 직속으로 배치해."
"알겠습니다."
"주의할 것은 서로 도와줄 수 있는 거리에 자리를 잡아야 한다는 것이다. 내 말은 유기적인 체계가 될 수 있도록 배치하란 말이다. 그리고 말이야. 어제도 놈들이 업소들을 접수했나..?"
"그렇습니다. 어제는 열군데가 넘어갔습니다."
"허. 아무리 깡통들을 갔다놨다 해도 그렇게 쉽게 무너지다니.."
"김태명의 존재 때문입니다. 거기다가 습격하고 있는 놈들의 실력이 너무 뛰어나기 때문에 기존 조직이 상대가 되지 않고 있습니다."
"히사시님에게는 다시 연락을 넣었지..?"
"예. 사람을 다시 보냈습니다. 이번에는 일이 급하니까 꼭 내려와 달라고 했습니다."
"히사시님은 일이 얼마나 급하게 된지 모를 수도 있다. 야스다 자네가 직접 다녀오도록 해..!"
"예. 그렇게 하겠습니다."
"부산도 이곳과 사정이 비슷하다고 했지..?"
"그렇습니다."
"이것 참. 미칠 일이군.."
"..........."
"이렇게 무너질 수는 없다. 이제는 어쩔 수 없이 우리가 전면에 나설 수밖에 없는 상황이다. 뺏겼던 업소는 내일밤 부터 다시 찾는다..!"
"전면전입니까..?"
"그렇다..!!"
"히사시님을 당장이라도 모셔와야겠군요."

야스다가 흥분이 되었는지 벌겋게 상기된 얼굴로 사사끼에게 동의를 구하는 표정을 짓자 사사끼의 얼굴이 찌뿌려졌다.
야스다의 말대로 김태명이 한주섭 정도의 실력을 가지고 있다면 그놈을 상대할 사람은 히사시밖에 없었다.
인정할 수밖에 없는 사실이 그를 기분 나쁘게 만들었다.
자신도 주먹으로 밥을 먹고사는 사낸데 부하라는 놈이 당연하다는 듯이 히사시를 찾자 새삼스럽게 기분이 나빠졌다.
인상을 찡그린 채 사사끼가 자신을 쳐다보자 야스다는 자신의 실수를 깨달았는지 안색을 굳힌 채 긴장하는 것이 보였다.
"일에 차질이 없도록 준비하고 그만 나가봐.."

사사끼의 핸드폰 위치를 추적하던 김기철 과장이 정빈에게 전화를 해온 것은 하루가 지난 점심 무렵이었다.
일이 안 되려고 했는지 한국이동통신의 창립기념일과 맞물려서 담당자들이 집에서 쉬고 있었기 때문에 놈의 위치를 알아내는 것이 늦어졌다.
거기다가 사사끼는 어제부터 지금까지 한번도 전화를 하지 않아서 핸드폰의 발신신호만으로 찾아내야만 했다.
발신 추적장치가 찾아낸 핸드폰의 위치는 종로3가의 작은 빌딩이었다. 

정빈은 전화를 받자마자 상황을 설명해주고 동생들을 종로쪽으로 모이게 했다.
서울에 들어온놈의 우두머리를 사로잡는다면 싸움은 의외로 쉽게 끝날 수 있을 것이다.
서둘러 종로에 도착한 정빈이 종로3가에 있는 허름한 다방에 들어서자 동생들이 자리에서 일어나는 것이 보였다.

"다들 모였구나."
이번만큼은 동생들을 보면서도 웃음을 지을수 없었다.
놈을 잡는 것은 그만큼 중요한 일이었다.
"들어가는 것은 나와 의준이가 한다. 태명이와 연수는 바깥에서 대기하다가 도망치는 놈들이 있으면 잡도록 해라. 실패하면 안 되는 일이다. 철저를 기해야 한다. 나가자..!!"
다가온 종업원이 물 컵을 들고 옆에서는 것을 보고도 정빈은 몸을 일으켰다.
좀처럼 볼 수 없었던 긴장감이 정빈의 얼굴에 나타나 있어 동생들마저 전염된 듯 가면을 쓴 것과 같은 표정이 되었다. 

김기철 과장이 가르켜 준 빌딩은 너무 단촐 해서 고개를 갸웃거릴 정도였는데 예순은 넘었을 것 같은 경비원이 자리를 지키며 신문을 보고 있다가 건장한 사내들이 무리를 지어 건물을 향해 다가오자 말도 못하고 눈을 휘둥그레 치켜 뜨는 것이 보였다.

"저기. 저.."
"할아버지. 여기 일본사람들이 있지요..?"
"일본 사람들요..?"
물어본 것은 의준인데 경비원이 오히려 되물어왔다.

"건장한 일본 사람들 못봤습니까..?"
"있긴 있었는데 지금은 없어요.."
"무슨 말씀입니까..?"
"어제 전부 짐 싸서 나가던데요."
"이런..!"
경비원 말 대로라면 이놈들이 눈치를 채고 도망을 친 것이 분명했다.

"그럼 지금 건물에는 누가 있습니까..?"
"지금은 아무도 없어요. 아직 세입자가 들어오지 않아서.. 오늘 누가 보러온다고는 하던데.."
떠듬떠듬 경비원이 두려움이 깃 든 말투로 말을 하자 의준이 답답한 듯 정빈을 쳐다보았다.

"현무팀 끌고 들어가 봐라. 아직까지 핸드폰의 발신신호가 여기에서 나타나고 있다."
"알겠습니다."
고개를 끄덕이며 대답은 했지만 가식 없는 경비원의 말은 일행의 어깨를 늘어뜨리게 만들었다.
몰려 있는 건장한 사내들에게서 위압감을 느꼈는지 지나가는 사람들이 흘끔거렸지만 정빈은 그것도 인식하지 못한 채 무슨 생각에 빠졌는지 팔짱을 끼고 시선을 땅에 두고 있었다.
건물로 들어가지 않고 남아있던 친위대와 현무팀원들이 자리에서 꼼작 하지 않은 상태에서 그런 정빈의 행동을 주시할 때 정빈의 고개가 들려졌다.

"진표. 태명이하고 연수한테 전화를 해서 주변을 수색해 보라고 전해라. 놈들이 남아서 우리행동을 지켜볼지도 모른다."
"예. 형님."
전화기를 붙잡고 통화를 하는 진표를 보던 정빈이 놈이 있었던 건물을 향해 고개를 돌렸다.
문득 우두머리가 어떤 놈인지 확인을 하고 싶다는 마음이 들었다.

놈은 철저한 놈이 분명했다.
일을 벌인지 하루만에 백곰이 잡혔다는 사실을 알아냈고 철저히 자신을 숨겼다.
아마도 핸드폰은 사무실 어디에다 팽개쳐 두었겠지..
분명히 머리가 돌아가는 놈이라면 우리가 올 것을 예상하고 감시하는 자를 두었을 것이다.
하지만 그놈은 찾아내기 어려울 것이 분명했다.
오는 것을 보고 감시하기 시작했다면 태명과 연수일행이 움직임을 확인하는 즉시 꼬리를 감추었을 것이다.  

주변을 둘러보자 수많은 빌딩들과 건물들이 키재기를 하듯 늘어서 있었다.
자연스럽게 한숨이 흘러나올 때 의준이 놈들이 있었던 건물에서 팀원들과 빠져 나오는 것이 보였다.

"형님. 아마 이것들이 그놈들 핸드폰인 것 같습니다. 사무실을 뒤져보니 핸드폰이 다섯 개나 나왔습니다."
의준이 내민 손에는 형형색색의 핸드폰이 한 웅큼 들려져 있었다.

"돌아가자. 진표야. 전화해서 수색 는 거 중지하라고 해라. 그리고 팀원들 수습한 후에 사무실로 모이라고 전해."
"예. 형님."
대답을 하는 진표는 의아한 표정을 지을만 한데도 대뜸 대답부터 했다.
수색하라는 지시를 내린 것이 십분밖에 지나지 않았기 때문에 태명과 연수일행은 이제 막 주변 건물을 뒤지기 시작했을 것이다.

"형님 이대로 돌아갑니까..?"
의준이 분한 듯 씩씩대는 것을 보면서 정빈은 걸음을 옮겼다.
"여기 있으면 뭐할 것이냐. 그나저나 놈들이 우리의 존재를 알았으니 이제 일이 복잡하게 변했다. 오늘 그놈을 잡았다면 좋았을 텐데 너무 아쉽구나.."
"그놈들은 쥐새끼 같은 놈들입니다. 언젠가 걸리게 되면 대한민국에 들어온 것이 얼마나 잘못한 짓인가를 알려줄 것입니다."


동대문운동장에서 백여미터정도 떨어진 7층빌딩은 많은 사람들로 인해 발 디딜 틈이 없을 정도로 혼잡스러웠다.
지나가는 사람들은 건물근처에 진을 치고 있는 사람들이 선거철도 아닌데 어께에서 가슴쪽으로 이름이 적힌 띠를 두르고 서있는 것을 보고 이상한 듯 고개를 갸웃거리다가 그들이 들고 있는 피켓을 확인하고 난 후에야 무슨 일이지 알았다는 표정을 지은 채 얼굴을 찌뿌렸다.

그들이 들고있는 피켓에는 각종 선동성 문구들이 잔뜩 적혀있었다.
“명분 없는 정치탄압 중단하라.”
“불법선거 웬 말이냐 검은 돈 구경도 못했다.”
“검찰은 검은 돈에 대한 증거를 대라..!”
건물 주변은 마치 전시장을 방불케 하듯 피켓과 각종 현수막으로 도배가 되어 있었고 모여있는 사람들은 오래전 부터 그렇게 있었던지 대부분 지친 모습으로 대충 아무 곳이나 앉아 잡담을 하고 있는 것이 보였다.

윤길중을 비롯한 구인의 소환장이 떨어진지 일주일째 되는 날이었다.
동대문에 있는 윤길중의 의원사무실은 소환장이 떨어진 의원들의 아지트가 되어버려 지지자들이 이렇게 진을 치는 바람에 구경하는 차량들로 인해 상습적인 교통지정체 지역이 되어 버렸다.
오층에 있는 의원사무실에는 정부의 소환장에 대응하여 아홉명의 의원들이 삼일전부터 단식농성을 벌이는 중이었다.
단식 첫날에는 방송 및 신문, 잡지등 수많은 언론이 찾아와 인터뷰를 하느라 정신이 없었는데 어젯밤부터는 일체 찾아오는 사람이 없어 단식하는 사람들과 관계자들을 곤혹스럽게 했다.
보도의 방향도 이상하게 변하는 중이었다.
대통령의 기자회견 직후에는 대상자가 누구인가에 관심의 초점이 맞춰지더니 대상자가 발표된 후로는 그들의 대응과 사실여부가 집중 조명되었다.
대상의원들의 당당한 대응은 많은 언론으로 하여금 보도내용이 편중되지 못한채 진행여부만 기술하게 만들었다.

더군다나 검찰측에서 증거를 명확히 대지 못하고 있었고 그들의 집단적인 단식투쟁이 보도되면서 대부분의 언론들은 갈피를 못 잡은채 관망을 하는 추세였다.
오히려 대상의원들과 긴밀한 관계를 유지하고 있던 몇몇 언론들은 그들을 변호하는 태도까지 보여주었다.
그것이 이틀전까지 언론의 태도였다.

언론의 태도가 백팔십도 변하기 시작한 것은 어제 아침부터였다.
삼대 방송국 및 오대일간지가 대상의원들을 향해 집중 포화를 터트리기 시작한 것이다.
잘못이 없다면 검찰에 당당히 출두해서 자신의 입장을 대변해야 바람직한 것이지 아무런 사유 없이 국가에서 집행하는 법을 위반한다는 것은 문제가 있다는 보도가 앞다투어 동시다발적으로 터져 나왔다.

각종 사회단체가 들고일어난 것도 비슷한 시기였다.
대통령의 정책방향에 항상 딴지를 걸면서 견제장치 역할을 하던 사회단체연합이 대상위원들을 맹렬하게 비판했다.
목에 매어 단 밧줄이 서서히 그들의 숨통을 조여드는 것처럼 숨이 막히는 고통이 배고픔과 함께 더해졌다.
경찰의 강제 연행에 대비해서 철통같이 경계망을 치던 지지자들도 국민여론이 점차 나빠지자 인근 지역까지 덮으며 마치 시위를 하는 것처럼 보일 만큼 많았던 인원이 이틀이 지나자 불과 백명도 남지 않은 상태가 되었다.

이러한 모든 것들이 윤길중과 대상의원으로 하여금 절망감에 빠지도록 만들었다.
특히 윤길중의 심적 갈등은 다른 의원들보다 훨씬 심했다.
단식으로 인해 기운이 쇠약해진 몸이 문제가 아니었다.
원내에서 자신들의 입장을 대변하며 옹호하던 자신계열의 의원들이 마치 약속이나 한 것처럼 모든 행동을 접고 침묵으로 빠져들었다.

이것이 무엇을 나타내는 것인가는 금방 알 수 있었다.
여러 가지 정황을 살펴본 결과 이렇게까지 상황을 악화시키는 배경에는 자신과 국화와칼의 멤버를 죽이고자 하는 정부의 결심이 있었을 것이다.
언론과 자신계열의 의원들 거기에 덧붙여 사회단체까지 배후 조정할 수 있는 존재가 자신의 목 줄기를 잡고 뒤흔들고 있었다.
이 정도로 자신을 압박할 수 있는 사람은 대통령밖에 없었다.

현재의 대통령은 정치세계에서 한 축을 이루고 있는 자신이라도 어찌해볼 수가 없는 존재였다.
이전의 대통령들이라면 그들이 가지고 있는 약점을 물고 늘어져 타협의 끈을 잡을 수 있었을 텐데 박우용 대통령에게는 그런 것들이 없다.
더욱 아쉬운 것은 가  국민들의 절대적인 지지를 받는다는 것이었다.
한마디로 자신의 행동을 대통령이 파악하고 자신을 압박하는 것이라면 빠져나갈 구멍을 마련한다는 것이 불가능하다.

아닐 것이라고 수없이 부인하며 새로운 각오를 다졌지만 어느새 다가오는 불안감에 전율이 일어났다.
그가 한 행동은 조국을 배신한 것이었다.
만약에 이 사실이 공개된다면 대한민국에서 자신이 발 붙일 수 있는 곳은 없으리라.

고민을 거듭하던 그가 내린 결론은 이 땅을 떠나 어르신이 계신 곳으로의 도피였다.
가난한 집안에서 태어나 사람들에게 멸시받던 자신을 성공할 수 있도록 도와주신 어르신이 계신 곳으로 돌아가면 나머지 생을 편하게 마무리할 수 있을 거라는 판단이 섰다.
무엇이 두렵단 말인가..
조국이라..그런 것은 개한테나 던져줘라.

결론을 내린 이상 망설일 이유가 없었다.
단식을 하는 중간에 슬며시 일어나 보좌관에게 자신의 가족들을 당장 일본으로 출국시키라고 지시한 게 두시간 전이었다.
가족들을 먼저 출국시키고 자신도 바로 따라가기 위해 오늘 저녁 비행기를 예약하라고 말해놨다.
대한민국에 대한 미련도 없고 아쉬움도 없었다.
일본으로 건너가는 즉시 대 일본의 국민으로 귀화해서 나머지 삶을 살 테다.

막상 결심을 하고 움직일 생각을 하자 그 동안의 불안감이 사라지며 슬며시 웃음이 지어졌다.
눈을 감은채 앞으로의 일을 상상하다가 눈을 떴을 때 자신의 옆쪽에서 단식을 하던 정의당의 신의원이 슬며시 다가오는 것이 보였다.

“저기. 윤총장님.”
“말씀하세요.”
“우리는 앞으로 어떻게 될 것 같습니까..?”
“..........”
병신 같은놈..
어떻게 저런 놈이 자신과 같은 자리에 있을 수 있는지 이해가 안 갔다.
놈의 얼굴에는 단식으로 인한 피곤함 대신 불안감만 나타나고 있었다.
하기야 단식한다는 놈이 시도 때도 없이 우유와 빵을 먹어댔으니 얼굴에서 기름이 흐르는 것은 당연했다.

정의당의 신의원은 철새 정치인이었다.
작년 정권때에는 현재 자신이 소속되어 있는 민국당에 같이 소속되어 있다가 정의당이 정권을 잡자 뒤도 안 돌아보고 당적을 옮긴 자였다.

그때만이 아니었다.
그 이전에도 그러한 짓을 한 경력이 있는 자였고 민국당이 정권을 잡자 다시 당적을 옮길 수 없겠느냐며 사정했던 자였다.
한마디로 정권욕에 물들어 물불 안 가리는 전형적인 철새 정치인이 바로 자신 옆에 와서 소근대듯 말하는 놈이었다.
아마 이놈은 대통령이 말한 대로 불법선거를 치룬 놈일지도 몰랐다.

“언론과 사회단체가 우리를 집중 공격하고 있습니다. 까짓것 가서 조사 받자고요.”
놈에게서 자신감이 배어나오는 것이 불법선거는 아닌가보다.
“신의원. 일단 가면 정치 인생은 끝입니다. 그래도 가겠습니까..?”
“아니 왜 정치인생이 끝납니까..? 무죄를 증명하면 되는 거 아니겠습니까..?”
“글쎄요..”
윤길중이 더 이상 귀찮다는 듯 고개를 돌리자 온 것과 마찬가지로 신의원이 입맛을 다시며 슬며시 제자리로 돌아갔다.

보좌관이 서둘러 들어온 것은 신의원이 자리로 돌아가서 옆에 있는 자와 속닥거리고 있을 때였다.
아마도 저희들끼리는 말을 맞추고 윤길중의 눈치를 보기 위해 왔던 것이 분명했다.
들어온 보좌관의 얼굴은 하얗게 질려있었다.
말로는 보좌관이었지 저놈은 자신의 조카놈이었다.

“총장님. 잠시..”
보좌관은 옆에 단식을 하고 있는 의원들이 눈치를 보며 윤길중에게 눈짓을 보내왔다.
하기야 비밀 이야기를 어떻게 남들 앞에서 할 수 있겠는가..
슬며시 윤길중이 일어나 자신의 사무실로 들어서자 보좌관이 급히 따라 들어왔다.

“갔던 일은 잘되었어..?”
“그것이..”
“왜. 무슨 일이야..?”
“출국이 금지되어 있었습니다.”
“뭐야..!!”
“..........”
“내가 출국이 금지되어 있단 말이야..!!”
“총장님뿐만이 아닙니다. 가족들도 모두 금지되어 있었습니다.”
“아...”
정신이 혼미해졌다.

자신은 현행범도 아니었고 더군다나 일국의 국회의원이었다.
물론 소환장이 발부되었으니 출국이 금지될 수도 있지만 가족들까지 금지되었다는 것은 보이지 않는 힘이 결코 용서하지 않겠다는 의지를 보이고 있는 것이었다. 

“이봐. 조카. 그렇다면 말이야. 은밀하게 밀항을 할 수는 없을까..? 나는 노출되어 있어서 어쩔수 없다지만 가족들은 할 수 있을 것 같은데..”
“저도 당장 그것부터 생각해 봤지만 그것도 힘들 것 같습니다. 이유가 뭔지는 모르겠지만 집 앞에는 경찰들이 깔려있는 것 같았습니다.”
“경찰들이라니..!!”
“제가 집에 도착해서 들어갈 때 이상해서 주변을 &#54995;어 보았는데 많은 수의 사내들이 집 앞에서 얼쩡거리고 있었습니다. 행동을 보니 형사들이 분명해 보였습니다.”
이젠 정말 끝이었다.
정부의 발표대로 자신의 범죄가 불법선거라면 집 앞을 경찰들이 잠복까지 하면서 감시를 할 리가 만무했다.
설마 설마 했는데 모든 것을 정부에서 안 것이 분명했다.

“알았다. 일현아 그 동안 수고 많았다. 너는 지금 여기서 나가는 즉시 너희 집으로 돌아가서 다시는 사무실에 나오지 말아라. 형님한테는 미안하다고 전해드리고..”
“총장님..”
처음과는 다르게 차분한 표정으로 윤길중이 말하자 보좌관이 미처 못알아들었는지 얼떨떨한 얼굴이 되어 윤길중을 바라보았다.
“가다가 다시 너희 숙모한테 들리거라. 거길 가면 너한테 주는 것이 있을 것이다. 이제 그만 가봐라..”
“삼촌. 왜 이러십니까.”
“너는 앞으로 삼촌이 있었다는 것조차 잊어버리거라. 그것만이 네가 살길이다. 미안하구나.”
윤길중은 더 이상 할말이 없다는 듯 보좌관에게서 몸을 돌렸다.
조용하게 흘러나오는 말은 어느새 비장함마저 풍기며 보좌관의 가슴을 두들겼다.
끝까지 삼촌과 같이 있겠다고 맹세하면서 지내왔었는데 윤길중이 하고 있는 마지막 말은 결코 그래서는 안 된다는 것을 알려주고 있었다.
보좌관이 조용히 뒤돌아서 나가자 윤길중은 자신이 그 동안 앉아서 일해왔던 책상에 다가가 앉으며 수화기를 들었다.

“수현이냐. 아빠다”
“아빠..!”
“그래 잘 지냈니..?”
“저야..아빠는 어떠세요. 몸은 괜찮으세요..?”
“나는 잘 있다. 엄마나 바꿔다오.”
대학에 다니는 딸은 오랜만에 전화한 아빠가 반가웠던지 이것저것 물으려 했으나 윤길중은 중간에 말을 끊어버렸다.
유독 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 귀여웠던 딸이었다.
더 이상 대화를 나누면 눈물이 나올 것 같았다.

“당신. 어디세요..?”
“허허. 어디 긴 사무실이지.”
“괜찮은 거지요..?”
“나는 괜찮소.”
“여보. 힘내세요. 잘못이 없으니까 모든 것이 잘 될꺼에요.”
“조금 있다가 일현이가 그쪽으로 갈 거요. 가거든 집에 있는 현금 중에서 일억을 그놈한테 줘서 보내.”
“갑자기 돈은 왜..”
“그놈이 그 동안 고생해서 주려고 하는 거야. 내가 그놈한테 그 동안 해준 게 없어서.”
“왜요 일현이가 보좌관 그만한데요..?”
“아니 내가 그만두라고 했어.”
“일현이 일 잘한다고 했잖아요..?”
“응..사정이 있어서. 그리고 여보..”
“네. 말씀하세요.”
“당신한테는 정말 미안해. 맨 날 고생만 시키고.”
“그런 말씀을..”
“나중에 아주 나중에 다시 만나면 그때는 정말 행복하게 해주리다..”
“여보..!”
“자 그럼 이만 끊읍시다.”
수화기를 내려놓은 윤길중은 눈을 감았다.

길지도 그렇다고 짧지도 않은 자신의 삶이 파노라마처럼 떠올랐다.
수없이 많은 고통을 겪기도 했지만 어르신을 만난 이후에는 참으로 행복한 삶이었다.
비록 마지막에 가서 조국에 피해를 주는 짓을 한 것은 사실이지만 그것만 뺀다면 특별하게 사람들에게 해 끼치는 짓은 하지 않았다.

그러나 사람들은 그렇게 생각하지 않을 것이다.
어차피 모든 것이 노출된 지금 자신이 선택할 수 있는 방법은 오직 한가지였다.
더 이상 망설인다면 자신뿐만 아니라 자신과 관련된 모든 사람들이 견디지 못할 수모와 상처를 입을 것이다.
비틀거리며 사무실 쪽으로 나가는 그를 보고 국화와 칼의 멤버 의원들이 놀란 눈으로 쳐다보았으나 그는 문만을 바라보며 그냥 걸어나갔다.
하늘은 겨울인데도 불구하고 파란 그림으로 색칠을 해놓은 듯 아름답기만 했다.
한참을 하늘만 쳐다보다가 이윽고 난간을 향해 다가갔다.
어르신께 전화를 걸어 마지막 가는 길을 말씀드리고 싶었지만 걱정하실 게 두려웠다.
이제 세상을 등지는 순간이 왔으나 어르신의 은혜를 갚지 못하고 가는 것이 원통하다.
어르신 그 동안 베풀어주신 은혜를 갚지 못하고 가서 죄송합니다.

언론은 윤길중의 자살을 대서특필했다.
옥상에서 투신자살한 그의 마지막 모습은 처참해서 차마 볼 수가 없을 지경이었다.
책상 위에 가지런히 놓여진 대통령에게 보내진 유서는 모든 언론의 관심을 끌기에 충분했는데 무척이나 짧은 글이었다.
유서에는 자신의 잘못을 적어놨으나 구체적으로 무엇을 잘못했는지에 대해서는 아무런 언급이 없어 사람들을 어리둥절하게 만들었다.

“정말 죄송합니다. 저 혼자 모든 것을 책임지고 떠나려 합니다. 부디 아무 것도 모르는 가족들은 용서해 주시길 바랍니다.”
도대체 무엇을 용서해주란 말인가..?
수많은 추측이 난무했지만 그것이 무엇을 나타내는지 아는 사람은 몇몇 사람을 빼고는 아무도 없었다.
윤길중이 자살한 다음날 나머지 의원들은 단식을 풀고 스스로의 걸음으로 검찰의 소환에 응했다.
그들 중 국화와 칼의 멤버들은 윤길중의 죽음에서 어느 정도 일의 전모를 눈치채었는지 무척이나 어두운 얼굴을 하고 있었다.

	
 처절한 반격의 시작 

사사끼를 잡는 것은 실패했으나 정빈은 크게 실망하지 않았다.
토끼굴에 불을 때어 연기를 몰아넣었으니 토끼는 그 매서움을 참지 못하고 뛰쳐나올 수밖에 없을 것이다.
놈들을 찾지 못하고 빈손으로 돌아오면서 “지금은 어디서 무엇을 할까” 어쩌구 하며 흥얼거리던 의준의 노랫가락이 생각나자 정빈의 입에서 흐릿한 미소가 떠올랐다.
의준은 놈들을 놓친 것이 아쉬운지 끊임없이 투덜대었다.

동생들을 돌려보내고 사무실에 도착해서 쇼파에 앉아 텔레비전을 켜자 속보로 보도되고 있는 윤길중의 자살소식과 소환대상들의 자진 출두 소식이 흘러나왔다.
텔레비전에서는 단편적인 사실들을 보도했지만 정빈이 느끼는 것은 다를 수밖에 없었다.
야쿠자의 배후세력으로 예상되는 자들 중의 하나가 자살을 선택할 수밖에 없었다는 것은 그들의 몰락을 증명해주는 거였다.
정빈은 그 동안 잠잠했던 언론과 사회단체등의 태도가 급변하는 것을 보고 상황이 변하고 있다는 것을 알 수 있었다.
놈들을 잡기 위해 누군가가 나선 것이다.

그게 누구인가가 중요한 것이 아니라 국민여론을 그들이 견디지 못할 정도로 몰아붙여 압박을 가했다는 것이 중요했다.
자신들의 잘못을 은폐하기 위해 당당하게 단식까지 하던 그들도 더 이상 버틸 재간이 없었으리라..
뉴스를 진행하는 앵커는 윤길중의 죽음이 이해가 안 간다는 표정과 더불어 격앙된 목소리로 그가 살아온 이력을 소개해주고 있었다.

윤길중은 많은 사람들에게 신뢰를 받는 사람이었다.
대부분의 정치인들과는 다르게 신념을 가지고 있었고, 폭넓은 인간관계로 인해 새롭게 부각되던 핵심 정치인이었다.
누구도 그가 불법선거에 연루 될 것이라고 생각하지 못했으며 이렇게 허무하게 목숨을 끊을줄도 몰랐다.

더군다나 그가 남긴 유서는 자신의 잘못을 인정하는 것이어서 그것이 과연 무엇인가를 추측하는데 모든 관심이 집중되고 있었다.
죽음으로까지 끌고 간 그의 과오..
불법선거로 인해 목숨을 끊었다면 아마 정치경력이 꽤 된다는 사람들 치고 버젓이 거리를 활보할 수 있는 사람은 없을 것이다.

텔레비전의 화면에는 옥상에서 떨어져 죽어있는 사내를 흐릿하게 보여주고 있었다.
잘못한자의 죽음을 보면서도 유쾌한 감정은 들지 않았다.
저 정도로 성공한 사람이 무엇 때문에 조국을 배신하고 죽음의 길을 가야만 했을까..
죽음은 돌아올 수 없는 강을 건너는 것과 같다.
피치 못할 이유가 있더라도 죽음을 선택했다는 것은 분명 잘했다고 볼 수는 없는 일이었다.

한참동안을 멍하니 화면을 지켜보던 정빈은 고개를 흔들며 텔레비전의 전원을 꺼버리고는 탁자에 놓여있던 신문을 집어들었다.
윤길중의 죽음으로 인해 심란해진 마음을 바꾸기 위해 아무 면이나 펼친 것이 우연하게도 과학분야였다.
거기에는 노벨물리학상을 수상한 러시아의 루벤스키에 관한 기사가 실려있었다.
신문에는 그가 시간 여행(Time Travel)의 가능성을 확보하기 위해 필수적 기술인 인공 동면(人工冬眠)에 관한 이론을 정립함으로써 머지 않은 장래에 타임머신을 이용한 시간여행의 토대를 마련했다고 소개했다.

정빈의 눈은 기사를 읽는 동안 마치 도서관에서 공부하던 학생의 자세로 돌아가 있었다.
물리학을 공부하면서 정빈이 집중적으로 탐구한 분야는 아인슈타인의 '일반 상대성 이론'이었고 그 중에서도 상대성이론에 뿌리를 두고 있는 블랙홀은 그의 온정신을 뺏을 정도로 매력적인 것이었다.

블랙홀은 밀도도 중력의 세기도 무한대인 '특이점'과, 그 주위의 '사상의 지평면'으로 형성되는데 시간여행은 두 개의 블랙홀을 이은 것과 같은 '윔홀(Wormhole)' 을 사용하여 해결할 수 있을 것이라고 과학자들은 단언했다.

루벤스키의 노벨물리학 수상이론은 정빈이 꿈꾸던 연구와 맥을 같이하는 것이었다.
기상천외한 이론을 제시하고 그것을 증명한 루벤스키의 연구결과를 구해서 보고싶다는 생각을 하면서 정빈은 신문기사를 읽고 또 읽었다.
나는 지금 무엇을 하고 있는 것일까..?

야쿠자도 마약도 밤의세계도 이 순간만큼은 떠오르지 않았다.
나는 물리학자가 되는 것이 꿈이었고 국비장학생으로 발탁 돼서 외국으로 공부를 떠날 수 있는 기회도 가졌었다.
이루지 못한 꿈이 새삼스럽게 가슴으로 내려앉았다.

답답한 가슴은 나에게 창문을 열고 밖을 내다보라고 외치고 있었다.
더 이상 신문을 보고 있으면 초라해져 견딜 수 없노라고 그러니 당장이라도 이 순간을 모면케 해달라고 부탁하며 울부짖었다.
그래서 문을 열었다.
차가운 바람이 불어와 나의 얼굴을 때리며 너는 바보라고 말해줬다.
왜 나는 가야할 길에서 벗어나 이루지 못한 꿈에 가슴이 터질 듯한 안타까움을 느끼며 괴로워해야 하는가..
먼 하늘에 떠있는 별이 어느덧 다가와 눈앞에서 뿌연 영상을 뿌려주며 나를 달랬지만 조용하게 흘러내리는 눈물은 그칠 줄을 몰랐다.

손을 들어 눈물을 훔쳤다.
훔친 눈물을 타고 다시 그만큼의 눈물들이 흘러내렸다.
갈 수 없는 길은 너무나 그리운 것이었다.
밤마다 꾸었던 꿈은 내가 물리학자로 성공해서 동생들과 함께 행복하게 사는 것이었다.
그러나 이제는 그럴 수가 없다.
늦은 저녁의 깜깜한 어둠이 나를 숨겨주기 바랬으나 그 작은 소망은 밝게 비추고 있는 전등빛으로 인해 이루어지지 못했다.
어둠속으로 들어가야 했다.
그러기 위해서는 전등 빛이 없는 어둠을 찾아 나서야했다.

멍한 얼굴로 나서는 정빈을  서진표는 사무실에서 대기하다가 보게 되었다.
무슨 일이냐고 물을 수 없을 정도로 정빈의 얼굴은 넋이 나간 듯 보였다.
큰형님은 아무런 말없이 사무실 문을 열고 바깥으로 걸음을 옮겼는데 비틀거리는 것이 위태로워 부축이라도 해야만 될 것 같았다.

“형님”
급히 다가갔으나 큰형님은 자신을 뒤돌아보지 않고 무턱대고 계단을 걸어 내려갔다. 
이런 경우는 처음이어서 어찌해야 좋을지 당황스러웠다.
지금 시간이면 각 팀장들은 나머지 업소들을 청소하고 있을 것이다.

마음 같아서는 의준이나 태명에게라도 알려야 될텐데 상황을 명확히 파악하지 못한 상태에서 전쟁을 치루고 있는 그들에게 연락을 할 수는 없었다.
부지런히 큰형님을 따라 거리로 나가자 그때까지 비틀거리던 정빈의 걸음이 비로서 안정을 되찾았다.
무슨 일이냐고 묻고 싶었으나 큰형님의 분위기가 그것을 막았기 때문에 하염없이 거리를 걸어가는 정빈의 뒤를 따라 조용히 걸을 수 밖에 없었다.

어둠 속으로 들어가 자신을 숨기고자 했던 그의 소망은 거리로 나섰어도 결국 이루어지지 않았다.
거리에는 수많은 차량들의 불빛과 네온싸인으로 인해 어둠이 설자리가 없었다.
정신을 차린 후에야 주위를 둘러본 그는 뒤따라오고 있던 서진표를 확인하고는 멋쩍은 표정을 지었다.

“진표야. 여기가 어디냐..?”
“저기 보이는 것이 63빌딩입니다.”
“이런. 꽤 많이 걸었구나.”
“예. 형님. 삼십분 정도 걸었습니다. 그런데 무슨 일이신지..”
“별일 아니다. 갑자기 걷고 싶었을 뿐이다. 진표야 나온 김에 우리 조금만 더 걷자.”
“알겠습니다.”
정빈은 서진표에게서 고개를 돌린 후로는 더 이상 말을 꺼내지 않고 거리를 걸어갔다.
빠르지도 느리지도 않은 걸음걸이였다.
겨울로 들어서면서 추워진 날씨는 걷는 것을 힘들게 했는데도 불구하고 정빈은 아무렇지 않은 듯 주머니에 손을 넣고는 똑바로 걸어갔다.

목적지가 있는 것이 아니었다.
자신의 삶은 어차피 목적지를 상실한 상태였기 때문에 어디를 가도 상관이 없다는 마음이 들었다.
도로를 지나가는 버스에 콩나물 시루처럼 가득 들어찬 사람들의 모습이 보였다.
사람들은 버스가 흔드는 대로 하루일과에 지친 몸을 맡겨놓은 채 자신들의 목적지를 향해가고 있었다.
저 사람들은 힘들면 힘든 대로 가고자 하는 목적지가 있으나 자신에게는 그것이 없다.
허망한 표정을 짓지 않으려 했지만 자꾸 모든 것이 덧없다고 느껴졌다.

고개를 흔들며 떨꾸려던 생각이 멈춰진 것은 이름도 알지 못하는 교량을 건너 여의도 광장으로 들어서서 공원 벤치에 앉았을 때였다.
자신도 모르게 떠오른 스승님이 말을 붙여왔기 때문이었다.
여전히 스승님은 자상스러운 표정을 하시고 계셨다.

“정빈아..”
“스승님.”
“괴로운 모양이구나.”
“그렇습니다. 그렇게 하지 않으려고 하는데도 너무 힘이 들어요.”
“그렇구나.”
“네..”
“너는 봄에 나에게 와서 네가 결정한 선택을 이야기 한 적이 있다. 누구도 너에게 그런 선택을 하라고 강요하지 않았지. 한번 물어보고 싶구나. 너는 지금의 길을 후회하고 있는 것이냐..?”
“아닙니다. 아니에요. 다만..”
“그래 안다 네 마음, 네가 얼마나 고생을 하며 한 공분데 포기하고 싶었겠느냐. 하지만 사내란 자신의 길을 선택했다면 후회하지 않아야 한다. 물론 나는 너를 믿기에 걱정하지 않았다. 정빈아. 뒤를 돌아보거라. 너를 믿고 따르는 많은 사람들이 있다. 네가 흔들린다면 아무런 대가 없이 싸우는 그들이 너무 불쌍하게 된다. 더군다나 너는 네가 좋아하는 사람마저 만나지 못하고 움직이고 있잖으냐. 사람은 좋은 일만 할 수 있는 것은 아니다. 힘들고 하기 싫은 일도 때에 따라서는 해야되는 것이 인간사다. 힘을 내거라..”
“네. 스승님.”
불현듯 마음속에 떠올랐던 스승님이 사라지신 후에도 정빈은 벤치에서 일어나지 않았다.

스승님의 말씀은 틀린 곳이 한군데도 없었다.
그것은 자신도 잘 알고 있었고 그래서 이 길을 선택한 것이었다.
미망의 시작은 하찮았으나 가슴속에 품고 있던 열망이 그것을 커다랗게 만들어 혼란스럽게 만들었을 뿐이다.

“진표야.”
“예. 형님.”
서진표는 벤치에 앉아서 멍하니 있는 정빈을 바라본 채 호위하듯 사방을 경계하며 서 있다가 정빈이 자신을 부르자 급히 대답을 했다.

“여기서 신촌이 멀지 않지..?”
“서강대교를 넘어서 가면 금방입니다. 신촌은 왜..”
“내가 가볼 데가 있어서 그렇다. 택시를 잡을 수가 있을지 모르겠다.”
“형님. 택시는 필요 없습니다. 친위대가 근방에 와 있습니다.”
“이런. 부르지 않아도 됐는데 괜한 짓을 했다.”
“...........”
“어차피 온 거 다른 사람들은 들어가서 쉬라고 하고, 차만 한 대 대라.”
“형님. 그럴 수는 없습니다. 지금상황은 형님이 더 잘 아시잖습니까.”
서진표가 말하는 상황이란 전쟁을 말하는 것이었는데 정빈이 그것을 모를리가 없었다.

“괜찮다. 여럿이 가면 불편한 곳이야. 그냥 돌아가라고 해.”
“알겠습니다.”
눈치를 보니 큰형님은 양보할 기색이 전혀 없었기 때문에 서진표는 주위에서 경계하고 있던 친위대를 돌려보내고 승용차만 한 대 남겼다.
차를 타고 서강대교를 넘어서 신촌으로 향한지 십분만에 도착한 곳은 세브란스 병원이었다.
서진표는 영문을 모르겠다는 듯 눈을 휘둥그레 떠야만 했다.
갑작스럽게 병원을 찾았다는 것이 무엇을 의미하는지 짐작할 수가 없었다.
혹시 형님의 이상한 행동이 몸이 아파서 일지도 모른다는 생각이 들자 갑자기 마음이 다급해졌다.

“형님. 몸이 안 좋으신 겁니까..?”
“아니다.”
황민영이 입원했다는 사실을 모르는 서진표가 뜬금 없는 질문을 하자 정빈의 얼굴에서 당황스러움이 묻어 났다.
병원을 찾은 것은 황민영을 만나기 위한 것이 아니었다.
자신을 향한 그리움으로 인해 그녀는 병원에 입원해 있지만 자신은 매몰차게 찾지 않겠다고 말했었다.
지금도 그 마음이 변한 것은 아니었다.
그녀를 만나게되면 그녀가 위험해질 수 있었기 때문에 그녀와 나는 생면부지의 사람이 되어 있어야 했다. 

차에서 내린 후 정빈은 병원 안으로 들어가지 않고 병원정문에서 멀찍이 떨어진 분수대 근처로 걸음을 옮겼다.
병실에서 쏟아져 나오는 불빛들은 어딘지 모르게 거리를 찬란하게 비추는 네온싸인과는 많은 차이가 있는 것 같았다.
하염없이 어디에 있을지도 모르는 황민영을 생각하며 병원을 바라보았다.

민영씨 미안합니다..
나도 민영씨가 보고싶은데 상황이 그것을 허락하지 않는군요.
대신 이렇게라도 찾아왔어요.
조금만 아주 조금만 민영씨가 있는 곳에서 머물다 갈께요.
분수대 주변은 가로등이 설치된 벤치가 병원을 바라볼 수 있도록 만들어 있었으나 정빈은 앉지를 않고 그냥 서서 병원쪽을 향해 서 있었다.

황민영은 정빈과의 통화이후 더욱 큰 상심으로 인해 상태가 악화돼서 사람들을 안타깝게 하더니 며칠이 지난 후부터는 서서히 기운을 차리기 시작했다.
아직까지도 입술은 부르터 있어 예전의 아름다웠던 모습은 보이지 않고 초췌한 얼굴을 하고 있었으나 며칠전에 비하면 상당히 호전되어 이제는 혼자서 걸어다닐 수 있게 되었다.

사람을 그리워하며 앓는 병을 상사병이라고 한다.
상사병은 어찌보면 인간의 힘으로 치료할 수 없는 불치병이라고 볼 수가 있었다.
오직 한가지 처방이 있다면 시간이 있을 뿐이었다.

황민영은 정빈의 마지막 약속을 믿기로 했다.
언젠가 일이 끝나게 된다면 반드시 찾아오겠다는 약속..
막상 그의 약속을 믿기로 하자 몸에서 활기가 차기 시작했다.
얼른 털고 일어나 건강한 모습으로 그를 기다리고 싶었다.
그래서 그녀는 주위 사람들의 만류에도 불구하고 퇴원을 서둘렀다.

이주가 넘도록 있었던 병실을 정리하자 꽤 많은 것들이 나왔다.
팬들이 보내준 선물들과 병원을 찾아온 지인들의 위문품들이 한가득 쏟아졌고 엄마가 아주 병원에서 살림을 차리려는 듯 집에서 가져온 물품들도 한두 가지가 아니었다.
방금전 엄마와 최승일은 그러한 짐들을 정리해서 집으로 가져가기 위해 병실을 나섰기 때문에 병실에는 그녀 혼자서 오랜만에 조용한 시간을 가질 수 있었다.

엄마가 계실 때는 계속 누워있어야만 했다.
빠르게 완쾌하려면 무리해서는 안 된다는 주장이었다.
누워서 책을 보던 민영은 불현듯 일어나 밤하늘을 보고 싶어졌다.
오늘따라 날씨는 추웠지만 근래에 보기 드물게 맑은 하늘을 보여줘 서울 하늘에서 보기 힘든  별들이 수없이 떠있어 그런 마음을 더 들게 만들었는지도 모른다.

슬리퍼를 신은 채 창가에 다가선 그녀는 차마 창문은 열지 못하고 하늘을 올려다보았다.
아름다웠다..
아름다운 하늘이 그녀의 눈에 펼쳐지며 그와 함께 있을 때처럼 황홀한 마음이 들게 만들었다.
정신없이 별들을 바라보다가 그의 모습을 별들 사이에서 찾아내었다.
자연스레 입가에서 미소가 떠오르며 행복한 마음이 들었다.
한참을 지날 동안 그렇게 서있으며 별들 속에 있는 그와 많은 대화를 나누었다.
거기서도 정빈은 그녀에게 또다시 꼭 찾아오겠다는 약속을 했다.

희미했던 웃음은 정빈이 굳은 약속을 하는 순간 함박 웃음으로 변했다. 
만족스러운 대화가 끝난 후 웃음 띈 얼굴로 무심히 눈을 내렸을 때 분수대 곁 가로등아래 서있는 두 사람을 볼 수 있었다.
두 사람은 영화를 구경하는 것과 같은 자세로 고개를 들어 병실 쪽을 보는 상태로 서 있었다.
오늘 같이 추운날씨에도 두 사람은 석고상이 서있는 것처럼 움직이지 않은 채 자신을 보는 것처럼 보였다.
뭐 하는 사람들일까..?
의문은 들었지만 궁금하지는 않았기 때문에 몸을 창가에서 돌릴 수 있었다.

그렇게 돌아서던 그녀의 몸이 무엇인가에 놀란 듯 갑자기 멈춰지며 창문을 향했다.
두 사람중에 앞에 서있는 저 사람..
눈이 크게 떠지며 다시 한번 확인을 해야했다.
너무 멀리 서있었기 때문에 얼굴을 확인할 수는 없었어도 느낌이 달랐다.

한번 떠오른 생각은 멈춰지지 않았다.
혹시 그일지 모른다는 생각이 들자 급해진 마음은 그녀를 그냥 내버려두지 않고 몸을 움직이게 만들었다.
아닐 가능성이 더 많았지만 마음은 반드시 그 사람이니까 달려가서 만나라고 말하고 있었다.
그래서 그녀는 병원복을 입은 채 병실에서 벗어나 미친 듯 달려가기 시작했다.

뒤따라오며 간호원이 무슨 일이냐고 소리쳤으나 그녀는 그 말에 대답을 할 수 없었다.
허약해진 몸은 그 짧은 시간을 달려나갔어도 숨이 끊어질 듯한 고통을 그녀에게 주었지만 멈출 수는 없었다.
올라오지 않는 엘리베이터를 원망하며 초조하게 기다리고 있을 때 간호원이 부리나케 달려와 그녀를 잡았다.

“황민영씨 무슨 일이에요..?”
“나..조기 앞에 좀 갔다 올 께요..”
“조기라니요..?”
“분수대요. 분수대에서 사람을 만나야 되요.”
“밖은 무척이나 추워요. 그렇게 하고 나가시면 몸에 무리가 가요. 빨리 병실로 들어가세요. 누군지 모르지만 오라고 하면 되잖아요. 환자가 사람을 만나러 나가는 법이 어디 있어요..!”
간호원은 황민영의 말을 듣고는 말도 안 된다는 듯 쌍심지를 켜며 민영을 끌어당겼다.
그때 마치 엘리베이터가 도착하자 민영은 그런 간호원의 만류를 강하게 뿌리치며 엘리베이터를 탔다.

“잠깐이면 되요..!”
간호원이 그런 그녀를 따라 타려고 하자 민영이 그녀의 움직임을 단호하게 거부하고 재빨리 문을 닫아버렸다.
엘리베이터는 생각만큼 빠르지 않아 그녀의 속을 까맣게 태우고 있었다.
문이 열리는 순간부터 다시 뛰기 시작했다.
그러나 한참을 달려서 뛰어간 분수대 옆에는 이미 아무도 없는 빈 공간만이 그녀를 기다릴 뿐이었다.
안돼.....!!
	
 벚꽃은 바람에 지고 

태명과 의준은 정빈이 부르지 않았는데도 어젯밤 싸움으로 지친 몸을 이끌고 사무실로 모였다.
간밤에 있었던 미망은 황민영이 입원해 있는 병원에서 돌아온 후 깊은 잠으로 인해 깨끗하게 사라진 상태였으나 동생들의 얼굴을 보자 새삼 자신의 방황이 부끄럽게 느껴졌다.

“밤에 수고했을 텐데 여긴 웬일이냐..?”
“수고는요. 한일도 없는데요.”
태명은 정빈이 우려 섞인 질문을 던지자 그렇지 않다는 듯 대답을 했다.

“어제도 업소를 나머지 업소를 장악한다고 했잖냐..?”
“그건 그런데 싸움은 없었습니다. 놈들은 이제 나타나지 않습니다.”
“나타나지 않다니..?”
“벌써 우리 소문이 퍼진 모양입니다. 기존조직은 더 이상 대항할 생각을 안하고 있습니다. 형님 업소를 장악하기 위해 돌아다니는 것은 의미가 없을 것 같습니다.”
“흠. 예상외로 빨리 효과가 나타나는군. 태명이가 이름값을 하는구나.”
“형님도. 참..”
정빈의 칭찬이 민망했던지 태명이 헛기침을 했다.

“상황이 변했다면 더 이상 돌아다닐 필요 없다. 대신 업소들을 확실하게 장악해라. 태명아 그건 네가 해야겠다.”
“예. 형님.”
“이제 놈들은 손발이 잘렸기 때문에 움직일 수밖에 없을 것이다. 지금 네 밑에 있는 정예들은 그냥 놔두고 그 동안 구축해 놓은 조직으로 업소들을 관리한다. 조만간 놈들은 업소를 다시 찾기 위해 나타날 거야. 놈들이 나타나게 되면 대항하지 말고 연락만 하라고 해. 싸움은 우리들이 한다.”
“지금까지 장악한 업소들은 형님말씀대로 이미 조치해 놓은 상태입니다. 우리가 대상으로 삼은 업소 중 삼분의 일 정도가 남았을 뿐입니다. 그곳도 곧 조치하도록 하겠습니다.”
“좋아. 이제 우리는 덧을 파놓고 기다린다. 싸움은 전면전이 될 거야. 전력을 흩트리면 안 된다.”
눈을 빛내며 정빈이 각오를 새롭게 다지자 머뭇거리던 의준이 나섰다.

“형님. 우리팀은 연수까지 합해도 세팀 밖에 되지 않습니다. 그리고 놈들이 나타났다해도  연락이 온 후에 덮치려면 늦을지 모릅니다. 분산해서 움직여야 되지 않을까요..?”
“그건 안 된다. 놈들을 우습게 보다가는 우리가 당할 수 있어. 팀으로 움직여야 된다. 기존조직이 가지고 있는 업소를 장악할 때처럼 팀원들을 나눠서 움직이게 되면 오히려 우리가 당할 확률이 더 크다. 너희들은 절대 팀을 나눠서 움직이면 안 된다. 그리고 의준이 네 말대로 연락이 온 후에 움직이려면 늦을지도 모르기 때문에 방법을 생각해 놨다.”
“방법이라면...”
“세팀이 각각 가장 큰 대형업소 한군데씩만 맡는다. 함정을 파고 기다리는 것이지. 나머지 업소들이 당하는 것은 그냥 내버려둔다.”
“형님. 그렇다면 찾았던 업소들을 다시 뺏기게 됩니다. 놈들이 나타난다는 것은 전면에 나서겠다는 뜻인데 다시 뺏기면 찾기가 쉽지 않을 겁니다.”
업소를 넘겨준다는 정빈의 말이 이해가 안 간다는 듯 태명이 반론을 펼치며 정빈의 눈치를 살폈다.
“태명아. 우리의 목적은 놈들을 뿌리뽑는 것이지 업소를 경영하자는 것이 아니다. 그 동안 업소를 장악한 것은 놈들을 끌어내기 위한 미끼였다. 너도 알다시피 놈들에게 당한 자들은 주먹으로 한 시대를 풍미했던 사람들이었다. 야쿠자는 결코 만만치 않은 상대다. 업소에 연연하다가는 제대로 된 싸움을 할 수 없다. 그리고 그렇게 하려는 이유는 또 있다.”
“그건 뭡니까..?”
“놈들의 전력을 분산시키기 위한 것이다. 놈들은 업소를 되찾게 되면 기존조직이 사라진 이상 머릿수를 나누어 직접 관리할 수밖에 없을 것이다. 그렇게 되면 싸움은 훨씬 쉬워질 수 있다.”
“그렇게 된다면 각개격파를 할 수 있겠군요.”
전술적인 이야기가 나오자 의준의 얼굴에서 생기가 돌기 시작했다.
의준의 특기는 소규모의 인원으로 적의 심장에 비수를 꼽는 것이었다.

“그렇다. 만약에 놈들이 함정에서 벗어나게 된다면 그때 가서 놈들을 하나씩 잡으면 된다.” 
“알겠습니다. 형님 말씀이 옳은 것 같군요.”
정빈의 말에는 논리에 구멍이 없었기 때문에 태명은 쉽게 수긍을 했다.
아마 태명은 그동안 살아온 주먹세계의 습관으로 인해 농부가 땅을 대하듯 업소의 장악만이 모든 것을 말해준다는 고정관념을 가지고 있었을 것이다.
하지만 이번에 벌어지는 싸움은 그 동안의 싸움과는 성격이 근본적으로 달랐다.

“그런데 의준아. 연수는 왜 같이 안 온거냐..?”
“연수는 지금 한강공원에 나가있습니다.”
“거긴 왜..?”
“철현이 행방을 찾고 있습니다. 처음부터 다시 찾아보겠다면서 오늘 아침부터 일찍 나가있습니다.”
의준의 얼굴에서는 난처하다는 표정이 역력히 나타났다.
의준과 태명이 업소를 정리하는 며칠동안 연수는 오직 행방불명이 된 철현과 팀원들을 찾기 위해 동분서주하고 있었다.
타박도 했고 만류도 했으나 연수는 포기하지 않고 그들을 찾아 헤매었다.

“이제 연수도 합류해야된다. 행방불명이 된 팀원들의 행방은 야쿠자 놈들을 잡으면 자연히 알 수 있겠지.” 
연수의 마음을 모르는 것이 아니나 연수는 쓸데없는 노력을 하고 있었다. 싸움이 벌어지기 일보직전인 상황에서 연수의 행동은 불안하기만 했다.

“태명아. 너는 어디에 함정을 파놓는 게 좋은지 생각해봐라. 장소가 결정되면 오늘밤부터 우리는 거처를 옮긴다. 매복할 수 있는 장소도 같이 알아보도록 해라.”
“알겠습니다.”

이나가와가이의 오야붕 다오카 모이치(田岡 茂一)는 간신히 장악했던 조선의 밤이 김태명과 이경하에 의해 무너져서 할수  없이 전면에 나서야 된다는 사사끼와 아키라의 보고를 연이어 받고는 고민에 빠졌다.
당초 계획에 의하면 어차피 자신들이 조선의 밤을 장악하는 것으로 되어 있었지만 아직까지 충분한 인원을 조선으로 파견하지 못한 상태였다.

사사끼와 아키라가 구축해 놓은 기존조직은 제대로 된 싸움도 하지 못하고 무너져 버렸다고 한다. 그렇다면 상대가 만만치 않다는 이야기가 되는데 지금 조선으로 넘어간 숫자로 전면에 나서기에는 무리가 있다는 판단이 섰다.
그렇다고 사사끼와 아키라를 못 믿는 것도 아니었다.

지금 숫자로도 웬만한 놈들은 손짓한번으로도 넘어뜨릴 수 있고 거기다가 조선에는 자신들의 비밀병기인 수신위와 히사시가 버젓이 남아있었다.
조선으로 넘어간 책임자들은 업소를 찾는데 자신감을 보였기 때문에 일단은 그렇게 하라고 지시는 했지만 상황이 계획대로 움직이지 않는다는 것은 불안감을 들게 했다.

다오카 모이치(田岡 茂一)는 눈을 들어 문밖에 서 있는 소나무를 바라보았다.
소나무에는 올해 들어 처음 내린 눈이 하얗게 쌓여 있었다.
아침보다 소나무는 쌓인 눈으로 인해 가지들이 많이 쳐져 키가 훨씬 작게 보였다.

세상사는 저런 것이다.
소나무는 눈이 내리기 시작했을 때는 별것 아닌 것처럼 가볍게 생각했을지도 모른다.
그러다가 점점 쌓이는 눈의 무게로 인해 자신의 가지를 할 수 없이 내려야만 했을 것이다.
만약 조선에서 벌어지는 상황이 저와 같다면 소나무가 눈을 처음 대하는 순간처럼 가볍게 생각하다가 부지불식간에 날개를 꺽일수도 있다.
소나무에 덮개를 씌워 눈을 막아야 한다.
한참을 생각에 잠겼던 다오카 모이치(田岡 茂一)는 결국 자리에서 일어나 외출 준비를 했다.
외출의 목적지는 료타의 저택이었다.

료타는 마주 앉은 다오카 모이치(田岡 茂一)를 보면서도 미소를 지우지 않았다.
저 표정은 기분이 아주 좋다는 것을 증명해주는 것이었다.

“저. 어르신..”
“허허..이사람 아직 차도 내오지 않았는데 본론부터 말하려고 하는군.”
“일이 좀 급해져서요.”
“왜 무슨 일이 있는가..?”
“조선에 일이 생겼습니다.”
“조선이 왜..? 모든 게 순조롭다고 했잖은가..?”
“예 그렇습니다만 변수가 생겼습니다.”
“답답하군 도대체 하고자 하는 말이 뭔가..?”
“조선의 대형업소들을 다시 뺏겼답니다.”
“뭐야..!!”
“...........”
다오카 모이치(田岡 茂一)는 료타의 얼굴에서 미소가 지워지며 언성이 높아지자 눈을 질끈 감았다.

“그게 무슨 말인지 자세하게 말해봐..!”
“조선 조직 중에서 김태명과 이경하란 자가 있습니다. 그놈들이 조선에서 제일 간다는 주먹이라는데 불현듯 나타나서 우리가 전면에 내세웠던 조선의 꼭두각시들을 해치우고 업소를 장악했답니다.”
“허허...”
료타가 기가 막히다는듯 헛웃음을 치자 모이치가 급히 말을 이었다.

“그래서 할 수 없이 저희 조직이 전면에 나서려고 합니다. 간신히 장악한 조선의 밤을 순순히 내줄 수는 없습니다. 더 늦기 전에 다시 돌려놓겠습니다.”
“당연히 그래야지. 이거 잘못하면 죽 쒀서 개주게 생겼잖은가..”
“그렇지 않도록 하겠습니다. 걱정되는 것은 아무래도 조선에 넘어간 인원이 적다는 것입니다. 그래서 인원을 추가 투입했으면 합니다.”
“상황이 그렇다면 그렇게 해야겠지. 모이치 지금 조선으로 넘어간 인원이 얼마나 되지..?”
“서울과 부산 합쳐서 칠백오십명이 조금 넘습니다.”
“그 인원 가지고는 조선 놈들하고 싸움이 안 된다는 말인가..?”
“싸움은 일단 머릿 숫자가 비슷하고 나서야 실력이 뛰어 난자가 이길 수 있는 것입니다. 의외로 그놈들의 조직력이 생생히 살아있답니다. 사사끼의 말로는 이번 일의 배후에는 금철산이라는 조직이 있는 것 같다고 했습니다.”
“그놈들은 또 누군데..?”
“대한회가 정상적인 전력으로 있을 때도 자웅을 결하려고 할 정도로 막강한 전력을 보유한 조직이랍니다. 김태명이라는 자는 확인이 안됐지만 부산을 장악한자는 금철산 소속이라는 것이 확인됐습니다. 더군다나 그놈들이 대구와 광주까지 장악하고 있답니다. 그래서 일의 완벽을 기해 추가파견이 필요하다는 겁니다.”
료타는 모이치의 말을 들으며 다른 생각을 하는 것처럼 보였다.
야쿠자 조직을 미끼로 내밀어 조선정부를 움직이게 하려 했는데 놈들은 전혀 의외의 행동을 하고 있었다.

“모이치. 조선 경찰은 아직 아무런 움직임이 없나..?”
“그게 무슨 말씀이신지..”
“아니야. 아닐세..”
답답해진 마음이 들어 눈앞에 있는 깡패녀석에게 쓸데없는 소리를 할 뻔했다.
조선정부가 머리를 쓰는 것이 틀림없었다.
주제에 같잖은 머리를 써서 야쿠자들을 치겠다는 것인데 그런 잔머리는 통하지 않는 것을 보여줘야 한다.

“모이치. 인원을 추가 파견한다. 내가 야마구치구미(山口組)와 스미요시가이(住吉會)에도 연락을 취해 놓겠다. 각 조직에서 오백씩을 선발해서 일주일내로 조선에 들여보내라. 조선정부의 눈치는 볼 필요가 없다. 무슨 수를 써도 이주안에 조선의 밤을 완전 정복해야된다. 알겠나..!”
“어르신. 알겠습니다.”

	
 벚꽃은 바람에 지고 

부산에도 눈은 내리고 있었다.
점점히 뿌려지는 하얀 눈은 세상을 백색으로 도배하며 불쾌한 악취가 배어 나오는 군상들의 욕망을 덮어버렸다.
창문 밖으로 바라보이는 건너편 건물 지붕의 눈들이 낮이 되면서부터 올라간 기온으로 인해 스르륵 무너져 내리고 있었다.

샌드백과 각종 운동기구가 널려져 있는 넓은 실내에서 성훈은 웃통을 벗어 던진 채 허공을 노려보며 호흡을 골랐다.
체육관은 대낮임에도 불을 켜놓지 않아서인지 어두운 그림자가 드리워져 있었고 굳게 닫힌 창문사이로 작은 빛줄기가 새어 들어와 그나마 가뜩이나 어두운 실내를 밝혀줄 뿐이었다.
성훈은 앞 무릎을 구부린 채 마치 무언가가 자신의 주위를 감싸 안은 듯한 기운들을 촉으로 매만지려는 것처럼 팔을 들어 가만히 휘저었다.

천천히 들어올린 손이 급격하게 좌우로 갈라지며 제자리에 서있던 그의 몸이 솟아오르더니 팽이가 돌아가듯 회전이 시작되었다.
들어올려진 몸이 회전하기 시작한 것은 도약하는 순간부터였으리라.
돌연적으로 팔방을 점유하며 피어오르는 눈부신 발길질이 허공을 갈랐다.

단순한 발길질이라면 공간을 점유하는 단부의 움직임이 보였을텐데 그의 발길질은 안개에 쌓인 저녁노을처럼 단부가 흐름이 보이지 않았다.
순간순간 발생하는 파공음이 대기를 찢는 것과 같은 소리를 내며 섬뜩한 기분을 느끼게 만들었다.

이것이 관음족이었다.
팔비수에 수련을 집중하고 있는 도일과는 다르게 성훈은 관음족에 모든 정신을 집중해왔다.
산에서부터 성훈은 발차기에 남다른 능력을 보여주었다.
선무도 오대비기중의 하나인 관음족은 그 끝에 다 달으면 내밀어진 발길질의 움직임이 모호해져 어디를 목표로 하는지를 알 수 없다고 했다.

그래서 관음족은 상대방에게 더 치명적이었다.
타격지점을 알게되면 치명상을 피할 수 있는 것이 인간의 본능인데 관음족은 그것을 불가능하게 만든다.
아지랑이와 같은 흐름은 성훈의 관음족이 경지에 도달하고 있다는 것을 알려주는 것이었다.
한참동안의 회전이 끝난 후에야 그의 움직임이 서서히 멈춰졌다.

정신집중이 강했던 것인지 아니면 시작이 되면 중간에서 끊을 수가 없었던 것인지 성훈은 완전히 몸을 정지한 후에야 입을 떡 벌리며 자신을 쳐다보고 있는 박승태를 향해 고개를 돌렸다.

“무슨 일이냐..?”
성훈이 물었어도 청룡팀의 부팀장인 박승태는 충격때문인지 곧바로 대답을 하지 못했다.
정빈을 비롯한 팀장들이 대단한 실력을 가지고 있다는 것은 잘 알고 있었지만 그가 성훈의 관음족을 본 것은 이번이 처음이었다.
박승태가 문을 열고 들어온 것은 성훈의 관음족이 시작된 직후였다.

“저기. 도일이 형님한테서 연락이 왔습니다.”
“도일이가..?”
“예. 곧바로 경하형님 집으로 오시랍니다.”
“무슨 일인지는 말을 안 했고..?”
“큰형님한테서 중요한 지시가 내려왔다고 했습니다.”
“그렇다면 가야지. 차대라..!”
“알겠습니다.”
서울과 마찬가지로 부산도 도일과 성훈, 그리고 이경하의 왼팔이라고 할 수 있는 유택상이 구역을 갈라서 기존조직을 쳤다.

이경하는 아직까지 몸이 완전하지 못했고 그의 오른팔인 김필현도 마찬가지였기 때문에 부산조직은 이경하의 지시를 받은 유택상에 의해 움직이고 있었다.
이경하의 위상은 오히려 서울의 김태명보다 더욱 강한 것이었다.

서울은 작으나마 싸움이 벌어졌지만 부산은 아예 대양파의 기치를 들고 유택상이 나서자  똥개가 주인이 몽둥이를 들고나서면 꼬랑지를 말고 마루 밑으로 숨듯 야쿠자의 꼭두각시 노릇을 하던 놈들이 순식간에 자취를 감춰버려 변변한 싸움조차 없었다.
김태명은 이인자였지만 이경하는 부산의 우상이었기 때문에 그가 흔든 깃발은 그만큼 영향력이 컸다.
부산에서 야쿠자의 개노릇을 하던 흑표는 유택상에 의해 양다리가 부러지고 이빨이 몽창 나가서 병원신세를 져야만 했다.

이경하의 저택에 들어서자 경하의 경호원들이 성훈을 알아보고는 급하게 인사를 해왔다.
“형님은 어디계시냐.”
“거실에서 기다리고 계십니다.”
한 사내가 대답하자 성훈이 고개를 끄덕이고는 서둘러 집안으로 들어섰다.
거실에는 도일과 경하 그리고 유택상이 모여있었는데 경하는 그사이에 상처가 많이 좋아졌는지 행동이 부드러워졌다.

“형님은 몸이 하루가 다르게 나아지는 것 같습니다.”
“그래. 점점 좋아진다. 그 동안 움직이기가 힘들어 미칠 지경이었는데 이제는 걸어 다닐만 하다.”
성훈이 앉으면서 한 인사가 맘에 들어는지 경하가 활짝 웃으며 반겼다.

“너는 일도 안 하면서 맨 날 어디를 그렇게 쏘다니는 거냐..?”
“쏘다니긴 이놈아. 내가 엉덩이가 얼마나 무거운데 쏘 다니냐..”  
도일이 자신의 옆에 털썩 주저앉은 성훈을 보며 한마디하자 성훈이 대뜸 반응을 했다.
“그럼 핸드폰을 왜 안 받아..?”
아마 도일은 성훈이 수련을 하고 있을 때 전화를 한 것이 분명했다.

“전화했었냐..?”
“이런. 몇 번이나 했는데도 너한테 연락이 안 되서 할수 없이 승태한테 했다.”
“그랬군. 옷을 벗어놔서 못 받았는 모양이다.”
“옷을 왜 벗었는데..?”
옆에서 두 사람이 이야기하는 것을 지켜보던 이경하가 성훈의 말을 듣고 장난스런 표정으로 물어오자 성훈이 기가 막힌 표정을 지었다.

“형님은 밤일 할때만 옷 벗는줄 아세요..!”
“자식. 아니면 말지 큰소리는. 그러니까 더 이상하네..”
“형님..!!”
“알았다. 알았어..”
경하의 얼굴은 결코 알았다는 표정이 아니었지만 그런데도 입으로는 다른 소리를 하자 성훈의 얼굴이 황당해졌다.

“아이고. 형님 그만하세요. 성훈이 울겠습니다. 혹시 이 사실이 제수씨에게라도 들어가면 성훈이 죽습니다.”
“야. 임마!!”
도일은 한술 더 뜨면서 성훈을 약올렸다.
대구에 있는 이지은을 빗대서 말한 것인데 도일이 막상 그녀까지 들먹이자 얼굴이 붉어진 성훈이 기어코 소리를 질렀고, 옆에 있던 이경하와 유택상이 낄낄대며 웃었다.

“자자. 그만하고 본론으로 들어가자고 그건 나중에 다시 말하고.”
혼내키는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다는 듯 이경하를 째려본 성훈이 입을 삐죽 내밀자 도일이 이제 그만 하자는 듯 말을 꺼냈다.

“큰형님은 이만하면 야쿠자가 움직일 거라고 말씀하셨습니다. 그래서 우리보고 놈들을 잡으라고 하셨습니다.”
“그거야 당연히 그래야지.”
“중요한 업소에 전력을 기울여 함정을 파라고 했습니다. 그래서 말입니다. 형님하고 택상이가 준비 좀 해주셔야 겠습니다.”
“그렇게 하지..”
이경하는 계속되는 도일의 말에 고개를 끄덕이면서 눈빛을 세웠다.
어차피 지금의 몸 상태로는 놈들을 직접 잡을 수 없지만 부산은 자신의 터전이었기 때문에 강 건너 불구경을 할 수가 없는 것이다.

밤은 어김없이 찾아와 거리를 덮고 있었다.
거기에 맞추어 일단의 사내들이 무리를 지어 캐슬 클럽으로 들어섰다.
앞에선 자는 단단한 체구에 머리를 올백으로 넘겨 차가운 인상을 풍기며 사내들을 향해 지시를 내렸다.
부산으로 들어와 밤을 장악했던 야쿠자의 책임자 아키라였다.
아키라 역시 다급해진 마음으로 사사끼처럼 부산의 업소를 되찾는 것으로 결단을 내리고 조직원들을 나누어 빼앗겼던 대형업소들을 습격하기 위해 움직이고 있는 것이다.

캐슬 클럽을 들어서는 그들에게는 각종 무기들이 들려 있었고 심지어 일본도까지 보여 살벌한 풍경을 연출했다.
클럽 안으로 들어섰어도 사람들은 놀란 얼굴로 피하기만 할 뿐 대응하는 자들이 나타나지 않자 아키라의 안색이 변했다.

이건 뭐지..?
싸움이란 상대가 있어야 벌어지는 것인데 덤벼오는 놈들이 없었다.
“이토. 주변을 수색해봐라.”
초저녁을 택해서 싸움을 벌이려고 결정한 것은 아무리 조선정부가 간섭하지 않는 상황이라도 사람들이 많다면 꺼려지기 때문이었다.
하지만 이건 해도 너무했다.

홀은 이제 막 장사를 시작하려는지 웨이터들만이 부산하게 움직이다가 자신들을 보고 놀란 얼굴로 피할 뿐 이었고 다른 사람들은 보이지 않았다.
이해가 안 되는 상황이 벌어지고 있었다.
업소를 장악했다는 놈들의 얼굴은 코빼기도 볼 수가 없었다.

“단장님. 놈들은 없습니다.”
아까 지시를 받고 부하들을 이끌며 주위를 수색하던 사내가 다가와서 보고를 하자 아키라의 얼굴이 굳어졌다.
“좋다. 그렇다면 놈들이 올 때까지 기다린다. 삼십명은 바깥에서 대기하다가 놈들이 오게되면 뒤에서 치고 나머지는 홀 쪽에서 놈들을 맞는다.”

“알겠습니다.”
사내가 대답을 하고는 부지런히 부하들에게 지시를 하면 바깥으로 움직이는 것을 보고 아키라는 옆에 있는 의자를 끌어다가 앉았다.

그 시간에 성훈은 부산 중구에 있는 투웬티 나이트클럽의 정문과 조금 떨어진 곳에 위치한 
여관에 팀원들과 함께 묶고 있었다.
트웬티를 부산에서 가장 큰 유흥업소중 하나로 이경하가 지목했기 때문에 청룡팀과 이경하가 지원한 대양파의 조직원을 묶어 매복을 하고 있는 중이었다.
여관에는 이십여명이 있었을 뿐 나머지는 네군데로 나누어 투웬티를 중심으로 해서 포진해 놓았다.
나타나기만 하면 꼼짝없이 걸려들 것이 분명했다.
그러나 시간은 벌써 9시가 다 되가고 있었는데 놈들의 움직임은 보이지 않았다.
밥먹자마자 들어와서 기다리고 있었으니 벌써 세시간이나 흘렀다.

“아이고. 환장하겠구만. 이게 뭐 하는 짓인지 모르겠네. 그냥 찾아내서 조져버리면 될텐데..쩝.”
성훈은 누워있던 방바닥에서 벌떡 일어나며 입맛을 다셨다.
느긋하게 쉬는 것도 아니고 그렇다고 누군가를 감시하는 것도 아니었다.
마냥 누군가가 와주기를 기다린다는 것은 성훈 처럼 성격이 급한 사람에게는 죽을 맛이었다.
그나마 와주기만 한다면 고맙겠지만 이번에는 와준다는 보장도 없어 더욱 그런 기분을 느끼게 만들었다.

“젠장할..”
입에서는 자꾸 쌍소리가 나왔지만 어쩔 수 없는 일이라서 일어났던 몸을 다시 뉘이려고 할때 주머니속에 있던 핸드폰에서 비명이 터져 나왔다.
반쯤 뉘였던 몸이 무언가에 놀란 듯 벌떡 일어나졌다.

“여보세요.”
“팀장님. 승탭니다. 놈들이 나타났습니다.”
“그래. 그놈들 지금 어디 있어..?”
“막 투웬티 앞으로 도착해서 반은 들어가고 반은 바깥에 남았습니다. 인원이 칠팔십명은 돼보입니다.”
“이런 쌍놈의 새끼들. 어디 숨어 있다가 이제서야 나타나. 얼마나 기다렸는데. 승태야 내가 지금 나갈테니까 너희들도 출발해라. 그리고 진형이 구축되기 전에는 도발하지 말고. 알았어..?”
“네. 알겠습니다.”
투엔티에 도착한 놈들의 숫자가 많이 잡아야 팔십명 정도라면 부산에 들어온 놈들 중 이십퍼센트에 해당하는 인원이다.
그렇다면 나머지 놈들은..?

덧을 놓고 기다리고 있는 자신들의 인원은 청룡팀 오십명에 대양파 조직원이 사십명이었기 때문에 숫자에서 밀리지는 않지만 의외로 적은 놈들의 숫자가 맘에 들지 않았다.
혹시라도 뒤에서 기습을 한다면 당할 수도 있기 때문이다.
그러나 다른 곳으로 떠난 도일이나 유택상에게 지원을 부탁하기도 곤란했다. 부산도 작은 규모가 아니어서 갔던 곳에서 여기로 오려면 한참이나 걸릴테니 눈치만 보고있다가는 놈들을 놓칠 수도 있었다.

“야. 너는 몇 명 데리고 싸움에서 빠져라. 투웬티로 들어오는 곳을 전부 체크해보란 말이다. 만약에 놈들의 지원군이 오면 덤비지 말고 연락만 해라. 내말 무슨 뜻인지 알겠지..?”
“네. 팀장님.”
팀원들을 데리고 서둘러 여관을 빠져 나온 성훈은 옆에 따라오던 팀원을 향해 지시를 내리자 몇 명의 사내가 뒤쪽으로 빠져나갔다.

주차장 넘어서 바라보이는 길끝쪽에서 박승태가 팀원들을 이끌고 투웬티 근처로 접근하는 것이 보였고 반태쪽에서도 팀원들이 다가서고 있었다.
아직까지는 꽤 되는 거리가 남아있었으나 투웬티 앞에 포진하고 있던 야쿠자들의 움직임이 변하는 것이 보였다.
놈들도 팀원들이 다가오는 것을 확인한 것이 분명했다.
그러나 박승태가 이끄는 팀원들뿐만 아니라 다른 쪽의 팀원들도 성훈의 지시를 받았기 때문인지 서서히 접근을 해나가며 성훈이 나서는 쪽을 향해 모여들었다.

“도일이냐. 나 성훈이다. 여기에 놈들이 나타나서 시작을 해야겠다. 혹시 모르니 그쪽 상황이 없으면 이쪽으로 넘어와라.”
이제 보험까지 들어놨으니 꺼리낄 것이 없다.
팀원들의 손에 들린 쇠파이프가 화려한 네온싸인에 비춰지면서 은빛 색깔로 빛나고 있었고 그것을 손에 든 주인들은 터질듯한 긴장감으로 싸여 야쿠자들을 노려보았다.

성훈일행이 투웬티쪽에 거의 다가갔을 때 투웬티의 안쪽에서 사내들이 몰려나오며 대형을 유지하는 것이 보였다.
역시 만만치 않은 놈들이었다.
급작스러운 포위망에도 전혀 당황하지 않는 모습으로 가장 효율적인 진형을 구축하며 이쪽을 향해 시선을 보내왔다.

“승태야. 그 동안 많이 기다렸지..?”
“그렇습니다. 팀장님.”
“오늘 저 쪽발이 새끼들한테 무서운 것이 무엇이라는 걸 보여주자.”
“기다리던 바입니다.”
“그럼 시작하지..”
성훈은 승태에게 말을 끝내자마자 바람처럼 움직여 앞에서 자신들을 기다리던 야쿠자를 향해 돌진해갔다.
그것이 신호인 듯 사방을 점유했던 청룡팀이 무섭게 달려나갔다.
	
 벚꽃은 바람에 지고 

처음의 격렬함이 너무나 지나쳤던 탓일까 아니면 상대방이 가지고 있는 힘이 예상외로 강함을 느낀 것일까..
처음의 격렬함은 어느새 사라지고 냉정한 기운이 전장을 지배하며 팽팽한 균형이 이루어졌다.
사내들은 거친 숨소리와 고통으로 인한 억눌린 신음소리만 흘러낼 뿐 일체의 소리를 내뱉지 않고 오직 싸움에만 몰두했다.
네온싸인에 비춰진 은색빛깔의 쇠파이프가 상대방을 향해 날아가자 그에 맞추어 일본도가 춤을 추었다.

양측 모두 쓰러진 자들을 신경 쓰지 않았다.
쓰러진 동료가 안타까워 눈을 돌린다면 죽음을 무릅쓰고 벌이는 싸움이 의미가 없어진다.
앞에서 청룡팀원이 야쿠자가 휘두른 칼에 옆구리를 찢기며 쓰러지는 것을 보고도 다른 청룡팀원들은 그 팀원을 향해 손을 내밀지 않았다.
고통으로 일그러진 팀원의 얼굴이 눈을 어지럽혔으나 힐끗 쳐다만 봤을 뿐 곧바로 상대방을 향해 몸을 움직여 나갔다.
팀원의 몸은 흘러나온 피로 인해 콘크리트 바닥을 붉게 물들이고 있었다.
돌봐주지 못해서 미안하다. 그러나 너의 복수는 반드시 내가 해주마..

부상자들이 속출할수록 냉정하게 가라앉았던 전장의 분위기가 뜨겁게 달아오르기 시작했다.
오직 분노에 가득 찬 이그러짐이 그들의 눈동자를 붉게 비추며 이성을 잃게 만들었다.
균형의 중요성이 싸움의 유불리를 결정한다고 수없이 들었지만 이제 와서 그런 것은 의미가 없었다.
놈들을 죽이고 싶었다.

직접적인 부딪힘은 없었기에 적대감은 가지고 있었어도 분노는 표출되지 않았었다.
조국을 침탈하고 마약을 뿌려 사람들의 정신을 황폐화시키기 위해 넘어온 놈들이었지만 살의까지 느낀 것은 아니었다. 
하지만 살을 맞대며 살아온 동료들의 쓰러짐은 그것을 느끼게 해주었다.
자신의 목숨은 이제 아무런 상관이 없었다.
오직 쓰러진 동료들에 대한 복수를 하고 싶었다.


팽팽했던 균형이 서서히 무너져 내렸다.
왼쪽은 일본도를 휘두르고 있는 사내 때문이었고 오른쪽은 무서운 발차기로 사내들을 제압하고 있는 성훈 때문이었다.

악을 쓰듯 쇠파이프를 휘두르는 청룡팀원들의 전면에서 한 사내가 일본도를 자유자재로 휘두르며 청룡팀원들을 쓰러뜨리고 있었다.
벌써 사내는 다섯의 팀원들을 전투불능의 상태에 빠뜨린 후였는데 그는 그것도 성에 차지 않은 듯 눈을 번쩍이며 다른 팀원들을 향해 다가섰다.
왼쪽은 박승태가 지휘하는 팀원들이 처음의 팽팽한 균형을 무너뜨린 후 놈들을 압박하며 돌진하려는 순간 칼을 손에든 사내가 나타나 순식간에 야쿠자 쪽으로 전세를 역전시켜 버렸다.
사내의 몸놀림은 전광석화와 같아서 순식간에 앞에선 팀원을 다섯이나 쓰러뜨리며 돌진하던 청룡팀을 오히려 물러서게 만들었다.

팀원들을 지휘하며 기세를 올리던 박승태의 눈이 뒤집혔다.
대여섯걸음에 불과한 거리에서 발생한 일들을 정신없이 몸을 움직이다보니 이제야 발견했던 것이다.
얼떨결에 팀원이 당하는 것을 지켜만 보던 박승태가 앞에서 다가온 놈의 다리를 쇠파이프로 가격해서 쓰러뜨린 후 다른 팀원을 압박하던 칼 든 사내의 옆구리를 향해 돌진해 갔다.

"야. 이 개새끼야..!"
사내의 움직임을 멈추기 위해서 소리를 질러야했고 가슴 터질 듯한 분노로 인해 절규해야 했다.
무서운 돌진이었지만 칼 든 사내는 박승태를 힐끗 쳐다보며 회전을 걸어 부드러운 몸짓으로 공격을 무위로 돌린 후 오히려 역습을 해왔다.

한꺼번에 혼신을 다한 공격이 무산되었기 때문인지 박승태는 균형을 잃은 상태에서 휘파람소리와 비슷한 칼날의 휘두름을 받아들여야 했다. 
간신히 쇠파이프를 들어 칼을 막고 땅바닥을 향해 뒹굴던 박승태는 몇 바퀴를 더 돌고 나서야 일어나 이를 갈며 놈을 노려보았다.

한번의 부딪힘으로도 사내의 실력을 가늠할 수 있었다.
칼의 휘두름은 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐고 정교한 움직임은 팀원들의 공격을 여유롭게 피했다.
저놈이 부산에 들어왔다는 이나가와가이의 최대 비밀조직 수신위중의 한 놈일 것이다.
아..내가 다치더라도 저놈을 막아야 한다.

몸을 일으켜 사내에게 다가가는 그 순간에도 놈은 팀원의 다리를 갈라 주저앉게 만들었다.
미치고 싶을 정도의 분노가 일어나 상대가 되지 않는다는 것을 뻔히 알면서도 다시 놈을 향해 부딪혀갔다.


오른쪽에서의 싸움은 칼을 든 수신위로 인해 입은 청룡팀의 피해가 무색할 정도로 야쿠자의 진형이 초토화되고 있었다.
성훈은 애초부터 대충할 마음이 전혀 없었던 것 같았다.
진형상으로 오른쪽을 맡았던 성훈은 선두에 서서 전장에 돌입했었다.
청룡팀의 실력은 잘 알고 있었지만 그의 뒤에서 오른쪽을 맡고 있는 부산조직원들의 실력은 미지수였다.
잘못하면 부산조직원들이 많이 다칠 수도 있는 상황이었기 때문에 성훈의 부딪힘은 야쿠자의 손에 들은 무기들이 미처 휘둘러지지 못할 정도로 강렬한 것이었다.

사내들 속으로 뛰어든 성훈의 몸놀림은 이리들속에 호랑이가 뛰어든 것과 비슷한 상황을 불러 일으켰다.
무서운 발길질에 가격 당한 사내들은 퍽퍽 나가떨어진 후로는 좀처럼 일어나지 못하고 있었다.
성훈의 신위에 놀랐는지 상대를 하고 있던 야쿠자의 진형이 뒤로 밀리자 뒤를 따르던 부산조직원들이 놈들을 압박했다.
이쪽 부분은 되었다.
한번 꺽인 놈들은 기세에서 밀렸기 때문에 실력이 조금 달리는 자들에게도 대항하기가 어렵다.

싸움을 총괄하는 사람은 전장의 흐름을 관찰해야 한다.
그래서 성훈은 뒤로 물러나 싸움이 벌어지고 있는 다른 쪽을 보았다.
중간쪽의 팽팽한 싸움을 지켜보던 성훈이 왼쪽에서 벌어지는 싸움터를 보고는 눈을 부릅떴다.

박승태가 위험했다.
일본도를 든 사내와 싸움을 벌이고 있는 박승태는 어디를 다쳤는지 하얀 와이셔츠가 붉게 물든 채 연신 뒤로 밀려나고 있었다.
정신없이 뛰어야 했다.
조금이라도 늦게 되면 자신을 믿고 따르며 온갖 굳은 일을 하던 동생 놈을 저승에 보내야될지도 모르는 상황이었다.

"승태야. 뒤로 물러나라..!!"
오십미터도 안되는 거리가 왜 이렇게 길게 느껴지는 걸까..
성훈이 달려가는 그 짧은 순간에도 박승태는 놈의 칼에 당했는지 오른팔을 부여잡고 뒤로 넘어지고 있었다.
가슴이 철렁하며 온 신경이 곤두섰다.
놈은 아예 끝장을 보려는 듯 박승태를 향해 재차 접근하며 칼을 올려 들었는데 다행히 옆에 있던 팀원들이 놈의 앞을 가로막는 것이 보였다.

놈의 칼이 번뜩여서 팀원들을 베어 넘길 때서야 성훈이 싸움터에 도착했다.
그냥 도착한 것이 아니었다.
성훈의 몸은 달려오는 속도를 이용해서 공중으로 도약하며 놈의 얼굴을 향해 발길질을 해댔다.
얼마나 강력한 발길질이었는지 놈은 스쳐 맞았는데도 옆으로 뒹굴며 간신히 일어나 머리를 흔들고 난 후에야 성훈을 노려보았다.

노려보는 놈이 가소로워 일단 두들겨 패고 싶었지만 승태의 상태가 궁금해서 지체 없이 다가가 다친 부위를 확인했다.
가슴 쪽에 한번, 팔과 옆구리에 각각 한번씩 칼질을 당했다.
다행스러운 것은 상처가 깊지 않다는 것이었다.
박승태는 성훈이 다가와 자신의 상처를 돌보자 고통에 찬 얼굴을 하면서도 성훈을 향해 울부짖었다.

"팀장님. 저 새끼가 팀원들을.."
자신의 힘으로는 어쩌지 못했던 울분 때문인지 아니면 놈에게 당한 팀원들의 피흘림이 안타까워선지 박승태는 눈물을 흘리며 말을 잇지 못했다.
더 이상 듣지 않아도 박승태가 무엇을 말하려 하는지 잘 안다는 듯 고개를 끄덕인 성훈은 슬쩍 손을 들어 승태의  눈물을 훔쳐주고 안도의 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 사내를 향해 돌아섰다.
사내를 바라보는 성훈의 눈에서 불길이 일고 있었다.
자신을 성훈이 노려보자 사내는 의외라는 듯 한 표정을 얼굴에 역력히 나타내며 긴장된 몸짓으로 칼을 뻗어 내어 정면을 향하게 만들었다.

"이 새끼야. 어디서 굴러먹던 개뼉다군지는 몰라도 오늘이 네 제삿날이다."
서두르지 않고 천천히 다가서고 있는 성훈은 사내의 칼을 안중에도 두지 않는 것 같았다.
사내의 칼이 닿을수 있을 정도의 거리까지 다가선 성훈이 이를 들어내고 차게 웃었다.

"네가 그렇게 칼을 잘 써..? 어디 덤벼봐라..!"
경직된 놈의 얼굴은 성훈의 기세를 읽었기 때문임이 분명했다.
주변의 싸움은 성훈이 수신위의 움직임을 가로막고 서자 서서히 금철산 쪽으로 흐름이 기울어지고 있었다.
수신위도 그런 상황을 간파했는지 더 이상 머뭇거리면 안되겠다는 듯 칼을 들어 성훈의 가슴쪽을 겨냥하다가 슬쩍 내려 땅을 향하게 한 후  달려나오는 탄력을 이용해서 칼을 휘둘러 옆구리를 베어왔다.

박승태와 겨루면서 보여줬던 실력이 전부가 아니었던 모양이었다,
이전과는 비교도 안될 정도의 빠르기와 날카로움이 사내의 칼에서 터져 나오며 성훈을 압박했다.
성훈이 슬쩍 뒤로 빠져 칼을 흘리자 사내는 회전과 동시에 다리를 공격했는데 그것마저 피하자 이번에는 끝장을 보겠다는 듯 연환해서 목덜미를 목적으로 하며 몸을 던져왔다.
처음으로 긴장감이 느껴질 정도의 적을 만난 것이 흥분이 된 듯 사내의 공격을 급박하게 피하기만 하던 성훈은 사내가 자신의 목을 겨냥하고 공격을 해오자 뛰어 오르며 들어오는 칼을 걷어차 버렸다.

걷어차인 칼을 억지로 수습하며 뒤로 물러나는 사내에게 여유를 주지 않겠다는 듯 성훈이 급격하게 따라 붙었다.
사내는 그 모습에 당황하며 칼을 들어올렸으나 휘두를 시간을 주지 않고 던져지는 성훈의 연속되는 발길질에 다리와 옆구리를 가격 당하고는 무릎을 꿇었다.
그러나 싸움은 끝난 것이 아니었다.
강력한 발차기가 옆구리에 꽂히면 웬만한 사람들은 끊어질듯한 고통으로 인해 당분간 움직임을 멈출 수밖에 없을텐데도 사내는 무릎을 꿇는 순간을 이용해서 공격해 오는 성훈의 다리쪽을 향해 칼을 휘둘렀다.

"하..이 새끼 지독한 놈일세. 좋아 아주 좋아. 너는 얻어맞을 자격이 충분히 있는 놈이다."
뒤로 펄쩍 물러나 칼을 피한 성훈이 이를 갈아 부치며 놈을 향해 다시 다가섰다.
그때부터가 사내에게는 지옥이었다.
연속되는 발길질이 칼을 휘두르던 사내의 팔을 부러뜨려 버렸고, 이어서 간신히 일어난 다리를 걷어차 땅바닥을 구르게 만들었다.

"벌써 구르면 어떻게 임마. 일어나서 쪽발이의 혼을 보여줘야지. 일어나 새끼야..!!"
성훈은 공격을 멈추고 사내가 일어나기를 기다렸다.
그러나 사내는 성훈에게 얻어맞은 다리의 충격이 컸는지 쉽게 일어나지 못하고 있었다.

"야. 승태야. 너 일어설 수 있겠어..?"
"팀장님. 저는 괜찮습니다."
"저 새끼한테 당한 거 네가 풀어라. 아주 죽여도 좋다..!"
"고맙습니다."
박승태는 피로 목욕을 한 것 같은 모습으로 고통을 참은 채 사내에게 다가서서 일어서기 위해 안간힘을 쓰는 사내의 몸 위로 올라탔다.
서있기가 너무 힘이 들어 사내를 깔고 눕는 것 같은 형상이었다.

절규와 같은 승태의 몸부림이 시작되었다.
칼에 베인 오른팔은 들어올리기가 힘들었는지 왼팔로 놈의 얼굴을 가격하다가 그것이 양에 차지 않자 기어코 박치기를 해댔다.
성훈은 그런 승태의 모습이 애처롭게 보여 눈을 돌려버렸다.

전장을 둘러보니 싸움은 막판으로 접어들어 일방적인 상황까지 가버린 상태였다.
대부분이 쓰러지고 놈들은 열댓명만 남아 마지막 발악을 하고 있었다.
첫 싸움을 이기면 통쾌해서 웃음이 나올 거라고 생각했는데 막상 싸움이 끝나가자 웃음 대신 격렬한 분노가 솟구쳐 올랐다.
너무나 많은 팀원들이 피를 흘린 채 고통스러워하는 것이 보였다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

캐슬클럽을 장악하고 있던 아키라는 바깥문을 통해 급히 들어오는 이토를 보고는 눈살을 찡그리며 자리에서 일어났다.
적이 오고 있어 마음이 급해졌다해도 이토의 허둥거리는 모습은 기분을 나쁘게 만들었다.
그까짓 삼류 조선깡패들이 온다고 해서 야쿠자 중에서도 정예라고 자부하는 자가 당황하는 모습을 보이다니..

"단장님..!!"
"뭔가..?"
"문제가 생겼습니다."
"문제라니..?"
"투웬티로 갔던 조직원들이 전부 당했답니다."
"그게 무슨 소리야..!!"
이토가 달려온 것이 적의 침입 때문이라고 판단했던 아키라는 싸움을 대비해서 가죽장갑을 오른손에 끼다가 의외의 소리를 듣자 소리를 버럭 질렀다.

"투웬티로 갔던 조직원이 연락을 해왔습니다. 함정에 걸려 모두 당했답니다."
"그럼 싸워보지도 못했다는 말이냐..?"
"그건 아닙니다. 맞대결에서 졌다고 했습니다."
"그걸 말이라고 하나..! 거기에는 수신위가 같이 간 곳이다. 어떻게 조선놈 들에게 당할 수 있단 말인가..?"
"수신위도 변변한 싸움조차 못해보고 당했답니다."
".........."
조직원들간의 싸움은 대체적으로 인원수에 따라서 결과가 좌우된다.
하지만 변수라는 것은 항상 있다.
그 중에서도 가장 확실한 변수라면 수신위같은 절대적 고수가 어느 편에 포함되어 있냐는 것이다.
그럼에도 졌다면 결론은 한가지밖에 없다.
상대측에 수신위를 누를 수 있는 실력자가 있는 것이 분명했다.
그것도 수신위로 하여금 변변하게 대응조차 하지 못하게 만들 정도의 고수가..

"이토. 너에게 연락해온 조직원은 어디에 있나..?"
"그자는 곧장 이쪽으로 넘어오겠다고 했습니다만 제가 다른 장소로 가라고 지시해 놨습니다. 혹시 꼬리가 붙을지 몰라서.."
"거기에서 빠져 나온 자가 그놈뿐인가..?"
"그런 것 같습니다. 그자는 만일의 사태에 대비해서 각 조에 연락책으로 지정해 놓은 자였습니다. 상황이 무척이나 안 좋은 것 같습니다."
"싸움이 벌어지게 된 경위는 자세하게 들었겠지..?"
"네 그렇습니다. 그자 말로는 삼조가 투웬티로 들어설 때까지 놈들의 움직임이 전혀 없었답니다. 그래서 미리 계획한대로 일부는 안으로 들어가고 나머지는 우리처럼 밖을 경계하고 있었는데 놈들이 사방을 포위한 형태로 나타났다고 했습니다."
"인원수는..?"
"약 팔구십명 정도로 보였답니다."
"그럼 투웬티로 갔던 우리 조직원들하고 인원수가 비슷 하잖나..?"
"그렇습니다."
"그렇다면 전멸 당한 이유가 수신위를 제압했다는 자 때문이었겠군..?"
"네. 맞습니다. 덩치가 커다란 자였는데 그자로 인해 진형이 한꺼번에 무너졌다고 했습니다. 연락해온 놈의 말로는 대응할 엄두가 나지 않을 정도로 엄청난 실력을 보여줬답니다."
"음.."
아키라의 목에서 끓는 듯한 신음소리가 흘러나왔다.
수신위가 당했다는 소리를 들었을 때부터 어느 정도 예상을 했지만 막상 그것이 사실로 나타나자 머리가 혼란스러워졌다.

자신들의 계획은 다섯 개조로 나누어 잃어버린 업소들을 하나하나 되찾는 것이었는데 지금 벌어진 상황은 놈들이 함정을 파고 기다렸다는 것을 의미한다.
한 개조 정도는 우습게 제압할 수 있는 능력을 가진 놈들이 함정을 만들어 기습을 한다면 다른조도 같은 상황에 처하게 될 경우 견뎌낼 재간이 없을 거라는 판단이 들었다.

"이토. 나머지 조에 연락해서 급히 철수하라고 해라. 계획을 전면 수정해야겠다. 그리고 대사관에 빨리 연락해서 투웬티로 갔던 인원들을 처리해달라고 부탁해."
아키라는 이토를 바라보며 신속하게 지시를 내린 후 자신이 먼저 걸음을 옮겨 급히 캐슬을 빠져나갔다.
어차피 희생이 없는 정복이란 있을 수 없었을텐데도 막상 부산에 들어와서는 자신의 뜻대로 모든 것이 술술 풀려나가자 긴장이 풀어졌었다.

조선의 조직들이 모래성이 무너지듯 힘없이 와해되었기 때문에 변변한 싸움조차 없었던 것이 그를 그렇게 만들었을 뿐 싸움을 눈앞에 둔 상황에서 긴장감을 풀어본 적은 없었다.
하지만 막상 싸움이 시작되자 풀어졌던 긴장감이 팽팽해져가고 있었는데 첫 싸움에서 상당수의 전력이 상실되었다.

분명히 놈들을 너무 과소 평가하는 오류를 범하고 말았다.
이토의 보고에 의하면 수신위를 제압한 사내뿐만이 아니라 다른 놈들마저도 자신들의 조직원보다 결코 떨어지지 않는 실력을 가지고 있다고 했다.
싸움을 선두에서 끌고 나갈 수 있는 실력자가 있고 뒤를 받칠 수 있는 수하들이 있다면 그 조직은 결코 싸움에서 질 수 없는 전력을 형성하게 된다.

일본에서 실력자로 꼽히는 자신마저도 수신위와 붙는다면 이길 수 있는 확률이 삼할정도 밖에 되지 않는데 정체 모를 사내는 그런 수신위를 가볍게 눌러 버렸다.
그것이 벌어진 상황을 불안한 시선으로 보게 만드는 원인이었다. 
나머지 조에 배치되어 있는 수신위가 두명이 남아 있었지만 같은 상황이 되어 당하게 되면 상황은 돌이킬 수 없을 정도로 악화될 것이 뻔했다.
젠장할..

부산은 마치 늪처럼 자신들을 빨아들인다는 생각이 머릿속에서 떠올랐다.
일차로 들어왔던 백여명의 조직원들이 이경하에게 당해서 본국으로 후송되었고, 조직에서 믿었던 수신위마저 행방불명이 되어 오야붕에게 술병으로 얻어맞게 만든 곳이 부산이었다.
서울에 있는 사사끼가 지휘를 잘못했기 때문에 발생한 일이었다고 치부하면서 자신이 조선으로 들어가면 모든 것을 완벽하게 처리할 수 있을 것이라고 생각했었다.
책임을 지고 계획을 완수하라는 오야붕의 지시에 문제  없다는 듯 자신만만하게 대답했던 것이 엊그제 같은데 팔십명에 달하는 조직원이 전멸 당하고 말았다.

이러한 정보망으로 놈들과 싸워서는 안 된다.
조직의 이름이 금철산이고 상당한 세력을 가졌다는 것 이외에는 그놈들에 대해서 아는 것이 없었다. 
싸움을 유리하게 이끌기 위해서는 놈들에 대한 정보망 확보가 시급한 실정이다.
그래야 만이 놈들에 대한 대책을 수립해서 적정한 전력으로 맞부딪힐 수 있는 것이다.


"원장님. 큰일났습니다."
"무슨 일이야..!"
국정원장은 아침에 출근해서 저고리를 벗어 옷걸이에 걸려는 순간 허겁지겁 들어온 이영구차장으로 인해 눈을 휘둥그레 뜰 수밖에 없었다.
그렇잖아도 요즘 분위기는 시한폭탄이 언제 터질지 모르는 것처럼 급박한 상황이었기 때문에 조마조마한 심정으로 지내고 있었는데 문을 급히 열며 들어오는 이차장의 행동이 긴장을 하게 만들었다.

"일본놈들이 무더기로 들어오고 있습니다. 이번에는 아예 신분위장도 안 했습니다. 더군다나 들어오는 인원수가 전쟁을 할 수 있을 정도의 숫자입니다."
"답답하구먼 더 자세히 말해봐..!"
"일주일에 오십명씩 들어오던 놈들이 어제만 사백명이 국내로 들어왔습니다. 일본에서 들어오는 사람들은 전부 야쿠자일 정도로 많은 놈들이 한꺼번에 들어오고 있습니다."
"이놈들이 이제 대놓고 도발을 하는군.."
"일본의 움직임이 심상치 않습니다 ."
"심상치 않다니..?"
"일본의 삼대일간지가 전부 전면 특종으로 법무대신과 외무대신등 국무위원 일곱명의 비리연루에 대해서 대대적으로 보도하고 있습니다."
"일곱명이나 한꺼번에..?"
"지금 비리에 연루되었다고 거론되고 있는 사람들은 온건주의자로 분류되었던 사람들입니다. 다시 말씀드리면 료타계열이 아니라는 겁니다."
"그렇다면 그 동안 우리가 분석한 내용들이 맞아 들어간다는 건가..?"
"그럴 가능성이 농후합니다."
"아직까지도 그 썩어빠진 제국주의를 못 버리고.."
"놈들이 대놓고 도발한다는 것은 우리 정부의 움직임을 간파했다고 봐야할 것 같습니다."
"당연히 그렇겠지. 그놈들 입장에서 봤을 때는 우리정부가 야쿠자를 체포할것이라고 판단 했을텐데 정부가 움직이는 대신 금철산이 움직였으니 다른 수단을 쓰는 것이 분명해. 아마 놈들은 끝까지 국내의 사회를 혼란시켜서 정부가 움직이도록 만들려고 할 꺼야."
"원장님 저놈들이 저렇게 나온다면 결국은 정부에서 움직일 수밖에 없는 것 아니겠습니까..? 야쿠자를 상대하고 있는 박정빈씨의 힘도 한계가 있을 겁니다."
"미치겠군. 이놈들이 어디까지 도발을 해올 것인지 알 수가 없으니..그럼 이제 야쿠자의 숫자가 천명을 넘은 건가..?"
"이제 천이백명이 다 되갑니다."
"정빈군의 조직이 그놈들을 끝까지 상대할 수 있을까..?"
"어제 늦게 박정빈씨하고 통화를 했습니다. 이미 금철산과 야쿠자가 부산에서 싸움을 벌여 야쿠자 한팀을 전멸시켰답니다."
"한팀이라면 몇 명이야..?"
"백명이 조금 못되는 숫자라고 말하더군요."
"허허..초전을 승리로 장식했군. 그래 금철산쪽의 피해는 어떻다고 하던가..?
"금철산쪽도 이십여명이 다쳤다고 합니다."
"일본 정녕 가깝고도 먼 나란 말인가."
"이가 갈리는 놈들입니다. 생각 같아서는 저 혼자라도 쳐들어가서 다 쏴 죽이고 싶습니다."
"이차장 금철산쪽에 극비리에 자금지원을 해줘야겠네. 싸움도 돈이 있어야 할 수 있을거야. 그래야 다친 사람들도 치료를 받을 수 있지. 그리고 어제 싸움에 대해서는 언론통제 확실하게 했겠지..?"
"언론 통제는 확실하게 했지만 싸움이 계속 벌어지게 되면 쉽지는 않을 겁니다."
"그렇겠지."
"원장님. 그나저나 놈들이 계속 들어오게 된다면 원장님 말씀대로 박정빈씨가 감당하지 못 할수도 있습니다. 이제 그만 야쿠자가 들어오는 것을 차단하는 것이 어떻겠습니까..?"
"그건 놈들이 바라는 거겠지. 어떻게든 놈들은 우리정부가 도발하기를 바랄테니까."
"미치겠군요."
"지금은 정빈군이 막아주기를 바래야되는 상황이네. 그렇다고 우리가 손을 놓고 기다리고만 있을 수는 없어. 만약에 정빈군이 놈들을 막지 못한다면 그때는 나중에야 어떻게 되든 우리가 손을 써야 할꺼야. 내가 대통령님을 다시 뵈러 들어가겠네."
"손을 쓴다면 어떤.."
"우리한테는 수많은 특수부대들이 있잖은가. 그들을 투입해서라도 놈들을 해치워야겠지."
"원장님. 이왕 그런 마음을 가지시고 계신다면 지금 해야 되는 것 아닙니까..? 자칫 잘못하면 박정빈씨를 비롯한 수많은 젊은이들이 다칠 수 있습니다."
"그건 그렇지가 않아. 일본의 움직임이 심상치 않다면 우리도 준비할 시간이 필요하네. 정빈군한테는 미안한 일이지만 그 시간을 정빈군이 벌어줘야 하네."
"안타까운 일이군요.."
"그 사람에게는 이런 일들을 말하지 말게. 알아서 결코 좋은 일이 아니야. 지금 상황에서는 정빈군이 모든 키를 쥐고 있는 실정이야. 나라를 위해서 작은 것은 잃을 수도 있다는 것이 내 생각이라네. 자네도 감상적이 되어 일을 그르치면 안돼."
"그래도 박정빈씨가 너무 불쌍합니다."
"나라고 왜 그런 생각을 갖지 않겠는가. 하지만 그 사람은 죽음을 무릅쓰고 싸우는 사람일세. 당연히 이런 상황도 생각했을거야.  자신을 버릴 수도 있다는 것도 알고 있었겠지. 그럼에도 불구하고  싸우는 것은 그 사람이 신념을 가지고 있기 때문 일거야. 진정 아까운 젊은이지만 지금으로서는 대안이 그 사람밖에 없네. 언제가 될지 모르나 일이 마무리된다면 그 사람을 찾아가 나의 잘못을 깊이 사죄할 생각이네."
"그것은 박정빈씨가 무사해야 가능한 일입니다. 만약에 그놈들한테 당한다면.."
".........."
"원장님..!"
"그만하게. 자네가 그렇게 말하지 않아도 내 가슴은 터질 것만 같단 말일세."

국정원장이 한숨을 쉬며 안타까운 얼굴을 짓자 불만이 가득했던 이영구 차장도 덩달아 억눌린 한숨을 따라 쉬었다.
"그나저나 일본의 정가가 급격하게 움직인다면 다른 쪽도 움직임이 있을텐데..?"
"다른쪽이라면..?"
"우리가 예상한 것이 맞다면 일본 군부쪽도 움직임이 있을거야."
"그렇지 않아도 그 부분을 보고 드릴려고 했습니다. 일본쪽도 우리쪽과 마찬가지로 군부는 위계질서가 확실하게 자리잡혀 있는 조직입니다. 아마 그래서 반대세력을 견제만 할뿐 축출까지 생각하지 않는 모양입니다. 그리고 현재까지 자위대의 움직임은 거의 없는 상태입니다. 하기야 마음만 먹으면 하룻만에도 전시체제를 구축할 수 있는게 자위댑니다. 일본은 육군이 주를 이루는 우리와는 다른 체계를 가지고 있지요."
"음. 그게 문제야. 결국은 놈들은 언제든 분위기만 조성되면 급격하게 움직일 수 있다는 거지."
"그러나 놈들도 함부로 움직이지는 않을 겁니다. 여론조성도 해야될 것이고 미국등 제삼국가에 사전양해도 얻어야 될 테니까요."
"맞는 말이야. 놈들은 야쿠자를 우리 정부가 움직여서 검거를 하면 그것을 핑계로 지들나라 국민들의 여론을 조성하려고 했어. 다행히 우리가 덥썩 덧에 걸려들지 않았을 뿐이었지. 하지만 결국은 걸려들 수밖에 없는 실정일세. 놈들은 그것을 잘 알기 때문에 엄청난 숫자의 야쿠자를 파견해서 어떻게든 소란을 피우려는 걸 테고 말이야."
"그렇습니다. 제 판단에도 이왕 놈들이 결심을 했다면 막을 방법이 없어 보입니다."
"그래서 정빈군의 역할이 중요 한거네. 놈들의 이목을 정빈군이 어느 정도만 끌어준다면 우리는 나름대로 시간을 벌 수 있어."
"원장님. 일본과의 전쟁은 막대한 피해를 불러일으킬 것입니다. 거기다가 만약 전쟁에서 지기라도 하는 날에는.."
"자네도 알다시피 근래에 나는 이틀에 한번꼴로 청와대에 들어가고 있네. 지금까지 벌어진 일들과 앞으로 벌어질지도 모를 모든 것들을 대통령님은 알고 계신다네. 그분은 내가 보고를 할 때마다 국민들이 받을지 모를 고통으로 인해 고뇌를 하셨지만 결코 그런 상황까지 간다면 좌시하지 않겠다고 말씀하셨네. 기어코 일본의 야욕이 얼마나 허황 된 것인가를 알려주겠다고 하셨지."
"외람된 말씀이지만 모든 것이 뜻대로 되는 것은 아닙니다. 잘 아시다시피 일본과 우리나라의 항공력과 해군력은 상당한 수준차이를 보이고 있습니다. 전쟁이 벌어지게 되면 우리나라는 엄청난 피해를 입게 될 것입니다."
"이보게. 내 임무는 조국을 사수하는 것이고 대통령님도 나와 같은 생각을 하고 계신다네. 피해가 두려워 순순히 주저앉아 놈들의 요구에 응할 생각은 가져 본적이 없네. 대부분의 국민들이 나와 마찬가지의 생각을 가지고 있을거야. 죽어도 싸워야 하네."
"..........."
국정원장은 쏟구쳐 오르는 분노로 인해 흘러나오는 자신의 목소리가 흔들리고 있다는 것을 느끼지 못하는 것 같았으나 이영구 차장은 그 목소리가 가슴 아픈 절규로 들려 더 이상 말을 잇지 못했다.
	
 벚꽃은 바람에 지고 

대한일보 정치부는 정신없이 터져 대는 사건들 때문인지 재래시장에서 손님들을 불러모으기 위해서 떠드는 상인처럼 소리를 고래고래 질러대며 발바닥에 불이 나게 뛰어다니는 기자들로 인해 어수선하기 그지없었다.
남명국기자는 그러한 소란스러움 속에도 자신이 맡은 일에 골머리를 앓으며 인상을 잔뜩 찌뿌린 채 침묵에 빠져 있었다.

데스크쪽에서 그에게 내린 오더는 여당 실세였던 윤길중의 죽음에 대한 실체를 파악하라는 것이었다.
어떻게 보면 데스크쪽에서 남명국기자에게 그런 오더를 내린 것은 당연한 것일지도 몰랐다.
현재의 정치상황은 불법선거를 이유로 많은 정치인들이 소환되어 조사를 받는 상태였고 어쩌면 더 많은 숫자의 정치인이 소환될지도 모르는 상황이었다.

하지만 신문은 독자의 궁금증을 풀어주는 촉매제 역할을 해야되기 때문에 데스크쪽에서는 윤길중의 죽음을 가장 큰 기사거리로 보고 베테랑인 남명국기자에게 보름 안에 그가 죽음을 택할 수밖에 없었던 이유에 대해서 취재하라고 긴급하게 지시를 내렸던 것이다.

국장으로부터 처음 오더를 받았을 때는 급박하게 변하는 정치상황에서 벗어나 보름동안의 여유를 두고 취재를 할 수 있다는 생각에 벙긋거리는 얼굴을 한 채 사무실로 돌아왔었다.
사람의 죽음은 조금만 파헤쳐 보면 금방 원인을 파악할 수 있기 때문에 얼른 취재를 끝내고 남는 시간을 이용해서 어디 여행이나 슬쩍 다녀올 생각을 했었던 것이다.
그러나 일주일이 지난 지금까지도 남기자가 얻은 것은 아무 것도 없었다.

윤길중의 최근 행적을 전부 뒤졌지만 그가 자살까지 해야할 이유를 어디에서도 찾아내지 못했다.
싫은 눈초리를 노골적으로 보내오는 가족들을 간신히 설득해서 인터뷰했고 속초로 잠적했던 비서관까지 찾아내어 취재했으나 그들에게서는 결정적인 증언이 나오지 않았다. 
단지 그들이 말한 사인은 신의를 목숨처럼 여기던 윤길중이 이번 사건으로 인해 치욕을 느꼈기 때문일 것이라는 추측뿐이었다.

도대체 이유가 뭘까..?
시간이 갈수록 초조해질 수밖에 없었다.
특종이라는 전제하에 맡겨진 기사 오더에 추측만을 가지고 보도를 한다는 것은 스스로 무덤을 파는 것과 똑같은 행위였다.
만약에 다른 신문에서 윤길중의 사인을 정확한 증거와 함께 내놓기라도 한다면 대한일보는 치명타를 입을 수밖에 없다.

담배를 피워 물고 책상에 놓여진 윤길중의 이력을 들여다보는 남기자의 얼굴은 잔뜩 찡그려져 있어 동료기자들이 함부로 말을 걸지 못할 정도였다.
한 모금 길게 내뿜은 연기가 책상사이에 놓여진 책장에 부딪혀 흐트러지는 것은 지켜보며 앞으로의 일을 고민하고 있을 때 어깨를 툭치는 손길에 깜짝 놀라 뒤를 돌아봤다.
거기에는 빙글빙글 거리며 웃고 있는 사회부 이효영 기자가 서있었다.

"야. 네가 심각한 표정을 하고 있으니까 이상하다."
"지랄. 야 이놈아 내가 맨 날 실실거리기만 하는 줄 아는가 본데 나도 가끔가다가는 인생에 대해서 곰곰이 생각할 때가 있단다. 아무 생각 없는 너하고는 다른 데가 있지..험험."
"참내. 기가 막혀서. 이것이 무게잡고 있는 거 보고 무슨 고민이 있나 했더니 그것도 아닌 모양일세."
"고민은 무슨.."
"야. 나가서 차나 한잔하자. 바람 좀 쐬어야지 머리가 맑아지겠다."
이효영과 남기자가 옥상휴게실로 들어서자 막 커피를 마시고 내려가려던 신입기자들이 인사를 해왔다.

"응. 그래 부지런히 우유 먹고 무럭무럭 자라거라."
인사를 해온 신입기자들이 귀여웠던지 남기자가 말도 안 되는 소리를 하며 어린애 다루듯이 인사를 받는 것을 보고 이효영이 머리를 설레설레 흔들었다.

"이 화상아. 넌 언제 철들래..?"
"내가 뭘."
"하여간 너하고 같이 다니지를 말아야지 싸잡아서 같이 욕먹는데 내가 미치겠다."
"짜식. 별것도 아닌걸 가지고 괜히 트집이네. 그나저나 너 안 바쁜 모양이다. 엉아한테 차 마시자고 찾아온걸 보니.."
"안 바쁘긴. 하기야 요즘은 큰 사건이 없어서 편하기는 했었다."
"그럼 안 바쁜 거 맞잖냐..!"
"이놈아 내가 좀 편하게 지내는데 네가 보태준거 있어..?"
남기자가 입을 불쑥 내밀며 자기 말이 맞다 는 듯한 표정을 짓자 이효영이 풀썩 웃으며 담배를 꺼내 물었다.

"그나저나 왜 그렇게 인상을 잔뜩 찌푸리고 앉아 있었던 거냐. 뭐가 그렇게 너를 괴롭히는지 엉아한테 말해봐라."
"죽은 윤길중이 이 오빠를 시름에 젖게 하고 있단다....."
그 동안 있었던 일들을 허탈하게 이야기하는 남기자를 보고 이효영이 불쌍하다는 표정을 하자 남기자가 아무렇지도 않다는 듯 좌판기로 다가가 커피를 빼어 이효영에게 넘겨주었다.

"그건 그렇고 너도 날 찾아왔을 때부터 좋은 인상이 아니던데 왜 그러냐..?"
"우리부장하고 한 바탕 했다."
"왜..?"
"부산지국의 신기자가 아침에 전화해서는 거품을 물더라고. 지가 보낸 기사가 한 줄도 안 났다면서 어떻게 된 거냐고 나한테 따지는데 난 무슨 일인지도 모르고 된통 당했다."
"기사 안나간걸 가지고 왜 너한테 신경질을 부려..?"
"본사에서 그놈이 신경질 부릴만한 놈이 나밖에 더 있냐. 기사 안 나간거 가지고 부장한테 따졌다가 오히려 무지 깨지기만 했나보더라."
"그렇지 그놈이 한 성질 하지. 아마 그냥 따지기만 하지는 않았을 거야.."
"난 신기자가 올려보낸 기사는 구경도 못했다. 그래서 보낸 거 맞냐고 몇 번이나 확인했는데 신기자 말로는 워낙 큰 사건이라서 두 번이나 보냈다는 거야. 지 딴에는 일면톱으로 나갈 거라고 기대했었나봐."
"점점 흥미가 동하는군. 도대체 그 내용이 뭐야..?"
"너 몇 달 전에 있었던 부산항 사건 알지..?"
"야쿠자로 보인다는 일본 놈들이 피 흘리며 쓰러져 있었다는 사건 말하는 거냐..?"
"그래. 그거다. 부산의 신기자 말로는 어젯밤에 그것과 비슷한 사건이 발생했다는 거야. 시민의 제보에 의하면 엄청난 인원들이 패싸움을 벌여서 마치 수십명이 피바다 속에 묻혀 있는 것처럼 보일 정도로 대단한 싸움이 일어났단다."
"그게 정말이냐..?"
"신기자는 시민제보를 받고 사실을 확인하기 위해 정신없이 바로 뛰어나갔는데 현장 근처에는 얼씬도 못했지만 시민제보가 사실인 것은 보지 않아도 알 정도였단다."
"현장도 못 본 놈이 그건 어떻게 알아..?"
"이미 현장 주변에는 경찰들이 쫘악 깔려서 통제를 하고 있었는데 평상시 사건현장하고는 다르게 전쟁터에 온 것 같은 착각이 들 정도로 삼엄했다고 이야기하더라. 그리고 현장 주변에는 피 냄새 때문에 구토를 할 정도였단다."
"음..그렇다면 확실히 무슨 일이 있긴 있었다는 말인데.."
"이놈아. 그래서 내가 부장하고 한바탕 한 거 아니겠냐. 저번 부산사건을 내가 취재했었기 때문에 이번 일도 당연히 내가 내려가서 취재를 하겠다고 했더니 부장이 안 된다고 하잖아. 부장한테 신기자가 쓴 기사 이야기를 하니깐 못 봤다고 딱 잡아떼더라고. 그런데 말이야 내가 눈치를 보니까 부장은 뭔가를 아는 눈치였어. 분명히 뭔가가 있단 말이야. 엄청난 사건이 터진걸 알면서도 기자보고 뛰지 못하게 만들고 있으니 이놈의 신문사가 어떻게 돌아가는 건지 모르겠다."
"야. 네가 오버하는거 아니냐..? 이상하기는 하다만 뭔가가 터졌다면 다른 신문에서라도 보도가 나갔을텐데 아무런 언급도 없잖냐.."
"아이고. 이화상. 네가 기자생활을 어떻게 하는지 모르겠다. 그 정도 감으로 잘도 자리 지키고 있는걸 보니 신기하구먼."
"어라. 이놈 사람을 물로 보네."
"그럼 물로 안 보게 생겼냐..! 생각해봐라 신기자가 만우절도 아닌데 실없이 나한테 거짓말 했을리도 만무하고 그 정도 사건이면 최소한 일면 특급으로 나와야 되는데 어떤 신문사에서도 쓴 놈이 없다. 자 이 정도로 설명했으면 감이 잡히냐..?"
"네말은 정부쪽에서 보도를 통제했다는 말로 들리는구나."
"바로 그거야. 이제 제대로 돌아가는군."
"쯧쯧. 난 또 뭐 엄청난 걸 숨기고 있는 줄 알았더니 혼자 꿈꾸고 있네. 이 친구야 지금이 어떤 세상인데 보도를 통제하냐. 더군다나 지금 정권이 어떤 정권이냐..? 박대통령이 취임하고 나서 기자가 못 쓴게 뭐가 있어.? 하다 못해 다른 신문사에서 대통령이 옛날 짝사랑했던 분까지 찾아내서 보도한 거 같이 봤잖아. 그거 보면서 잘도 낄낄거리더구만.."
"네 말도 맞는 말이다. 하지만 신기자는 나한테 결정적인 말을 해줬어. 현장에서 긴급하게 환자들을 후송하는 엠브런스 뒤로 일본대사관차량이 따라 갔단다."
"뭐야. 그렇다면 네 말은.."
남기자가 눈을 크게 뜨며 놀란 눈으로 이효영을 쳐다보자 그때까지 담배에 불을 붙이지 않고 있던 이효영이 라이터를 켠 후 한 모금 을 빨아들인 후 길게 내뿜었다.

"이제야 확실하게 정치부의 베테랑 남명국으로 돌아왔군. 나는 이번 사건이 저번 부산항 사건과 연계가 되어 있을 거라고 확신한다. 부산항 사건은 엄청난 사건이었는데도 결국은 누군가의 개입으로 흐지부지 끝나버리고 말았지. 물론 북한 핵 문제 때문에 그런 면도 있었지만 확실하게 외부의 압력이 작용하고 있다는 감이 잡혔었다. 그리고 이번 사건은 아예 실체를 나타내지도 않는단 말이다. 남기자. 부산 중구에서 발생한 사건의 당사자가 부산항처럼 야쿠자였고 정부 쪽에서 이례적으로 보도를 통제한 것이라고 가정해보면 이 사건이 어느 정도일지 상상이 가지 않냐..?" 
"네 말이 사실이라면 뭔가 대형폭탄이 있는 것이 분명하다."
"그렇지..?"
"당연하지. 수십명의 야쿠자가 한번도 아니고 두 번씩이나 피바다에 잠겼다면 이건 그냥 폭탄이 아니고 핵 폭탄일거야."
"그래서 말인데. 나 말이야 당분간 휴가를 내려고 해."
"휴가라니. 너 설마..!"
"지금 상황을 두고 여러 각도로 생각한 후에 결정한 거야. 아무리 생각해봐도 데스크쪽은 누군가에게 압박을 받는 상황이다. 거부할 수 없을 정도로 강력한 압박이겠지. 남기자 너도 그렇겠지만 나는 기자다. 기자의 본분은 사실을 국민에게 알리는 것이 본분이다. 나는 그 본분을 지키기 위해 노력할거다."
남기자는 이효영이 심각한 얼굴로 자신의 결심을 담담히 말하자 한참을 물끄러미 이효영의 얼굴을 쳐다만 보다가 기어코 자신의 몸으로 이효영을 덮치며 뽀뽀를 해왔다.
"아휴. 장한 놈. 그래서 내가 너를 이뻐한단다..!!"

어제 저녁 싸움을 끝내고 보고를 해온 성훈은 팀원들의 희생이 가슴에 쌓였던지 목소리가 떨려나왔었다.
하지만 정빈은 차분하게 성훈의 이야기만을 들어줬을 뿐이었다.
어차피 시작된 싸움에서 희생자들이 속출 할 것이라는 것은 누구나 예상했던 것이었지만 막상 동생 놈의 보고에 의하면 너무나 많은 사람들이 다쳤다.
그리고 그것은 시작에 불과해서 앞으로도 수많은 사람들이 다칠 것이다.
희생을 줄이기 위해 최선을 다하고자 했으나 마음처럼 되지 않는 현실이 안타까워 정빈은 고개를 숙였다.
오늘 오후에는 국정원의 이영구 차장에게서 전화가 왔다.
점점 기가 막힌 일이 벌어지고 있었다.
이영구 차장은 자신에게 야쿠자가 추가되는 상황을 알려주며 얼마나 더 추가될지 모른다고 말해줬다.
그리고 자신에게 상황을 빨리 정리해줬으면 좋겠다는 말을 보탰다.
미안하다는 말과 함께...
현실로 봤을 때는 충분히 공감되는 말이었지만 동생들에게 쉽게 전할 수 있는 말은 아니었다.

놈들의 행동은 지속적으로 추가되는 인원수가 만만치 않을 것이라는 판단이 들게 했다.
지금까지의 조심스러움을 바꾸어 대놓고 도발을 한다는 것은 그들이 추구하는 목적에 거의 도달했다는 알려주는 것이 분명했다.
그놈들의 최종 목적..
국정원측에서는 어느 정도 일본측의 목적을 알고 있으면서도 자신에게는 아무런 정보도 주지 않고 있다.
국정원측의 그런 태도에 대해서 한번도 원망하는 마음은 갖지 않았다.
국정원도 그들 나름대로의 입장이 있을테니까.

그들이 자신에게 아무런 정보를 주지 않는다고 해서 추측이 불가능 한 것만은 아니었다.
아무리 생각해봐도 이 정도까지 상황을 악화시키면서 일본이 노리는 것은 한가지밖에 없다.
어떤 이유에서건 일본은 아마도 대한민국과의 전쟁을 전제로 깔아놓고 도발을 하는 것이 분명했다.

처음에는 단순하게 마약을 팔기 위해 대한민국으로 침투했을 것이라고 판단했으나 그 판단은 점차 점점 나쁜 쪽으로 변해가다가 결국은 최악의 상황까지 진행된 후 더 이상 다른 추측이 떠오르지 않는다.

전쟁이라니..
그렇다면 지금 자신이 하고 있는 행동은 뭐란 말인가..
아마도 정부가 일본측의 마지막 도발에 준비할 수 있는 시간을 벌 수 있도록 하는 땜질용에 불과할 것이다. 
결국 신념을 가지고 움직인 것이 정부의 이용물에 지나지 않는다는 뜻이다.

그래서 국정원도 일본측의 최종목적과 현재의 상황을 정확하게 알려주지 않는 것 일테지.
이영구 차장은 자신에게 가급적 빨리 상황을 해결해줬으면 좋겠다는 말을 했지만 그것은 현재의 상황과 맞지 않았다.
만약에 자신들이 국내로 들어온 야쿠자를 빠르게 처리하면 할수록 정부측에서는 준비할 수 있는 시간이 줄어들어 난감한 상황이 발생할 것이다.

정신이 침잠되면서 지금까지 벌어진 일들을 조심스럽게 하나씩 따져나가자 모든 것들이 명확해졌다.
이영구 차장은 그 동안 자신에게 거짓말을 하고 있었다.
대한민국 최고의 정보력을 가지고 있다는 국정원이 국내에 들어와 있는 야쿠자의 행방을 아직까지 파악하지 못했다는 말을 그대로 믿은 자신이 어리석게만 느껴졌다.
정부가 원하는 것은 국내로 들어온 야쿠자가 밤을 장악하지 못하게 만들도록 하는 것일텐데 자신은 그것도 모르고 그놈들을 하루라도 빨리 없애기 위해 동분서주했다.

허탈한 마음은 들었으나 그것이 지금까지의 일들을 포기하게 만들지는 않았다.
시작을 할 때 부터 자신의 신념으로 결정했던 일들이었다.
다만 자신과 동생들이 하는 일들이 어느 순간부터 정부와 연계가 되며 점점 어려운 쪽으로 진행되었을 뿐이었다.
정부가 원한 것은 자신들의 목숨을 담보로 하는 소모전이었고 야쿠자의 위치를 모르는 자신들이 할 수 있는 것이라고는 정부의 의도대로 소모전을 펼치는 거였다. 
나름대로 가장 유리하다고 판단을 해서 세운 계획이 정부가 의도한 것과 맞아떨어져 벌써부터 팀원들이 피를 흘리고 말았다.

무슨 일이 있어도 동생들은 이 상황을 몰라야 한다.
동생들과 팀원들은 자신으로 인해 목숨을 걸고 이일에 뛰어들었는데 막상 정부로부터 버림받았다는 것을 알게되면 눈에 불을 킬 것이다. 
국가를 위해 뛰는 사람들은 국가로부터 녹이라도 받지만 그들은 그렇지 못한 사람들이다.
과연 그 사람들이 무엇 때문에 목숨을 걸었단 말인가..?
	
 벚꽃은 바람에 지고 

한참동안 눈을 감은 채 의자에 기대어 있던 정빈이 눈을 뜨며 서진표를 찾자 문밖에서 대기하고 있던 서진표가 급히 들어왔다.
"진표야. 국정원에서 지원된 돈이 얼마라고 했지..?"
"예. 형님. 십억입니다."
"그거 전부 부산 쪽으로 보내줘라."
"전부 말입니까..?"
"그래. 심하게 다친 사람들에게 나눠주라고 해. 정상적인 생활을 하기가 어려운 사람들이 있다고 들었다. 그것으로는 턱없이 부족하겠지만 일단 그것이라도 전해주자."
"예. 알겠습니다."
"그리고 각 지역의 보스들에게 전해라. 다친 사람들은 끝까지 책임지라고."
"예. 형님."
"나가면서. 연수 좀 들어오라고 해."
서진표가 대답을 하고 나간 후 조금의 시간이 지나자 연수가 무슨 일이냐는 표정으로 들어왔다.
"형님 찾으셨습니까..?"
"응. 그래."
연수가 들어오면서 인사를 하자 연수를 물끄러미 바라보던 정빈이 입을 열었다.
싸움이 시작되면서 정빈은 연수를 독자적으로 행동하게 만들지 않았다.
다른 동생들은 몰라도 실력이 떨어지는 연수만큼은 혼자 행동하게 하고 싶지 않았기 때문이었다.

"여기 와서 앉아라."
"네."
아직도 자신을 부른 것이 궁금한 듯 연수가 대답을 하면서도 얼굴을 풀지 않은 상태에서 자리를 앉자 정빈이 입을 떼었다.

"연수야. 상황이 이상하게 변해가고 있다. 네 의견을 듣고 싶어서 불렀다."
"이상하게 변해가다니요..?"
"국정원에서 연락이 왔는데 야쿠자가 어제만 사백명이 추가되었단다. 내 생각에는 오늘도 들어오고 있을 것 같다."
"형님..!"
"왜 그러냐..?"
연수가 정빈의 말을 듣자마자 펄쩍 뛰면서 큰소리를 내자 정빈의 눈이 크게 떠졌다.

"형님. 그건 상황이 이상하게 변한 게 아니라 다급해지고 있는 겁니다."
"..........."
"그 정도 인원이 들어오고 있다면 이제 우리가 손을 떼야합니다."
"그건 왜 그렇지..?"
"저번에도 말씀드렸지만 단순한 폭력조직의 진출이 아닙니다. 이건 분명히 국가와 국가의 일입니다. 우리가 나서서 해결될 내용이 아니란 말씀입니다."
역시 연수의 머리는 천재에 가깝다.
정빈 스스로 지금 상황을 추리해낸 것은 사실 연수가 수시로 주장했던 내용들을 사건과 종합해서 내린 결론이었다.

"너는 지금 상황을 뭐로 보고 있는데 그런 소리를 하지..?"
"처음부터 기분이 안 좋았습니다. 그놈들이 마약을 뿌릴 때 부터요. 분명한 것은 형님도 예측했던 것처럼 일본정부가 뒤에 있다는 것입니다. 지금까지는 대놓고 일이 진행되지 않았는데 하룻만에 그만한 인원이 들어왔다면 우리가 감당할 수 없는 상황까지 간 겁니다. 여기서 우리가 더 끼어 들었다가는 엄청난 일을 당할 수도 있어요."
정확하게 현실을 직시하는 연수를 보면서 정빈도 감탄을 할 수밖에 없었다.
동생들에게 지금의 상황을 말하지 않겠다고 다짐했지만 연수 정도라면 금방 우리가 처한 상황도 추리해낼 것이다.

"연수야. 우리는 여기서 손을 뗄 수가 없다."
"왜요..?"
"우리가 손을 떼면 그놈들을 막을 사람이 없다."
"형님. 정부가 있잖습니까..? 지금까지는 외교문제 때문에 정부가 나서지 않았다고 하지만 이 정도 상황이라면 당연히 정부가 나서야 됩니다. 당연히..형님 혹시..!"
연수가 말을 끊고 정빈을 쳐다보자 정빈도 눈을 크게 떴다.
혹시나 하는 마음을 가지고 있었는데 벌써 알아챘다는 말인가..?

"혹시 우리 싸움이 대리 전 성격을 가지고 있는 겁니까..?"
"대리전이라니..?"
"우리정부와 일본정부의 대리전 말입니다."
".........."
"형님도 알고 계셨군요."
연수는 자신의 말에 정빈이 대답을 하지 않자 한숨을 쉬며 맥주병에서 김빠지는 듯한 소리를 내었다.

"형님. 그게 무엇을 의미하시는지도 아시지요..?"
"알고 있다."
"형님이 생각하기에 일본측에서 원하는 것이 무어라고 생각하십니까..?"
"..........."
"그것도 생각해 보셨을 텐데요..?"
"그렇다."
"말씀을 안 하시는 이유는 뭡니까..?"
".........."
"형님. 우리 빠집시다. 형님이 말씀 안해 주셔도 일본측의 의도가 전쟁이라면 우리가 감당할만한 일이 아닙니다."
"우리는 빠질 수 없다..!"
"아닙니다. 우리는 빠질 수 있습니다. 우리는 정부에 빚진 게 없단 말입니다. 그래서 빠질 수 있는 겁니다. 저는 그 동안 철현이와 팀원들의 실종 때문에 이성을 잃어 혹시 하는 생각을 하면서도 그놈들을 잡으려고 안달을 했습니다. 하지만 지금은 아닙니다. 철현이의 복수를 하고 싶은 마음보다는 남아있는 사람들의 안전이 더 중요합니다. 이왕 일본이 전쟁을 생각하고 있다면 우리가 벌이는 싸움은 의미가 없어지는 겁니다. 그래서 빠져야 됩니다."
"연수야. 형은..형은 빠질 수 없다."
"그건 무슨 말씀입니까..?"
"아마도 정부는 준비할 시간이 필요한 것 같다. 그 시간을 내가 아니 우리가 벌어주길 바라고 있어. 이 시점에서 빠지면 정부는 매우 난처한 입장이 될 것이다."
"그건 그 사람들 사정이지요. 형님. 우리가 아니더라도 정부에서 그놈들을 막고자 한다면 수많은 방법들이 있을 것입니다. 그들은 이용해먹기 쉬운 우리에게 총대를 메게 하려는거에요."
"그것도 알고 있다. 그러나 그러한 일들을 준비하기에는 정부가 할 일이 너무나 많다. 더군다나 우리가 시작한 일이었다."
"팀원들의 목숨은 어떡하고요..!!"
차분한 정빈의 목소리가 연수를 흥분하게 만들었던 것 같다.
하류 인생을 살아온 자신들이 왜 목숨을 먼저 걸어야 한단 말인가.
아무리 생각해봐도 연수는 정빈을 이해할 수 없었다.

"연수야. 형은 그것이 안타깝다. 그래서 형이 괴롭단다. 너는 형이 어떻게 했으면 좋겠냐.?"
"형님. 우리.."
"나는 혼자라도 싸울 것이다. 모든 것을 버릴 각오가 되어 있어. 어차피 한번은 죽어야하는 것이 인생이고 나는 꿈을 버리는 순간부터 죽은목숨이었다. 그러나 너희들은 틀리다. 정부가 원하는 것은 국내로 들어온 야쿠자가 사회를 혼란시키지 못하도록 막는 것이다. 그것은 나혼자 라도 할 수 있는 일이다."
"형님. 무슨 말씀을 하고 싶은 겁니까..?"
"여기서 떠나거라."
"떠나라니요..?"
"광주로 내려가란 말이다."
"저보고 광주로 내려가라고요..? 형님 말씀은 저 혼자 살라는 말씀입니까..?"
"아니다. 다른 놈들도 적당한 시기에 내려보낼 것이다.."
"크크크..."
연수가 정빈의 말을 끊으며 이상한 소리로 웃음을 흘리기 시작했다.

"그렇다면 형님 말씀은 형님 혼자 죽을 테니 우리보고 내려가라는 말이군요..?"
"..........."
"형님 우리가 왜 형님을 따라 이 세계로 나온 지 아십니까..?"
"..........."
"형님은 우리가 정 때문에 형님을 따라나섰다고 생각하세요..? 그렇게 생각하셨다면 정말 잘못 생각하신 겁니다. 도일이 형이나 성훈이형, 그리고 저까지. 우리 삼형제가 형님을 따라나선 것은 형님이 또 다른 우리들의 목숨이라고 생각했기 때문입니다. 그것이 형님을 따라 나선 이윱니다."
연수가 몰아붙이듯 말을 했어도 정빈은 아무 말 없이 그 자리에 앉아 묵묵히 연수의 이야기만 들었다.

"만약에 형님은 우리 삼형제중 한 명이 죽음 한가운데 서있다면, 그것이 너무 위험해서 남았을 경우 같이 죽을 가능성이 크다면 그 사람을 두고 떠날 수 있겠습니까..?"
"나는 그럴 것이다."
"거짓말하지 마십시오..!"
어느덧 연수의 눈에는 이슬이 맺혀 있었다. 거기에는 이렇게까지 형제들의 처지를 위험에 빠뜨린 정부에 대한 분노와 불쌍한 큰형에 대한 연민이 같이 있었다.

"연수야. 나는 말이다. 너희들이 떠나줬으면 한다. 네 말대로 이제 이 싸움은 우리의 손을 떠난 싸움이다. 숫자가 많으면 많을수록 다치는 사람도 많아지고 희생당하는 사람들도 많아진다. 놈들이 움직이지 못하도록 발목만 잡으면 되는 싸움이란 말이다."
사정하듯 말하는 정빈의 얼굴을 쳐다보며 연수가 기어코 고여있던 눈물을 떨궜다.

정빈의 말은 언뜻 들으면 그럴듯했지만 한번만 더 생각을 한다면 말도 안 되는 소리였다.
어떻게 혼자 몸으로 몇천 명이나 되는 놈들을 상대하겠는가..
아무리 정빈의 실력이 뛰어나다해도 그것은 불가능에 가까운 것이었고 또 다른 의미로는 스스로 죽을 자리를 택하는 것과 같은 것 이였다.

"좋습니다. 형님. 형님 생각이 정 그러 시다면 주작팀의 팀원들은 돌아가도록 만들겠습니다. 그리고 형들에게도 이야기하지요. 하지만 저는 남습니다. 형님이 가시는 그곳이 지옥이라고 해도 저는 따라갑니다. 그만 나가보겠습니다."
연수가 벌떡 일어나자 정빈이 고개를 들어 연수를 보았다. 그러나 화가 난 듯 돌아서는 연수는 더 이상 정빈을 쳐다보지 않고 곧바로 문을 나섰다.

정빈은 고개를 설레설레 흔들 수밖에 없었다.
자신이 연수를 부른 이유는 싸움이 점점 힘들어 질 것 같아 연수를 싸움에서 빼내어 광주로 내려보내기 위한 것이었다.
야쿠자의 숫자가 대폭 증가되고 있으니 광주와 대구를 돌며 지원 병력을 만들어 서울로 올려보내라는 지시를 내리려고 했다.

물론 지금 상황에서 지원병력은 더 이상 필요가 없었다.
오직 연수를 내려보내기 위한 방편이었고 방철이나 박종용에게 슬쩍 이야기하면 지원병력 문제는 금방 없었던 일이 되 버린다.
그런데 연수는 자신이 생각한 것보다 훨씬 머리가 뛰어나 작은 단서만 이야기했는데도 모든 상황을 추리해내어 자신의 본심을 들어 나게 만들었다.
연수가 저렇게 완강하니 연수를 내려보내려던 계획은 다 틀려 버렸다.

부산에서의 첫 싸움 후 조선조직의 함정에 걸려 한 개조가 전멸한 것을 안 사사끼는 아키라와 협의하여 전력을 분산시키지 않는 형태로의 싸움을 구상했다.
선택과 집중의 전략이었다.
첫 싸움에서 진 이유는 전력을 여러 군데로 분산해서 그 동안 뺏겼던 업소들을 서둘러 수복하려는데 원인이 있었다.
부산의 아키라도 그랬지만 자신 역시 같은 전술을 썼다.
똑같은 놈들의 전술에 속는 정도라면 자신은 인생을 헛살은 거나 다름이 없다.
첫 싸움의 패배후 일주일만에 무려 천 오백의 숫자가 서울과 부산으로 들어왔기 때문에 이제 인원은 넘쳐흘렀다.

일본 삼대조직중 이나가와가이의 수뇌부인 자신조차도 이렇게 많은 인원을 직접 통솔하는 것은 처음 있는 일이었다.
새삼스레 가슴이 뛰었고 이 정도 인원이라면 무슨 일이 벌어져도 감당할 수 있을 것만 같았다.

첫 싸움에 졌다고 위축될 필요도 없었다.
싸움이란 이길 수도 있고 질 수도 있는 것이다.
아키라에게 무서운 실력을 가졌다는 자에 대해서도 이야기를 들었다.
아키라는 그자로 인해 싸움을 패했기 때문인지 거리낌을 가지고 있는 것 같았으나 자신은 아키라의 하소연을 들어주기만 했지 관심조차 가지지 않았다.

자신에게는 수신위중 가장 강하다는 히사시가 있고 겐지가 있었다.
아무리 날고기는 놈이라도 그들을 이길 수 있는 자는 없을 것이다. 서울에는 김태명이 있다지만 그놈 역시 겐지는 몰라도 히사시에게는 뱀 앞의 쥐 신세일게 분명했다.
오늘부터는 업소의 장악을 다시 시작해야 한다.
첫 싸움이후 전력의 분산으로 인해 당했다는 아키라의 말을 듣고 업소를 장악하기 위한 움직임을 멈췄으나 본토에서의 인원이 추가됨으로서 모든 문제가 말끔하게 해소되었다.
그래서 자신의 휘하에 있는 천여명을 삼개조로 분산해서 하루에 세 군데씩만 접수하는 것으로 계획을 짰다.

이백 오십명이 한 개조가 되고 자신이 직접 지휘하는 삼백명이 만약을 대비해서 지원을 준비하는 것이 전략의 핵심이었다.
싸움이 벌어지게 되면 순식간에 지원을 할 수 있도록 체계를 갖추었기 때문에 놈들이 각조의 숫자만 보고 덤볐다가는 순식간에 지원병력에 의해 뒤통수를 맞고 전멸 당할 것이다.

특히 이번에 들어온 병력중에는 조선조직의 정보를 알아내기 위해 삼십여명의 재일조선족이 같이 포함되어 왔다.
자신을 제외하고 조선말을 할 수 있는 자가 한 놈밖에 없어 갑갑했는데 이제는 그럴 염려가 없어졌다.
어둑어둑 해져 가는 창 밖을 바라보며 현재의 상황을 정리하고 있을 때 야스다가 노크를 하고 난 후 조심스럽게 들어왔다.

"야스다. 준비는 다되었겠지..?"
"예. 단장님. 모든 준비는 완벽하게 끝내놨습니다."
"좋아. 이번에는 확실하게 끝장을 낸다. 오늘부터 각 조는 하루에 세군데씩 접수하고 접수한 곳은 계획대로 이십명씩만 상주시킨다. 개새끼들은 주인이 누구라는 것을 빨리 알려주어야 아무 때나 짖어대지 않는다."
"염려 안 하셔도 될 겁니다. 그리고 지시한대로 건물들의 임대도 새로 했습니다."
"잘했다. 조선 정부는 움직이지도 않는데 괜한 걱정을 하느라고 고생을 했다. 이런 여관은 질색이야."
"임대한 건물은 다섯 군데 모두 내부 장식이 최고급입니다. 내일부터 그쪽으로 출근하실 수 있습니다."
"좋아. 수고했다." 

움직임을 멈춘 것은 야쿠자뿐만이 아니라 금철산도 마찬가지였다.
연수가 화를 내고 나간 후 정빈은 바로 동생들에게 연락해서 밤에 함정을 파던 행동들을 멈추게 만들었다.
정부에서 원하는 것이 대대적인 소탕이 아니라면 굳이 찾아 나서서 피를 흘릴 필요가 없었다.
어차피 시간은 금철산의 것이었다.

야쿠자 놈들은 자신들이 찾아 나서지 않아도 나타날 수밖에 없는 입장이었다.
아니 어쩌면 지금쯤은 벌써 움직였는지도 몰랐다.
놈들은 국내의 밤을 혼란스럽게 하고 마약을 뿌려 사람들의 정신을 황폐화시키려는 목적을 가지고 있는 놈들이었다.
그러기 위해서는 필연적으로 환락가를 접수해야만 된다.
그리고 자신들이 주인이라는 것을 나타내기 위해 상주를 해야될 것이다.

그때 쳐야한다.
놈들이 전부 노출되어 껍질을 벗어 던지고 나타났을 때 하나씩 제거 하는게 피를 덜 흘리는 최선의 방법이다.
아무리 많은 수가 국내로 들어왔다 해도 서울에 있는 수많은 업소에 인원을 분배하게 되면 자연스럽게 전력이 분산된다.
그놈들은 어쩔 수 없이 선택해야되는 최악의 패를 가지고 있어 서울은 곧 솜이 물을 흡수하는 것처럼 놈들을 수렁으로 빠뜨릴 것이다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

"형님. 진푭니다. 들어가도 되겠습니까..?"
바깥에서 들린 목소리가 정빈으로 하여금 습관적으로 고개를 돌려 벽에 걸려있는 시계를 보게 만들었다.
벌써 시계는 밤 열 한시를 가리키고 있었다.
자리에서 일어나 잠겨져 있던 방문을 열어주자 서진표가 흥분된 얼굴을 한 채 고개를 숙이며 인사를 해왔다.

"진표야. 너는 시도 때도 없이 인사를 하는구나. 들어와라."
정빈이 가볍게 질책을 하고 먼저 몸을 돌려 안으로 들어선 후에야 서진표는 머리를 긁적이며 신발을 벗고 급히 따라 들어왔다.
자리에 먼저 앉은 정빈이 들어오는 서진표를 보고 자신의 앞쪽을 눈짓으로 가리키자 서진표가 습관적으로 고개를 숙이며 조심스럽게 자리에 앉았다.
정빈이 몇 번이고 주의를 주었으나 서진표의 인사하는 버릇은 쉽게 고쳐지지 않는다.

"그래. 무슨 일이냐..?"
"태명이 형님한테서 연락이 왔습니다. 야쿠자 놈들이 움직이기 시작했답니다."
"일주일동안 쥐죽은듯이 있더니 이제야 모습을 나타내는군."
"놈들의 숫자가 장난이 아니랍니다. 한 업소에 몇 백명씩 나타났답니다. 놈들은 우리가 습격하는 것을 두려워하는 것 같습니다."
"몇군데나 나타났다고 하더냐..?"
"오늘 접수 당한 업소는 아홉군데랍니다. 하지만 시간상으로 확인해보니 동시에 움직인 것은 세군데라고 했습니다. 그러니까 한 개조가 세군데씩 접수한 겁니다."
"그렇다면 삼개조로 움직인 것이구나..."
"맞습니다."
"삼개조라면 놈들의 숫자가 천명이 넘는다고 가정하면 한 개조에 삼사백은 되겠군. 그건 그렇고 놈들은 접수한 업소들을 어떻게 처리하고 있나..?"
"이십여명씩 남겨놨답니다."

서진표가 지체없이 대답을 하자 정빈의 이마가 살짝 찌푸려졌다.
자신의 예상대로 놈들은 업소에 상주인원을 배치했지만 의외로 숫자가 너무 적다.

"이십명..?"
"네. 그렇습니다."
"음..그건 뭔가 이상하군."
"어떤..?"
"놈들은 우리의 습격을 걱정해서 몇 백명씩 떼를 지어 돌아다니고 있다. 그런데도 잔류인원을 그 정도만 남겨놨다는 것이 이상하다는 것이다. 어차피 서울을 완전 장악하면 그 정도 인원으로도 충분하겠지만 지금은 그렇게 한다는 것이 이해가 안 된다."
"아. 형님 말씀을 듣고 보니 그렇습니다."
"너는 지금 태명이하고 다른 팀장들에게 즉시 연락을 해서 꼼짝하지 말라고 전해라. 놈들이 함정을 파고 기다릴 수도 있단 말이다. 절대 움직여서는 안 된다고 해..!"
"예. 형님."
"우리는 놈들의 인원 숫자가 확실하게 파악되었을 때 움직인다. 우리의 전략은 예전이나 지금이나 똑같다. 각개격파를 해야 만이 피를 적게 흘린다. 변한 것이 있다면 먼저 나서서 움직이지 않는다는 것이다. 팀장들에게 내말 그대로 전해."
"알겠습니다."

서진표가 나간 후 정빈은 탁자 끝 모서리에 눈을 맞추고 그 자세에서 한참을 있었다.
놈들은 함정을 파고 기다리고 있는 것이 분명했다.
적은 숫자를 잔류시켜 우리가 공격해 들어오기를 기다리고 있는 것일테지만  놈들은 우리들을 너무 얕보고 허술한 전략을 세웠다.
놈들이 장악한 아홉군데의 업소에 이십명씩만 배치해도 백팔십명이라는 숫자가 나온다.
하루에 아홉군데를 장악했으니 그 속도로 일주일만 지나면 놈들은 함정을 팔 수 있는 인원이 남아나지 않을 것이다.
아마 놈들은 자신들의 다급함을 우리 쪽에도 맞추어 놓았기 때문에 그런 생각을 한 것 같았다.

서울은 이미 태명이가 조직을 일으켜 다시 장악하고 있었다.
싸움에 가담한 정예인원 외에는 절대로 놈들과 싸우지 말라고 지시를 내렸지만 그것은 전면전을 생각했기 때문에 내린 명령이었지 지금 같은 상황을 염두에 둔 것은 아니었다.
놈들은 스스로 자신들의 숫자를 믿고 무덤을 판 것 과 다름이 없었다.

만약에 놈들이 자신들을 잡기 위한 단순전략을 쓴 것이라면 모르지만 서울을 장악하고 마약을 팔기 위해 그렇게 한 것이라면 서울은 곧 놈들의 무덤이 될 것이다.
한편으로 생각해보니 야쿠자의 우두머리가 생각해 낼 수 있는 전략은 한계가 있을 수밖에 없을 것 같았다.
여기는 동경이 아니고 서울이었다.
많은 인원을 동원해서 업소를 장악했다 해도 상주를 하지 않는다면 영향권에서 자연스럽게 빠져나가니 자신들의 조직원을 상주시킬 수밖에 없다.
시간은 우리들의 편이었다.

아직까지도 연수는 자신을 쳐다보면서 시큰둥한 얼굴을 하고 있다.
상황이 이렇게 변할 줄 알았다면 연수에게 그런 말을 하지 않았을 텐데 하는 후회감이 들었다.
일단 놈들이 업소를 장악하도록 기다려 줄 것이다.
그러나 놈들은 마약을 뿌리거나 업소들에게 돈을 걷을 수는 없다.
정부가 원하는 대로 놈들이 자유롭게 활동하지 못하도록 압박을 할 것이고 천천히 아주 천천히 숨통을 졸라 서울로 들어온 것이 얼마나 후회가 되는 것이었는지를 알게 해 줄 것이다.


아키라는 접수된 완월동의 룸싸롱 "나이아가라"에서 이토와 마주앉아 술잔을 기울이고 있었다.
이곳은 오늘 접수한 곳이었고 바깥에는 삼백여명의 조직원들이 삼중사중으로 경계를 서로 있어 오랜만에 허리띠를 끌러 놓은 상태에서 술을 마셨다.

부산조직은 첫날 싸움이후 어디에고 모습을 들어내지 않았다.
그것이 그를 더욱 불안하게 만들었다.
업소들을 장악해 나갈수록 큰 고민이 생겨서 자연스럽게 술 생각이 나게 했다.
전력을 분산하지 않겠다던 당초의 계획은 장악한 업소들 쪽에 조직원들을 배치하면서부터 어긋나고 있었다.
오늘까지 삼일동안 당초의 계획대로 스물 일곱군데의 업소를 장악했다.
부산의 대형업소는 육십개 정도였으니 삼사일이면 부산을 다시 휘어 잡을 수 있다.
그러나 조직원들의 상주가 문제였다.

당초 서울의 사사끼와 계획을 짠것은 어차피 장악한 업소에 조직원을 상주시켜야 되기 때문에 한업소당 이십명씩 배치시키고 자신과 사사끼가 이끄는 직속부대로 하여금 놈들이 쳐올 때 뒤통수를 친다는 거였는데 시간이 지나자 업소를 장악하기 위해 구성했던 삼개조를 이개조를 운영해야 될 만큼 업소에 상주시켜야 되는 숫자가 많아졌다.

그렇다고 업소에 상주시킨 인원을 철수시킬 수도 없는 입장이었다.
만약에 조직원을 상주시키지 않는다면 장악했던 업소는 금방이라도 영향권에서 벗어날 것이다.
이러지도 저러지도 못하는 현재의 상황이 아키라의 손에서 술병을 놓지 못하게 만들었다.

"이토. 너는 놈들이 왜 나타나지 않는다고 생각하나..?"
양주를 맥주 잔에 가득 채운 후 벌컥벌컥 들이마신 아키라가 앞에 앉아 안주로 나온 사과를 먹고있던 이토를 향해 갑자기 말을 붙이자 이토가 먹고있던 사과를 급히 뱉었다.
"아마. 우리 숫자에 겁을 집어먹은 것 같습니다."
"음.."

이토는 당연하다는 듯이 말을 했지만 이토의 말은 맞을 확률보다는 틀릴 가능성이 훨씬 높았다.
상대는 금철산.
조선조직의 절반을 장악했다던 놈들이었고 부산 역시 그놈들의 영향권에 있는 곳이다.
실력으로 따진다면야 정예만 추려온 자신들에게 상대가 되지 않겠지만 단순히 숫자를 가지고 계산한다면 결코 밀리지 않을 것이다.

"이토. 나는 업소에 배치한 조직원들을 철수시켜서 본대와 합류시켜야 된다고 생각한다."
"단장님 그건 안됩니다. 그렇게 한다면 업소를 장악하기 위한 노력이 수포로 돌아갑니다."
잘 아시지 않습니까..? 업소를 장악해 놓지 않으면 헤로인을 뿌릴 수 있는 토대를 마련할 수 없습니다."
"나도 알아. 한데 웬지 불안하단 말이야. 놈들이 움직이지 않는 것이."
"사실 저도 그게 찜찜합니다. 그러나 본국의 성화가 이만저만이 아닙니다. 단장님도 어제 오야붕의 전화를 받고 나서 서둘러야 되겠다고 말씀 하셨잖습니까."
"미치겠군. 이토. 이 상태로 나가면 일주일만 지나도 놈들과 싸울 수 있는 병력이 남아나지 않는다. 우리의 계획은 그것이 아니었어. 인원을 집중해서 놈들을 부수고 난 후에 확실하게 업소를 장악하려고 했던 것이다. 그런데 놈들이 꼼짝도 안하고 있단 말이다..!"
"단장님. 직할대가 있잖습니까. 직할대 인원만 해도 삼백입니다. 또 병력이 분산되어 있다고는 하지만 싸움이 벌어지게 되면 금방 소집할 수 있습니다. 너무 심려 안 하셔도 될 것 같습니다."
별걱정을 다한다는 표정으로 이토가 말을 하자 아키라의 속이 부글부글 타올랐다.

이토는 오야붕의 조카라는 신분 때문에 상당한 위치에 있는 놈이었다.
그렇다고 놈이 자신에게 함부로 할 수 있는 입장에 있는 것은 아니었지만 자신 역시 평조직원 대하듯 놈을 대할 수도 없는 일이었다.
성질 같으면 앞에 놓여진 술잔을 던져 놈의 면상을 깨부수고 싶을 정도로 놈의 말은 성질을 돋구는 것 이였다.

멀리 떨어져 있는 오양붕은 이곳 상황을 모르는 상태에서 독촉만 하고 있으니 죽을 맛이었다.
이 모든 것이 놈들이 나타나지 않기 때문에 발생하고 있는 현상이었다.
사사끼도 자신과 마찬가지로 놈들을 자신들의 입장에서 생각했다.
왜 그때는 자신들이 움직이면 그놈들이 덤벼올 것이라고 판단했는지 이해가 되지 않는다.


상황은 서울에 있는 사사끼가 더 불리했다.
그래도 아키라는 일주일이 지나자 어느 정도 부산의 대형업소를 장악하고 마약을 뿌릴 수 있는 토대를 마련했지만 사사끼는 전혀 그렇지를 못했다.
서울에서 손꼽히는 업소들을 접수했는데도 자신이 예상한 것만큼 충분한 효과가 발생하지 않고 있었다.
당초의 예상은 대형업소를 장악하고 나면 백곰이 했을 때처럼 자연스럽게 서울의 유흥업소가 장악될 것이라고 생각했는데 상황은 전혀 그렇게 변하지 않았다.
사사끼가 간과한 것은 백곰이 서울을 장악했을 때는 주인이 없었다는 것이고 지금은 그렇지 않다는 것이다.

조직을 되살린 김태명의 입김이 서울 곳곳에서 먹혀 들어가고 있었기 때문에 사사끼의 영향력은 조직원을 상주시킨 업소에 한정되어 발휘될 수밖에 없었다.
답답한 마음이 사사끼를 억눌러 식욕을 잃게 만들었다.
점심 무렵 강남의 초호화 일식집에 앉아 평소에 좋아하던 광어회를 앞에 놓고도 사사끼는 상념에 묻혀 젓가락을 들지 못했다.

삼개조로 구성되었던 행동대는 업소를 장악하면서 한 개조씩 분해되어 이제는 자신의 직할대만 남아있는 상태였다.
불과 오십여개의 업체만을 장악했을 뿐인데 벌어진 현상이었다.
생각 같아서는 자신의 직할대마저 업소에 투입해서 더 많은 업소를 장악하고 싶었으나 놈들의 습격을 생각하면 그럴 수가 없었다.
직할대는 자신이 가지고 있는 최후의 힘이어야 했다.

세상에는 알지 말아야 하는 것들을 알아채는 사람들이 가끔가다 존재한다.
국정원의 이영구차장 입장에서는 정빈이 그런 사람이었다.
정빈은 첫 싸움이후 야쿠자들을 견제만 할 뿐 움직이지 않고 있었다.
벌써 야쿠자는 서울과 부산의 대형업소를 장악하고 마약을 뿌릴 수 있는 토대를 마련한 상태였기 때문에 이영구 차장의 속은 시커멓게 타들어 갔다.

국정원에서는 당연히 국내에 들어온 야쿠자들의 위치를 파악해 놓은 상태였다.
그런데도 금철산쪽에 그들의 위치를 가르켜 주지 않은 것은 급격한 충돌로 인해 문제가 발생될 것을 우려했기 때문이었다.

급격한 충돌은 어느 쪽이 이겨도 현재의 상황에서 난감하기 이를 데 없었다.
금철산쪽이 이긴다면 일본쪽의 움직임이 빨라져 대비할 시간이 그만큼 줄어들고 반대로 야쿠자쪽이 이긴다면 정부에서 나서야하기 때문에 일본측에 빌미를 제공하게 된다.
물론 세력을 급조해서 야쿠자를 상대하는 것도 생각해 보았으나 정보력이 뛰어난 일본측이 그것을 알아채지 못할 리가 없었다.
그래서 금철산측에 야쿠자에 관한 정보를 차단한 것인데 정빈은 금방 그것을 알아챘다.
더 이상 정빈이 야쿠자의 움직임을 방관만 한다면 상황은 급격히 악화될 것이다.

어떻게 해야한다..
혹시 정빈이 배신감으로 인해 움직이지 않는 것이라면 난감한 일이었다.
휴..
담배를 피워 물며 이영구차장의 입에서 한숨소리 비슷한 바람소리가 새어나왔다.
국정원장이 끊었던 담배를 다시 피우는 시기와 비슷하게 자신도 담배를 다시 시작했다.
웃기는 것은 한번 시작하고 나니 시도 때도 없이 입에 물게되어 이전보다 배는 더 피우게 되었다는 것이다.

야쿠자가 서울과 부산을 다시 장악하고 마약을 뿌리기 시작하면 사회는 금방 혼란에 빠져 정부의 의도와 동떨어진 결과가 나타난다.
기다리고 있을 수만은 없는 일이었다.
더군다나 일본의 분위기는 급격하게 바뀌어 가고 있었다.

일곱명의 보수파 내무대신들이 비리와 연루되어 자리에서 물러나고 그 자리에 급진세력들이 들어섰다.
일본의 움직임은 모든 정황을 분석해볼 때 하나의 결론으로 귀결되었다.
정부는 지금 국민들이 모르는 사이에 초비상 국면을 유지한 채 모든 신경을 일본의 움직임에 맞춰놓았다.
일본의 급격한 움직임은 많지 않은 시간만이 남아있다는 것을 알려주는 것이었다.

비밀리에 최대한의 노력을 기울이고 있으나 정부가 준비할 것은 너무나 많았다.
하기야 국가존망이 걸린 일을 준비하는데 시간이 남는다면 그것이 오히려 이상하다.
앞으로도 이주정도의 시간이 확보되어야 어느 정도의 준비가 이루어질 수 있다는 것이 국정원장과 자신의 판단이었다.

그때가 되면 무슨 수를 쓰든 금철산이 야쿠자를 쓸어내 줘야 한다.
물론 전쟁까지 가는 상황에서 굳이 금철산이 아니더라도 야쿠자를 쓸어내는 것은 일도 아니었지만 정부가 나서게 되면 결국은 전쟁에 대한 명분을 대한민국이 만들어주는 것과 같은 꼴이 된다.
세계는 대한민국의 행동을 전쟁으로 가는 구실을 만든 것이라고 오해할 수도 있었고 그것이 일본의 속셈이었다.

꺼내 물은 담배에 불을 붙이며 이영구 차장은 한 모금 길게 빨아들여 연기를 뿜어내었다.
정빈을 만나서 모든 것을 사실대로 이야기해야 할 시기가 되었다.
더 이상 그를 속인다는 것은 그의 힘을 필요로 하는 정국에 도움이 되지 않았고 자기 자신에게도 못할 짓이었다.
아무런 보상도 받지 않으면서 목숨까지 걸며 싸우는 사람을 속인다는 죄책감에 많이 괴로워  했었다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

이영구 차장이 영등포에 있는 금철산을 방문한 것은 일요일 오후 두시경이었다.
미리 방문하겠다는 연락이 와서 정빈도 자리를 지키고 그를 기다렸기 때문에 만남이 어긋나지는 않았다.
반갑게 맞아들이는 정빈의 웃음띤 얼굴을 바라보면서도 예전처럼 이영구 차장은 밝은 얼굴을 내비치지 못했다.

그런 모습은 낮 설은 것이었다.
넉넉한 얼굴에 항상 미소를 짓는 스타일을 가지고 있던 사람이 얼굴을 굳힌 채 펴지 못한다는 것은 중요한 일이 있다는 것을 알려준다.
차를 앞에 두고 일상적인 인사를 한 후에야 이영구 차장의 입에서 방문목적에 관한 이야기가 무겁게 흘러나왔다.

"박정빈씨. 오늘 내가 방문한 것은 정빈씨에게 고백을 할게 있어서입니다."
"........"
정빈이 무엇이냐는 듯한 얼굴로 이영구 차장의 얼굴을 쳐다보자 이차장이 한숨을 내쉬며 잠시 뜸을 들였다.

"정빈씨 국가에 중요한 일이 생길 것 같습니다."
"중요한 일이라면..?"
"일본의 움직임이 심상치 않습니다. 아무래도 놈들이 전쟁을 생각하고 있는 것 같습니다."
".........."
자기 딴에는 일급기밀을 누설한 것인데 정빈이 표정에 변화를 일으키지 않고 그 다음 말을 하라는 것처럼 자신의 얼굴을 쳐다보았다.

"설마설마 했는데 놈들은 전쟁준비를 차곡차곡 진행시키고 있습니다."
"결국은 그렇게 되어가는군요.."
미리 알고 있었다는 표정을 지며 놀람이 전혀 없는 얼굴로 가만히 있던 정빈이 대꾸를 하자 이차장의 얼굴이 놀람으로 가득 찼다.

"알고 있었다는 말입니까..?"
"그럴 것이라고 예상을 했습니다. 확신을 가지고 있었던 것은 아닙니다. 저는 국정원처럼 정보망이 없으니까요."
"언제부터 그런 생각을 했습니까..?"
"야쿠자가 한꺼번에 들어 올 때부터였습니다. 아무리 무도한 자들이라 해도 그 정도까지 할 경우는 한가지밖에 없지요.""허허.."
이차장은 기가 막힌 지 헛웃음을 지었다.

자신들은 일본의 움직임을 면밀히 관찰하고 모든 상황을 조합해서 내린 결론이었는데 앞에 앉아있는 젊은 친구는 단지 야쿠자의 움직임만을 보고 결론을 유추해 내었다.
물론 확신하지 않았다고 말하고 있지만 얼굴에 나타난 표정만을 본다면 정빈은 결론에 대한 예상이 틀릴 것이라고 생각하지 않았던 것 같았다.

"정빈씨. 정부는 지금 초비상이 걸려 있는 상태입니다. 나름대로 최선의 노력을 기울이며 놈들이 도발해 올 경우를 대비하고 있습니다. 그러나 시간이 없습니다. 그 동안 정부가 야쿠자의 움직임을 차단하지 않았던 것도 놈들이 도발할 수 있는 명분을 주지 않기 위한 것이지 단순하게 일본과의 외교관계 때문이 아니었어요. 문제는 정빈씨였습니다. 처음에 우리가 개입하지 않고 정빈씨에게 이일을 맡긴 것은 일본과의 마찰 때문이었는데 그때는 정빈씨가 빠른 시간 내에 놈들을 제압해주기를 바랬습니다. 하지만 일본측의 목적을 안 순간 상황이 바뀌었지요. 지금에야 고백하지만 우리는 국내에 들어와 있는 야쿠자의 소재를 파악해 놓은 상태입니다. 그런데도 정빈씨에게 그들의 소재를 알려주지 않았습니다."
"우리가 급격하게 움직여서 상황을 어렵게 만드는 것을 우려했기 때문이겠지요..?"
"역시 예상을 하고 있군요. 그렇습니다. 정부는 정빈씨가 그놈들이 함부로 움직이지 못하도록 견제만 해주기를 바랬습니다. 물론 정부가 준비를 끝낼 때까지 말입니다. 본의 아니게 속이게 돼서 미안합니다."
"아닙니다. 이차장님이 미안할 게 없습니다. 국가를 위해서는 작은 것을 버릴 줄도 알아야되겠지요."
담담하게 말하는 정빈의 얼굴에서는 어떠한 서운함도 배어있지 않았다.
오히려 이영구차장의 얼굴에서 미안함으로 인한 어색함이 묻어 나왔다.

"정빈씨. 한가지 물어봐도 되겠습니까..?"
"네. 말씀하십시오."
"야쿠자를 치지 않는 이유가 정부의 의도를 파악했기 때문이었습니까..?"
"..........."
정빈이 말을 하지 않고 그냥 빙긋 웃기만 하자 이차장이 대답을 독촉하는 눈초리를 보내왔다.

"그렇습니다. 일본측의 의도가 무었 인지에 대해서 결론을 내린 다음부터는 정부의 딜레마가 눈에 보였습니다. 저희들은 자발적으로 움직인 사람들이지만 그렇다고 충동적이지는 않습니다. 피를 적게 흘릴 수 있다면 그리고 그것이 정부의 의도와 맞아떨어진다면 함부로 움직일 이유가 없었습니다."
"정빈씨는 겪으면 겪을수록 대단한 사람입니다."
"이차장님 너무 추켜세우시면 떨어지는 것이 무서워집니다. 그만하십시오."
정빈이 어색함으로 손을 들어 머리를 쓸어내자 이영구 차장이 너털웃음을 지었다.

"그나저나 정빈씨 이제 움직여줘야 됩니다. 그 동안 정빈씨에게 말을 못하고 끙끙대기만 했었는데 더 이상 기다릴 수 없는 실정입니다. 정빈씨도 이미 파악해 놓은 상태겠지만 놈들이 서울과 부산에서 마약을 뿌릴 토대를 마련했습니다. 그냥 놔두면 사회가 혼란해집니다."
"그러잖아도 저희들은 놈들이 상주하고 있는 업소들을 치려고 준비를 마쳤습니다. 이차장님이 조금 빨리 오셨을 뿐입니다."
"아니. 이런.."
"왜 그러십니까..?"
"내 성질이 급해서 일급기밀을 통째로 털어놨습니다. 정빈씨에게 이야기한 것은 우리 원장님께 보고도 안 한것입니다. 들어가게 되면 무지 혼나게 될 겁니다."
"하하하. 차장님도.."
이영구 차장이 억울하다는 표정과 함께 죽는소리를 하자 정빈이 웃음을 참지 못하고 소리를 내어 웃었다.

"차장님. 정부의 사정은 충분히 짐작했습니다. 그렇기 때문에 전혀 서운하지 않았습니다. 저희들은 어차피 스스로 나선 사람들입니다. 언제든 정부에 협조할 의사가 있다는 말이지요. 그렇다고 정부의 일급기밀을 가르켜 달라는 것이 아닙니다. 다만 놈들의 위치는 알아야 되겠습니다. 놈들에 대한 정보를 많이 확보할수록 쓸데없는 피흘림을 줄일 수 있습니다."
어느덧 웃음을 멈춘 정빈이 눈빛을 세우며 바라보자 이영구 차장도 덩달아 웃던 웃음을 지운 채 곤혹스러운 표정을 지었다.
"정빈씨 그것은..."
"왜 그러십니까..?"
"가르켜 주고 싶지만 그것은 내가 결정할 내용이 아닙니다. 정부에서 가장 우려하는 것이 금철산과 야쿠자의 전면전이 벌어지는 것입니다. 만약 그렇게 된다면 급격하게 상황이 변화되어 어떠한 일이 벌어질지도 모르기 때문입니다. 물론 정빈씨를 못 믿는 것은 아니지만 현재의 내 입장도 이해해주세요."
"그렇군요."
"정부에서 준비가 끝나게 되면 놈들의 위치를 알려주겠습니다. 조만간 우리 정부도 어느 정도 준비가 끝날 것입니다. 그때 가르켜 주겠습니다."
"알겠습니다. 그리고 원장님께 말씀드려 주십시오. 오늘부터 놈들을 하나씩 제거 할테니 심려하지 마시라고 말입니다."
"마지막으로 한가지 더 부탁한다면 지금까지 내가 이야기한 것은 정빈씨만 알고 있어달라는 것입니다. 국가의 존망이 걸린 일입니다. 아무나 알고 있어도 좋은 이야기가 아니지요."
"저 혼자 알고 있도록 하겠습니다."
"고맙습니다."

밤 11시.
강남 사거리에 있는 성인나이트클럽 "하바나"는 무대에서 펼쳐지는 댄서의 율동으로 인해 뜨겁게 달아오르고 있었다.
그녀는 거의 벗은 상태에서 뇌살적인 움직임을 보이며 좌석에 앉아 넋을 놓고 있는 사내들의 혼을 빼놓고 있는 중이었다.
부드러운 몸짓이 하늘하늘 펼쳐질 때마다 앞에 앉아있던 사내들은 환호성을 내지르며 여자의 몸을 만지기 위해 안간힘을 썼다. 

그러나 여자는 그러한 숫컷들의 노력을 노련한 몸짓으로 피하면서 사내들을 안타깝게 만들더니 조금의 시간이 지나자 자신의 행동으로 인해 안달이 나있는 사내들이 불쌍한 듯 서서히 사내들이 앉아있는 좌석을 향해 발길을 옮겼다.
의도된 행동임에도 불구하고 홀을 가득 메운 사내들에게서 한꺼번에 환호성이 터져 나왔다.
여자는 그만큼 아름다웠고 남자를 유혹할 수 있는 분위기를 가지고 있었다.

"아. 그년 정말 사람 미치게 만드는군."
하바나에서 웨이터로 일하고 있는 최영재가 입맛을 쩍쩍 다시며 혼잣말을 하고는 여자가 옮겨가는 발길을 따라 부지런히 눈동자를 굴렸다.
최영재는 흑사가 대형업소마다 심어놓은 김태명 계열의 조직원이었다.

정빈의 지시에 따라 태명은 자신계열의 조직원들로 하여금 웨이터로 위장 취업하게 해서 야쿠자의 행동을 감시하는 체제를 만들어 놓았다.
벌써 오년동안이나 조직에 몸담고 있던 최영재도 지금 섹시한 몸짓으로 홀을 돌고 있는 댄서수준의 여자는 구경하지 못했었기 때문에 지금 본분을 망각하고 여자의 움직임에 정신을 팔 수밖에 없었다.

일주일전부터 "하바나"에 출근하기 시작한 여자는 언뜻 들은 바로는 특급대우를 약속하고 사장이 특별하게 초대했다는데 텔레비전에도 출연 경력이 있다고 했다.
그래서 그런지 그녀가 출연하는 시간대에는 룸에서 술을 마시던 손님들도 그녀를 보기 위해 홀로 나오게 만들어 홀이 발디딜 틈이 없었다.
그녀의 인기는 일주일이라는 짧은 시간에도 불구하고 입 소문으로 퍼져서 하바나의 매상을 한껏 올려주어 사장의 입이 찢어지게 만들었다. 

"아. 저것이 처녀일지 모르겠네.."
갑작스럽게 떠오른 생각이 자신도 이해 안 간다는 듯 슬며시 웃음 짓던 최영재는 카운터에서 들리는 시끄러운 소리에 눈살을 찌푸렸다.

"아니 저런 무식한 놈들이 있나. 환상적인 무대가 펼쳐지고 있는데 술값 때문에 쌈질을 하다니.."
카운쪽에서는 회사원으로 보이는 세 명의 사내들이 술에 취해 비틀거리는 모습으로 계산 때문에 웨이터들과 시비를 벌이고 있었다.
언뜻언뜻 들리는 바가지가 어떻고 하는 소리를 들으니 자신들이 생각했던 술값과 카운터에서 제시한 술값이 상당한 차이를 보였던 모양이었다.

처음에는 소리만 지르던 사내들이 무척이나 분한 듯 몸싸움을 일으켜 카운터의 소란을 점점 심하게 하자 아쉬운 듯 여자에게서 눈을 돌린 최영재가 카운터 쪽으로 몸을 돌렸다.
하지만 그는 카운터로 발걸음을 옮기는 대신 급하게 화장실로 들어가야만 했다.
안주머니에 넣어둔 핸드폰의 진동이 가슴을 두들겼기 때문이었다.

"여보세요.."
"영재냐. 나 흑사다."
"예. 형님..!"
"지금 일본 놈들은 어디에 있나..?"
"다섯개의 룸에 분산되어 있습니다. 놈들은 아예 그 룸들을 아지트로 만들어서 손님도 못 받게 하고 있습니다."
"이십명이 모두 룸에 있다는 거냐..?"
"아닙니다. 다섯명은 바깥에 있습니다. 아마 경계조인 것 같습니다. 한시간마다 돌아가면서 교대를 합니다."
"알았다. 십분후에 들어 갈테니 너는 홀 입구에서 기다리고 있다가 놈들이 있는 룸으로 우리를 안내해라."
"알겠습니다."
잔뜩 긴장한 상태에서 통화를 했기 때문인지 급히 핸드폰을 갈무리한 최영재가 고개를 한바퀴 돌렸다.

벌써 보름 동안 팔자에도 없는 웨이터 노릇을 했다.
자신에게 일이 맡겨졌을 때는 중요한 임무라는 생각에 마치 형사가 잠복근무를 하듯 사람들의 시선을 받지 않기 위해 주의를 기울였었다.
하지만 흑사는 야쿠자가 하바나를 접수할 때 급하게 보고를 하자 알았다는 말만하고 전화를 끊더니 지금까지 아무런 연락이 없었었다.

따분한 마음에 이제는 임무보다 홀을 돌고 있는 여자에게 관심이 더 가고 있었는데 흑사의 전화 한통화가 그녀를 금방 뒷전으로 밀려나게 만들었다.
흑사가 오겠다는 것은 놈들을 친다는 뜻이다.
눈을 내려 팔뚝을 보자 긴장으로 인해 오돌도톨하게 돋아난 소름이 보였다.

네온싸인이 모든 것을 밝히지 못한 듯 골목어귀는 어두움이 남아있었고 그곳에 열댓명의 사내들이 쇠파이프를 들고 서있었다.
"야. 영구야 형님 위치는 어디냐..?"
"예. 형님. 지금 하바나 입구 쪽으로 들어오고 계시답니다."
"그래. 그럼 빨리 시작해야겠다. 형님 내리시기 전에 현관을 진압해야된다. 전화 때려서 다른 조도 움직이라고 전해라."
"알겠습니다."
흑사는 지시를 받은 사내가 뒤로 빠지는 것을 보고는 손에 든 쇠파이프를 고쳐 들었다.

지금까지 무기를 들고 싸운 적이 없었지만 금철산의 상징인 쇠파이프는 처음 손에 들었을 때와는 달리 금방 익숙해져 이제는 손에 쇠파이프가 없으면 서운한 마음이 들 정도가 되었다.

주변을 살피며 흑사가 하바나의 현관 쪽으로 걸어나가자 뒤에 있던 사내들이 흑사를 호위하듯 먼저 앞으로 뛰어나갔다.
미리 현관쪽에서 야쿠자의 경계조가 감시망을 펼치고 있다는 것을 알고 있었기 때문에 놈들을 찾아내는 것은 어려운 일이 아니었다.

오뎅을 팔고 있는 간이식 포장마차 옆쪽으로 두 놈이 있었고, 건너편 도로의 담배가게 앞쪽 두 놈이 서있었다.
마지막 한 놈은 아까부터 길가를 따라 주머니에 손을 넣은 채 왔다갔다하는 자일 것이다.
흑사는 걸어나가면서 한마디도 하지 않았는데 먼저 뛰어나간 동생들은 목표를 정해놨는지 지체없이 놈들을 향해 달려들었다.

쇠파이프를 든 사내들이 한 묶음이 되어 거리를 건너 움직이자 지나가던 사내들이 놀람으로 인해 발길을 멈추었고, 조금 떨어진 곳에서 반대편으로 걷던 여자의 입에서 비명이 흘러나왔다.
비명소리는 감시를 하던 자들로 하여금 상황을 알아차리게 만들었다.

흠칫하던 것은 잠시였을 뿐 가죽잠바를 입은 사내가 제일 먼저 품속에서 칼을 꺼내어 돌진해 오는 금철산의 조직원을 향해 대응할 채비를 갖추자 나머지 사내들도 같은 모양의 칼을 꺼내 들었다.
칼은 품속에 숨길 수 있을 정도의 단도였는데 막상 꺼내놓자 불빛을 받아 시퍼런 날을 드러내며 살기를 뿌렸다.

사내들이 칼을 꺼내 자신들을 겨누는 것을 보면서도 금철산의 조직원들은 달려들던 속도를 줄이지 않았다.
제일먼저 싸움이 벌어진 곳은 오뎅을 파는 포장마차 옆이었다.
가죽옷을 입은 사내는 금철산의 조직원들이 근접해오자 더 이상 기다리지 않고 맨 앞에 달려오던 자를 향해 마주 달려나가며 칼을 휘둘렀다.

앞에 있던 금철산의 조직원은 미처 칼을 피하지 못하고 쇠파이프를 떨어뜨리며 오른쪽 팔뚝을 감싸안은 채 옆쪽으로 뒹굴었지만 가죽옷을 입은 사내도 무사하지는 못했다.
뒤따르던 금철산의 조직원이 칼을 휘두른 후 방향을 틀던 사내의 어깨를 쇠파이프로 무자비하게 가격했기 때문이었다.
가죽옷을 입은 사내는 어깨를 부여잡은 채 땅바닥을 몇 바퀴 구르더니 튕기 듯 일어났지만 동료의 피를 본 다른 금철산의 조직원들은 더 이상 사내가 움직이지 못하도록 일어난 사내의 전신을 향해 쇠파이프를 날렸다.

추위로 인해 얼어버린 아스팔트위와 보도 블록 위에 여섯의 사내가 뒹굴었다.
다섯은 감시를 하던 야쿠자였고 하나는 가죽옷을 입은 사내의 칼질에 당한 금철산의 조직원이었다.
무릎을 꿇은 채 고통스러워하는 조직원의 오른쪽 팔뚝에서는 피가 분수처럼 쏟아 나오고 있었다.
다른 조직원이 한 명이 급히 다가서서 다친 조직원의 팔뚝을 손수건으로 감싸안았으나 피는 손수건을 타고 쉴새없이 뿜어져 나왔다.

"이 개새끼야...!!"
그 모습을 지켜보던 금철산 조직원들이 눈이 벌겋게 상기된 채 칼질을 한 가죽옷 사내의 온몸을 난타했다.

"야. 그만해 죽이면 안 된다."
어느새 다가온 흑사가 얼굴을 찡그린 채 조직원들을 만류하자 마지못한 듯 조직원들이 사내에게서 물러났다.

"너희들은 이놈들을 저쪽으로 던져놓고 나머지는 현관 쪽으로 간다. 쟤는 빨리 병원으로 데려가..!"
흑사는 상기되어 있는 조직원들을 향해 쓰러져 있는 자들을 흘끗 보더니 눈짓으로 골목길을 
가리켰다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

태명이 하바나의 현관에 도착했을 때는 이미 동생들이 현관을 장악한 채 사방을 경계하고 있었다.
동생들의 눈빛은 금방이라도 살인을 할 것처럼 번들거렸다.
아마도 초전에 피를 봤기 때문일 것이다.
차에서 내린 태명은 그런 동생들을 주욱 둘러볼 뿐 말을 붙이지 않았는데 흑사가 다가와 조용히 말을 꺼냈다.

"조직원이 한 명 당했습니다. 놈들이 칼을 휘두르는 바람에...그래서 애들이 흥분해 있습니다."
"알았다."
태명은 간단하게 대답을 한 후 곧바로 하나바를 향해 들어섰다.
어차피 싸움에는 희생이 따르는 것이었고 동생들은 수많은 싸움을 통해 그것을 잘 알고 있었으면서도 과도하게 흥분을 하고 있었다.

아마도 같은 민족끼리 치고 박은 싸움이 아니라 이민족에 의해 당한 것이 원인이었을 것이다. 
얼굴을 굳힌 태명이 걸음을 옮기자 급하게 흑사가 뒤를 따랐고 절반 가량의 사내들이 먼저 움직여 하바나의 현관안쪽으로 뛰어 들어갔다. 

홀안으로 태명과 조직원들이 들어서자 미리 대기하고 있던 최영재가 오른쪽에 설치되어 있는 룸의 끝 쪽으로 시선을 주고는 급히 자리를 피했다.
최영재의 임무는 이번이 끝이 아니기 때문에 다른 사람들의 시선을 끌어 정체를 노출시키면 안 된다.

그때 댄서의 차례가 끝이 났는지 홀을 가득 메웠던 사람들의 움직임이 부산해졌다.

"각 룸에는 세놈씩 있다고 하니 일곱씩만 들어간다. 놈들이 반항하지 못하도록 순식간에 제압하도록. 무장을 하고 있으니까 몸조심하고."
최영재가 사라지자 무대 쪽에서 춤을 추고 있는 사람들을 무심하게 쳐다보고 있는 태명에게 잠시 눈길을 주었던 흑사가 자신의 옆에 포진하고 있던 조직원들에게 지시를 내렸다.

야쿠자는 이제 서울이라는 늪에 깊숙이 빠져 있었다.
놈들은 업소마다 상주인원을 배치하느라 전력이 분산되어 기습적으로 치고 들어오는 금철산의 조직원들을 막을 수가 없는 상태였다.
놈들의 숫자를 철저하게 파악해 놓았기 때문에 변수가 일어날 확률은 많지 않았다.
그런데도 태명이 이곳에 온 것은 정빈의 지시로 인한 것이었다.

정빈은 야쿠자에 속해 있는 수신위가 일반 조직원이 상대할 수 있는 존재들이 아니라는 판단을 내려 그런 지시를 동생들에게 내렸다.
"저기. 형님. 저도 들어가 보겠습니다."
"그래라."

흑사가 고개를 숙이고 조직원들의 뒤를 따라서 뛰어가는 것을 확인한 태명이 서서히 놈들이 있다는 룸 쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
하바나는 대형클럽이었기 때문에 홀 쪽에서 룸으로 가는 거리가 짧지 않아 태명이 천천히 걸어서 룸쪽에 도착했을 때는 이미 룸의 문이 활짝 열린 채 싸움이 벌어지고 있었다.
첫 번째 룸을 흘끗 본 태명은 시선을 거두고 다음 룸들을 향해 걸어나가며 차례씩 싸움이 벌어지고 있는 룸을 본 후에야 걸음을 돌려 홀에 있는 의자에 걸터앉았다.
이곳에는 정빈이 우려했던 수신위가 배치되어 있지 않았다.

태명은 정빈의 지시가 이해 할 수가 없어 답답한 마음을 가지고 있었다.
정빈은 자신과 의준이 이끄는 현무, 연수의 주작팀에게 하루에 놈들이 장악한 세 곳씩만 치라고 지시를 했다.
놈들은 기껏해야 한 업소에 이십명정도 씩만 배치 되 있어 마음만 먹는다면 하룻밤 사이에 놈들이 장악한 업소의 절반 정도는 해치울 수 있다.
아무리 철저한 형이라도 너무 소심한 작전을 피고 있다는 생각을 지울 수 없었다.

싸움이 벌어지자 홀에는 개미새끼 한 마리 남아있지 않아 태명 혼자서 술을 마셔야만 했다.
태명이 앉아있는 테이블은 금방 시켰던 것 같이 보이는 과일안주가 맥주들과 함께 가지런히 놓여있었다. 
아무리 생각해도 뭔가 모를 불안감이 태명을 자극해 왔다.
정빈을 믿지 못해서가 아니었다.
수많은 싸움을 통해서 단련된 감각이 이번 경우가 정상에서 벗어난 것이라는 걸 알려주고 있었다.
과연 무엇이 자신을 이렇게 자극하는 것일까..?

한잔을 비우고 다시 한잔의 맥주를 채워서 입으로 가져갔을 때 흑사가 다가왔다.
"형님. 끝났습니다."
"수고했다. 그만 가자."


새로 입주한 건물은 사사끼의 마음을 흡족하게 해주었다.
전면을 유리로 만들어 바깥경치를 내려다 볼 수 있었고, 영하 십도를 오르내리는 추운 기온을 느끼지 못할 정도로 난방장치가 잘되어 있었다.
특히 창문 밖으로 보이는 한강의 야경은 일본에서도 좀처럼 볼 수 없는 풍취를 주어 늦은 밤이 돼서야 퇴근을 하게 만들었다.

눈부시게 아름다운 야경을 바라보고 있으면 모든 것을 잊어버린 채 편안한 마음이 되었다.
그렇다고 모든 것이 좋은 것만은 아니었다.
사람이 사는 곳은 살수록 정이 붙는 곳이 있고 그렇지 않은 곳이 있는데 서울의 경우는 후자에 속하는 곳이었다.
사사끼는 한시라도 빨리 임무를 끝내고 서울을 벗어나 일본으로 돌아가고 싶었다.
서울이라는 도시는 아름답지만 자신이 오랫동안 살 곳이 아니라는 생각이 점점 강해지고 있었다.

창 밖을 바라보니 새삼 일본에 두고 온 아내와 아들이 간절하게 생각났다.
가끔가다 통화를 하게 되면 아내는 보고싶다는 말과 함께 끝내는 울음을 터트렸고 아들은 티없이 맑은 목소리로 아빠를 찾았다.
곧 가겠다는 약속은 벌써 거짓말이 된지 오래였다.
그리고 그것은 어쩌면 지키지 못한 약속이 될지도 몰랐다.
 
내일부터는 본국의 독촉으로 완전하게 장악하지 못한 서울에서 자신들만의 힘으로 마약을 뿌려야했다.
이전에는 백곰의 조직을 활용할 수 있어 어려움을 느끼지 못했는데 막상 직접 움직이려고 하자 모든 것이 막막하기만 했다. 

가뜩이나 업체에 조직원들을 상주시키고 있어 가동할 수 있는 인원이 제한되어 있었고 거기에다가 하부조직을 구성하기도 어려웠다.
물론 시간이 많다면 천천히 완벽하게 구성할 자신은 있었지만 지금은 그럴 형편이 아니었다.
마약은 엄청난 이윤이 생기는 사업이었기 때문에 하부조직은 시간만 있다면 순식간에 수십개라도 만들 수가 있는 것이어서 아쉬움이 더욱 컸다.

이제 방법은 마약을 뿌리면서 하부조직을 구성하는 것뿐이었다.
다행이라면 아직까지 조선경찰이 움직이지 않는다는 것인데 그것마저 언제까지 그럴 것이라는 보장이 없다.
더군다나 금철산이라는 놈들이 움직이지 않는 것도 마음에 걸렸다.
놈들은 부산에서만 움직여 한꺼번에 백명 가까운 조직원들을 전멸시켜버리고는 아직까지 움직일 생각을 하지 않는다.

놈들의 목적은 뭘까..?
자신들의 전력이 약화될 때를 기다리고 있을 것이라는 예측은 가능했지만 확신을 가지고 있는 것은 아니었다.
알 수 없는 것들이 너무나 많았다.

아무리 조력자가 있다고 하더라도 남의 나라에 와서 이렇게 많은 숫자가 전쟁을 하듯이 움직이게 만드는 자신의 조직도 이해가 안 갔고, 자신들을 적극적으로 밀어주는 정부의 태도 역시 마찬가지였다.
생각할수록 머리가 복잡해져 깨질 듯이 아파 왔다.
할 일은 많고 해결되는 것은 적었다.

거친 브레이크 소리가 나서 눈을 돌려보니 신호등에 서있는 앞차를 뒷 차가 들이박는 것이 보였다.
하여간 조선 놈들은 성질머리 하나는 더럽게 급하다.
그래서 냄비족이라고 말하는지도 몰랐다.
언제나 그렇듯 저 조선 놈들은 도로에서 차도 빼지 않고 한바탕 싸움을 벌일 것이다.

노크소리가 들려온 것은 자신이 생각한 것처럼 들이박힌 차에서 한 놈이 목을 쥐고 내린 후 씩씩거리며 뒷 차로 다가갈 때였다.
들려온 노크소리만 듣고서도 누군지 금방 알 수 있을 정도로 사사끼의 방을 찾는 사람은 적었는데 오늘은 누군지 알아차리지 못할 정도로 급박한 노크소리와 함께 자신이 대답할 새도 없이 사람이 들어섰다.

"야스다. 무슨 일인가..?"
"단장님. 놈들이 움직였습니다."
"놈들..?"
"아. 죄송합니다. 금철산을 말하는 것입니다. 오늘 세곳이 습격 당했습니다."
"그래서..?"
"세곳 모두 전멸 당했습니다."
"이런.."
예상치 못한 것은 아니었으나 막상 당하니 열이 뻗쳐올랐다.
놈들이 나타나지 않은 것이 이런 목적일 것이라고 예상은 했었다.
여우같은 놈들이었다.
자신들이 대비하고 있을 때는 움직이지 않더니 어쩔 수 없이 전력이 분산되자 기다렸다는 듯 기습을 해왔다.

"야스다. 직할대에 비상을 걸어라. 놈들이 다른 곳을 칠지 모른다."
"네. 단장님 이미 조치를 취해놨습니다. 그리고 업체 쪽에도 비상을 걸어 놓았습니다."
"다친 놈들은 어떻게 했나..?"
"대사관 쪽에 연락을 취했습니다만.."
"그런데..?"
"그 사람들도 당혹스러운 모양입니다. 한두사람도 아니고 수십명씩이니.."
"그 새끼들이 무슨 불만을 말한단 말이냐. 직접 죽어 나가자빠지는 놈들도 있는데..!!"
"........."
"겐지와 히사시님은 어디계시냐..?"
"두분 모두 지금 과천에 계십니다."
"놈들은 기가 막힌 타이밍을 잡고 우리를 괴롭힌다. 이것은 놈들이 우리의 움직임을 모두 파악하고 있다는 뜻이다. 여기서 당하고 있을 수만은 없다. 받은 만큼 돌려줘야 조직원들의 사기가 죽지 않는다. 그리고 마약을 뿌리는 것도 당분간 연기해라. 본국에는 내가 보고하겠다."
"알겠습니다."
"놈들이 기습을 한다고 해서 업체를 포기할 수는 없다. 조직원들에게 전해라. 죽지 않으려면 목숨을 걸고 싸우라고."
사사끼의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
이놈들은 하필이면 마약을 뿌리기 전날 밤에 기습을 해와서 계획을 시작도 못하게 만들었다.

"이십명은 적은 인원이 아니다. 놈들에게 최대한 피해를 입히고 죽으라고 하란 말이다. 대일본의 정예들이 한낱 조선 놈들에게 자빠 질거면 차라리 스스로 배를 가르라고 해..! 그리고 지금부터 오분 간격으로 가까운 업체들끼리는 연락망을 유지하라고 지시해. 놈들이 오면 연합해서 대응할 수 있도록 만들어..!" 
"그렇게 하겠습니다."
"그리고 겐지와 히사시님을 지금 즉시 오라고 전해."
"지금 말입니까..?"
야스다가 시계를 흘끔 시계를 보면서 반문하자 사사끼가 눈을 치켜 떴다.

"그래 지금 오라고 하란 말이야..!"
"단장님. 벌써 열한십니다. 겐지씨는 몰라도 히사시님은.."
"뭐가 문제란 말이냐. 아무리 수신위장이라고 해도 여기 책임자는 나란 말이다. 지금부터 내 말을 어기는 자는 목을 벨 것이다."
"알겠습니다."
"직할대가 몇 명이나 남아있나..?"
"이백명정도 남았습니다."
"질할대를 다섯 개조로 나눈다. 놈들의 작전은 뻔하다. 전력이 안되니까 전면전을 피하는 것이야. 놈들이 그런 짓을 하면 우리는 함정을 파놓고 기다린다. 냄새나는 조센징들 이번에는 진짜 죽여주마.."


사무실에는 정빈과 연수 그리고 서진표가 마주본 자세로 쇼파에 앉아 있었다.
"형님. 어제는 우리측도 삽십명이나 다쳤습니다."
"들었다."
"놈들의 저항이 점점 심해지고 있습니다. 특히 어제는 가까운 업체 쪽에서 지원까지 해왔기 때문에 많은 조직원들이 당했습니다. 놈들이 유기적인 대응체제를 마련한 것 같습니다."
"그자들도 앉아서 당하고 싶지는 않겠지.."
연수는 흐린 얼굴로 정빈을 쳐다봤으나 정빈은 고개만 숙이고 있었다.

"형님. 인원을 더 충원해야 됩니다. 너무 소규모로 움직이다보면 어제처럼 희생을 피할 수 없습니다."
"그건 안 된다."
"안 되다니요. 지금처럼 하게되면 점점 희생이 늘어납니다."
"무슨 말인지는 잘 안다. 하지만 인원을 늘릴 수는 없다. 당분간 지금처럼 움직인다."
"형님. 도대체..."
연수는 이해를 못하겠다는 표정을 얼굴에 역력히 나타냈다.
상식 선에서 볼 때 연수가 이해를 못하는 것은 당연한 것이었다.
놈들에 비해 인원이 모자른것도 아니었다.
싸우자고 맘만 먹는다면 각 업소에 흩어져 있는 놈들을 없애는 것은 여반장일수 있었다.
그런데도 정빈은 안 된다는 말만해서 사람을 환장하게 만든다.

"형님 이유가 뭡니까..?"
".........."
정빈은 대답을 할 수가 없었다.
연수는 자신들의 싸움이 정부간의 대리전 성격을 띄고 있다는 것만 알고 있을 뿐이지 정부가 준비할 수 있는 시간을 자신들이 벌어줘야 한다는 것은 모르고 있었다.
시간을 벌기 위해서는 이 방법 밖에 없었다.

만약에 연수의 말처럼 기습하는 인원을 늘리게 된다면 싸움은 점점 점입가경으로 빠져들어 금방 전면전으로 빠져들 수밖에 없었다.
그것은 정부가 바라는 바가 아니었다.
만약에 이 사실마저 연수가 알게 된다면 아니 다른 동생들이 알게된다면 모든 것이 수포로 돌아가게 된다.
어차피 시작한 싸움에서 함부로 움직여 대세를 어긋나게 만든다면 차라리 움직이지 못한 것이 될 수도 있는 것이다.

"형님. 뭔가가 있군요..?"
"그만 나가봐라."
정빈은 따지고 들어오는 연수를 회피하듯 일어나서 창문을 향해 다가갔다.
창문 쪽으로 다가선 정빈은 금방 눈을 감아 버리고는 다가서는 연수를 쳐다보지 않았다.
앞으로도 많은 사람들이 다칠 것이다.
그렇다고 중단할 수는 없다.
조만간 터지게 될 풍전등화의 위기 앞에서 무엇을 가릴 수 있단 말인가..
그러나 그런 이유가 자신이 하고 있는 행동을 스스로 용서하게 만들지는 않았다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

의준은 바바리코트의 옷깃을 세운 채 천천히 핑크클럽의 안쪽으로 들어섰다.
이곳은 백곰이 야쿠자의 꼭두각시가 되어 서울을 장악하고 있을 때 한번 와본 곳이었기 때문에 눈에 익은 곳이었다.
앞쪽으로는 부팀장인 라재웅이 먼저 조직원들을 이끌고 길을 터서인지 아직까지는 막는 자가 나타나지 않았다.

벌써 야쿠자가 장악한 업소를 치기 시작한 게 사일째 되는 날이었다.
놈들은 점점 독종으로 변해서 처음과는 달리 상대하기가 어려워지고 있었다.
오늘따라 라재웅은 뭐가 그리 급한지 발걸음이 빨라서 이미 시야에서 사라졌다.
안쪽으로 들어설 때 비명소리와 함께 사람들이 한꺼번에 빠져 나오기 시작했다.
뭐야 이거..?
사람들이 이렇게 빠져 나온다는 것은 싸움이 시작되었다는 것을 말해주는 것이었다.

의준의 눈이 치켜 올라갔다.
현무의 부팀장인 라재웅은 자신에게 보고도 하지 않고 싸움을 시작할 성격이 아니다.
그렇다면 자신들이 습격할 것을 미리 알고 놈들이 먼저 공격했을 확률이 높다.
의준의 판단과 행동은 동시에 이루어진 것이 아니었다.
몸은 벌써 사람들을 헤치며 홀 쪽으로 나아갔고 판단이 내려진 것은 그 후였다.
판단이 내려지자 행동은 급한 마음으로 인해 더욱 빨라질 수밖에 없었다.

의준이 급하게 뛰어들었을 때 정신없이 비명을 지르며 홀을 빠져나가기 위해 안감 힘을 쓰는 사람들과는 대조적으로 조용하게 상대방을 노려보며 대치하고 있는 두 무리의 사내들이 보였다.
예상과는 달리 아직까지 싸움이 벌어진 것은 아니었다.

"이런 젠장. 요즘 내가 신경이 날카로워진 모양이군."
대치하고 있는 현무팀의 뒤쪽으로 급히 뛰어들던 의준은 싸움이 시작되지 않은 것을 보고는 걸음을 멈추고 혼잣말을 내뱉었다.

"팀장님. 이것들이 우리를 기다리고 있었던 모양입니다."
라재웅은 의준이 앞으로 나서 자신의 옆쪽에 자리를 잡자 싱글거리는 얼굴로 말을 붙여왔다.

"넌 뭐가 그렇게 좋아서 싱글벙글이냐..?"
"하하. 팀장님 기분이 나쁠 이유가 없지요. 요즘 들어 싸움다운 싸움을 해본 기억이 없습니다. 기껏해야 많지 않은 놈들의 뒤통수나 후려친 것 빼 고는요.."
"그래서 놈들이 기다리고 있는 것이 기쁘다는 거냐..?"
"글쎄 이놈들이 어떻게 알고 우리를 기다렸는지는 모르지만 기분이 나쁘지는 않습니다. 싸움은 긴장감이 있어야 할 맛이 나거든요."
"미친놈.."
헛웃음을 치며 욕을 해댔어도 라재웅이 얼굴에서 웃음을 멈추지 않자 의준은 인상을 구겼다.

지금 상황은 결코 웃을 수 있는 상황이 아니었지만 라재웅은 그 동안 참았던 열기를 발산할 수 있다는 생각이 들었기 때문인지 심각한 상황을 염두에 두지 않고 있었다.
야쿠자는 평소 업체에 상주하고 있는 숫자보다 열명 정도가 더 많았고 손에는 작고 긴 일본도가 날카로움을 빛내며 들려있어 저절로 긴장감이 배어 나왔다.

"어쭈. 제법 준비를 했는데. 얘들아 손에 들고 있는 거 내려놔라. 어린애들은 그런 거 가지고 놀면 다친단다."
앞으로 나선 의준이 장난스럽게 말을 던진 후 상대의 진형을 유심히 살폈다.
인원수는 삼십명 남짓. 우두머리는 어디 있지..?

앞에 서있는 사내들을 좌우로 &#54995;어 보던 의준의 시선이 목표물을 찾지 못했던지 다시 한번 왕복을 하다가 사내들의 뒤쪽에 칼을 품고 서있는 사내에게서 멈췄다.
큰 키에 검은 정장을 차려입어 셀러리맨처럼 보였고 긴장감을 나타내지 않는 얼굴에서는 여유마저 흘러나오고 있었다.

의준은 그것이 마음에 들지 않았다.
놈은 싸움이 벌어지게 되면 다칠지도 모른다는 생각에 뒤고 물러나 있는 것 같았다.
그러면서도 싸가지 없게 여유를 부리다니..

"어이. 애들뒤에 숨어 있는 놈. 이리로 나와봐라. 키는 멀춤 하게 큰놈이 애들 뒤에 숨어 있으면 되겠어..!!"
놈을 향해 소리치자 그자의 옆에 서있던 놈이 검은 양복을 입은 사내에게 무슨 말인가를 하는 것이 보였다.

의준이 자신을 향해 소리치는 것을 보면서도 조선말로 떠들어 무슨 뜻이지 알아들을 수 없었던 겐지가 조직원이 통역을 해주자 웃음을 띠며 앞으로 나섰다.
방어막을 친 듯 서있던 사내들이 겐지가 발걸음을 앞쪽으로 하는 것을 보고 문이 열리듯 움직여 걸어나가는데 방해가 되지 않도록 비켜섰다.

"그래야지. 거봐라 앞으로 나오니까 그럴 듯 하잖냐."
입으로는 계속해서 말도 안 되는 소리를 하고 있었으나 의준의 눈은 사내의 모습에 시선을 고정시키고 탐색하듯 천천히 위에서 아래를 쳐다봤다.
떨어져 있었을 때는 몰랐는데 막상 자신의 앞에 서며 칼을 품고 있던 손을 내려뜨리자 사내에게서 급박한 살기가 풀려 나왔다.

이놈은 진짜다..
큰형님이 말씀하시던 수신위가 이놈임이 분명했다.
판단이 내려지자 의준은 그 동안 느물거리던 인상을 서서히 굳히며 경련이 일기 시작하는 눈매를 최대한 가늘게 오무렸다.

"재웅아. 애들 뒤로 물려라..!"
함정을 파고 수신위까지 왔다면 오늘은 길함 보다 불길함이 더 많을 수밖에 없었다.
갑작스러운 의준의 지시가 무슨 뜻인지 미처 파악하지 못했던 라재웅이 눈만 껌뻑 거리고 있을 때 계단을 내려오는 발자국 소리가 거칠게 들려오더니 일단의 사내들이 현무팀을 감싸안는 듯한 형상으로 포위를 해왔다.

새로 들어온 자들은 먼저 대치했던 자들과는 다르게 전부 가죽옷을 입고 있어 상당한 위압감을 주었다.
상황이 만만치 않다는 느낌이 들어 현무팀을 뒤로 물리려던 의준의 계획은 새로 들어온 자들로 인해 틀어져 버렸다.
그나마 다행인 것은 놈들의 숫자가 상대하기 어려울 정도로 많지 않다는 것이었다.

놈들의 머릿수는 대충 살펴보니 육십명이 조금 넘는 것 같았다.
여기에 있는 현무팀은 사십명. 숫자상으로 계산하면 자신들의 한배 반이었다.
싸움은 꼭 숫자로 하는 것이 아니었기 때문에 낙담한 필요는 없었으나 함정을 펴고 기다린 상대에게 걸려들었다는 것이 꺼림직 했다.

"이 새끼들이 영화를 많이 봤나보네.."
천천히 사내들이 앞뒤에서 포위망을 좁히며 들어오자 의준이 슬며시 뒤로 빠지며 품속에 있던 핸드폰을 꺼내들어 일번을 급히 눌렀다.
눌러진 손가락을 다섯까지 센 후에야 핸드폰에서 손가락을 떼었다.
그런 후 앞에 서있는 겐지를 향해 핸드폰을 던졌다. 

"쳐라..!"
포위 당한 상태에서 싸움을 시작한다는 것은 이미 반을 지고 들어가는 것과 다름이 없다.   누구보다도 그것을 잘 알고 있었기 때문에 의준은 핸드폰을 전면에 서있던 겐지에게 던지는 동시에 좌측을 향해 몸을 튕겨 나갔다.
한쪽이라도 포위망을 뚫고 빠져나갈 수만 있다면 놈들이 구축해 놓은 포위망은 의미가 없어진다.

의준은 좌측에 서있던 사내들이 칼을 휘둘러 자신의 접근을 막아오자 연 달은 발차기와 회격으로 두명의 사내들을 꺼꾸러뜨리고 포위망을 뚫었다.
그것이 도화선처럼 상황을 변화시켰다.
그때까지 일촉즉발의 긴장감을 나타내던 양측의 인원들이 순식간에 엉켜들었다.
절제된 사내들의 움직임이 상대방을 향한 살기와 함께 피어오르며 순식간에 홀 전체를 전장으로 만들어 버렸다.

의준의 판단은 정확한 것이었다.
한번 포위망이 뚫리자 현무팀중 일부가 의준이 뚫어놓은 길을 따라 빠져 나오며 놈들의 포위망을 무력하게 만들었다.
이제부터는 난전이었다.

칼에 당한 자나 쇠파이프에 당한 자. 그 누구도 무사할 수는 없었다.
그것을 홀에 있는 사내들이 몸으로 보여주고 있었다.
여기저기서 현무팀과 야쿠자가 튀엉키며 쓰러지는 자들이 생겨나기 시작했다
현무팀은 기세가 살아있었기 때문인지 아니면 가지고 있는 실력이 뛰어났기 때문인지 인원수가 많은 야쿠자에 맞서면서 전장을 팽팽한 균형상태로 만들었다.

그것이 겐지의 무심했던 얼굴을 변화시켰다.
함정까지 만들어 놈들을 포위했는데도 싸움이 자신의 예상처럼 흘러가지 않자 들고 있던 칼을 칼집에서 빼어들었다.
싸움이 균형을 유지하고 있는 것은 저기 미친놈처럼 움직이는 사내 때문이었다.
예나 지금이나 싸움을 가장 효율적으로 이끄는 상대방의 수장을 베는 것이다.
겐지는 의준을 향해 바람처럼 달려들며 중간에서 가로막는 현무팀원들을 둘이나 베어버렸다.

마침 덤벼오던 놈을 무거운 돌려차기로 제압한 후 자세를 바로잡던 의준이 그 모습을 보고 서둘러 겐지의 전면을 막아섰다.
겐지의 입이 열리며 고른 치아가 보이도록 입술을 열었다 닫고는 대치된 자세에서 칼을 들어올려 의준의 미간을 겨누었다.
의준은 그런 겐지를 노려보다가 슬며시 한발을 뒤로 돌려 놈의 칼끝을 피했다.

칼끝만 겨누었어도 미간에서 지끈지끈한 통증이 느껴져 그냥 있을 수가 없었기 때문이었다.
이 정도라니..
상상했던 것 이상의 기세를 느낀 의준이 몸을 낮게 만들어 놈의 공격을 대비했다.
칼을 든 자에게 선공을 하는 것은 자살행위와 같은 짓이다.
치고 들어오는 순간을 이용해서 틈새와 같은 약점을 파고 들어야 만이 상대를 제압할 수 있는 기회를 만들 수 있다.

그러나 최대한의 집중으로 견고한 자세를 유지한 채 상대의 약점을 찾았으나 놈의 자세에서는 조그만한 틈새도 찾을 수가 없었다.
온몸에서 스멀스멀 소름이 돋는 것처럼 느껴졌다.
정지한 자세에서 찾을 수 없는 틈새를 상대가 움직였는데도 찾지 못한다면 자신은 여기서 목숨을 내놓아야 했다.

겐지 역시 쉽게 공격을 하지 못하고 깊게 숨을 들이쉬었다.
의준의 자세는 완벽한 균형을 이루고 있어 겐지로 하여금 공격할 부위를 찾아내지 못하게 만들고 있었다.
한평 반 남짓한 공간을 사이에 두고 결코 오래가지 못할 팽팽한 긴장감이 흘러 넘쳤다.

칼끝을 고정하고 의준의 자세를 관조하듯 주시하던 겐지의 칼이 더 이상 참지 못하고 춤을 추며 의준의 왼쪽 어깨를 찔러왔다.
극도의 긴장감으로 인해 의준의 이마에서 맺혀진 땀방울이 또르륵 흘러내리는 순간을 이용한 공격이었다.
바람처럼 다가온 겐지의 공격을 의준은 어깨를 내려 칼끝이 지나가게 만든 후 오른쪽으로 팽이처럼 회전하며 상대의 옆구리를 노렸다.

순식간에 붙었다 떨어진 두 사람 사이에는 다시 한평 반의 공간만이 남았다.
이번에는 공격한자나 역공한자 모두 빈 허공만을 갈랐을 뿐이었다.
팽팽한 긴장 속에서도 주변에서 터져 나오는 억눌린 신음소리가 의준의 신경을 자극했다.
놈에게 자신이 붙잡혀있는다면 인원수에서 밀리는 현무팀이 커다란 피해를 입을 수밖에 없었다.

신경이 분산되어 상대방에게서 잠시 눈을 떼는 순간 놈은 발끝을 살짝 들어올린 상태에서 칼을 자신의 허리보다 조금 낮은 곳까지 끌어 올린후 옆구리를 갈라왔다.
기겁을 하고 뒤로 물러났으나 칼바람 소리는 어느새 옆구리가 아니라 가슴어림에서 들려 왔다.
감각으로 길들여진 몸이 옆구리를 방어하기 위해 칼의 궤적을 슬쩍 비켜섰는데 칼은 이미 가슴을 긋고 지나가 입고 있던 스웨터를 찢어내며 살을 갈랐다.

가슴을 봤을 때는 이미 쓰린 고통과 함께 피가 뭉텅거리며 베어 나오고 있었다.
적지 않은 상처였기 때문에 무의식적으로 손을 들어 가슴을 부여잡아야만 했다.
놈은 여유를 주지 않을 심산인지 칼을 고쳐 잡고 자신의 가슴을 향해 칼을 겨누더니 급격하게 돌진해왔다.
손을 타고 피가 떨어져 내렸고 옷 속으로 스며든 피는 조여진 혁띠를 지나 아랫도리를 적셨기 때문에 몸이 움직이는 것을 거치장스럽게 만들었다.
뛰어들며 던지는 칼이 가슴을 찌를 때 비켜서며 공중 돌려차기를 시도했지만 타격 감각 대신 종아리 쪽에서 짜릿한 통증이 또다시 피어올랐다.

제기랄..
위기가 끝난 것이 아니었다.
떨어지면서 종아리의 상처로 인해 균형을 잡지 못하자 겐지의 칼이 곧장 다리를 노리며 다가왔다.
놈은 자신이 치명적인 상처를 입었어도 방심을 하지 않고 끝까지 냉정을 유지한 채 다시는 일어나지 못하도록 만들려고 하는 것 같았다.
종아리의 상처는 놈이 회전하며 휘두른 칼로 인해 가로로 길게 갈라져 다리 쪽으로 들어오는 공격을 피하기가 쉽지 않았으나 여기서 포기할 수는 없었다.

놈의 눈빛은 살기로 번뜩거려 살모사의 눈과 비슷해진지 오래였다.
간신히 몸을 뒤쪽으로 굴려 칼을 피하고 난 후 현무팀원이 놓친 듯한 쇠파이프를 들어 재차 다가오는 칼을 막았다.
하지만 이번에도 상처를 입고 말았다.
쇠파이프에 가로막혔던 칼이 방향을 틀며 어깨를 베어 팔이 움직이는 것을 어렵게 만들었다.

한번의 실수가 치명적인 상처를 입게 만들어 온몸이 피로 목욕을 한 것과 같이 되었고, 정신없이 몰아치는 놈의 칼질을 피하느라 제대로 된 반격조차 해보지 못했다.
체력이 급격하게 떨어져 숨이 턱에까지 차 올랐다.
그러나 여기서 포기할 수는 없다.
어떻게 살아온 인생인데 여기서 포기할 수 있단 말인가..
놈에게서는 이제 싸움이 끝났다는 여유감이 베어 나왔다.
굽혀졌던 허리를 들어 손으로 이마를 가린 머릿카락을 뒤로 쓸어 넘긴 후 놈을 향해 웃어주었다.

"왜 그러고 있어 새끼야. 아직 끝난 것이 아니다. 나는 너 같은 쪽발이 놈한테 죽을 운명을 가지고 태어난 사람이 아니야. 그건 고향에 계신 우리 할아버지 산소에 갔을 때 꿈속에서 할아버지가 나한테 해준 말씀이다. 그러니까 나는 죽지 않는다. 자 다시 해보자. 덤벼라..!"
참을수록 상처는 더 벌어지는지 끔찍한 고통을 육신에 주어 온몸이 부들부들 떨리게 만들었다.

서있는 것조차 힘이 들어 주저앉고 싶었지만 놈이 칼을 들어올리는 것에 온 정신을 집중하며 다친 왼쪽 팔을 늘어뜨려 허리춤에 꽃아 두었던 대검을 슬며시 움켜쥐었다.
놈은 자연스럽게 늘어뜨려진 왼팔에는 신경을 쓰지 않고 잡아먹을 듯이 노려보는 나의 눈만을 바라보며 끝장을 내겠다는 듯이 천천히 다가왔다.

그래 그렇게 오거라..
마지막 공격을 성공시키기 위해서는 놈의 공격을 한번 더 받아 줘야한다.
그리고 만약에 실패를 하게 되면..
더 이상 생각하기 싫어 눈을 질끈 감았다가 떴다.
죽는 것이 두려웠다면 이 길을 선택하지도 않았을 것이다.
인생의 반 이상을 죽음에 맞서 싸워왔는데 새삼스럽게 두려움을 느낀다는 것은 나 스스로 인정하지 못한 삶을 살았다는 것과 마찬가지다.
가장 중요한 것은 아직까지 내가 살아있다는 것이었고 나에게는 마지막 한 수가 남아있다.

천천히 다가오던 겐지의 몸이 솟구쳐 오르는 순간 의준은 늘어뜨려졌던 왼손에 힘을 가해 움켜쥐었던 대검을 날린 후 전력을 다해 들어오는 칼을 왼팔로 비켜 막으며 떨어져 내려오는 겐지의 복부를 무릎으로 박았다.
비켜진 칼이 옆구리를 갈랐으나 고통을 느낄 사이가 없었다.

오른쪽 가슴부위에 대검이 박혀 있는 겐지가 무릎공격으로 인한 충격이 컸던지 주춤거리며 뒤로 물러서는 것이 보였기 때문이었다.
마지막 남은 힘을 끌어올려 급히 따라 들어가 놈의 얼굴을 오른쪽 팔굽으로 짓이긴 후 얼굴을 감싸안고 쓰러지는 놈의 목을 달려들던 속도를 이용해서 올려 찼다.
겐지는 끊어질듯한 가쁜 숨을 급하게 들이쉬며 모로 누워 신음을 지르고 있었다.
그때서야 그 동안 참았던 고통들이 몰려오며 아우성을 쳤다.

조금만 더 기다려라.
나는 저놈을 끝장내야 된단 말이다.
비틀거리는 걸음으로 쓰러져 있는 겐지를 향해 다가선 의준은 고통에 찬 눈으로 자신을 바라보는 겐지의 목을 손으로 받쳐 올린 후 수도로 명줄을 찔렀다.
고통으로 신음을 흘리던 겐지의 몸이 길게 늘어졌다.

"새끼야. 너 운좋은 줄 알어라. 내가 지금 몸이 안 좋아서 곱게 보내 준거야. 다음에 저승에서 보면 이렇게 쉽게 안 끝낸다."
피를 많이 흘려서인지 눈동자가 급격하게 풀리며 정신이 혼미해져 왔다.
팀원들이 궁금해서 주위를 돌아보니 홀은 이제 몇 명만이 남아 마지막 싸움을 벌이고 있었는데 그들마저도 힘이 다한 듯 흐느적거리는 것이 보였다.
크윽..이런 개 같은 경우가 있나..

	
 벚꽃은 바람에 지고 

정빈은 동생들이 업소를 치기 위해 떠난 후 혹시나 하는 생각에 친위대를 이끌고 중간지점인 한남동으로 향했다.
우려감으로 떠난 행보였기 때문에 특정한 목적지가 없었던 정빈 일행은 하야트호텔 옆쪽에 있는 작은 카페에 들어섰다.
친위대중 반은 바깥에서 대기하고 반만이 따라 들어와 정빈이 앉은 탁자 주변에 산개해서 앉았다.

카페는 작았지만 아담하다는 생각이 들 정도로 포근하게 꾸며져 있었고 분위기와 어울리는  삼십대 초반의 여자가 우아한 미소를 지으며 맞아들였다.
아마도 혼자서 까페를 운영하는 모양이었다.
커피를 날라온 여자는 정빈 앞에 잔을 내려 놓은 후 쉽게 발길을 돌리지 못한 채 정빈의 얼굴을 바라보았다.

그때 핸드폰의 울음소리가 들렸다.
핸드폰의 신호는 정확히 다섯 번만을 들린 후 더 이상 울리지 않았다.
가슴속에서 세 번 신호음을 감지하고 꺼내들어 받으려할 때까지가 두 번이었다.
핸드폰의 액정화면에 떠있는 부재중 전화를 확인해 보니 의준에게서 온 것이었다.
무심코 전화기를 내려 놓은 후 잔을 들어 커피를 한 모금 마신 정빈은 탁자에 놓여진 전화기를 다시 내려다보았다.

가끔가다 전파장애로 인해 신호가 울리다 마는 경우가 있었기 때문에 다시 전화가 올 것이라는 생각으로 기다렸는데 휴대폰에서는 더 이상 울리지 않고 있었다.
의준이 잘못 전화 했을리가 없었다. 아니 설사 그런 일이 있다 하더라도 의준은 다시 전화를 해서 사정을 말했을 것이다.
갑자기 불안한 마음이 들어 급히 의준에게 전화를 했으나 신호만 갈 뿐 통화가 되지 않았다.

"진표. 차대라..!"
"네..?"
"급하다. 빨리 차대..!"
"알겠습니다."
정빈이 먼저 서둘러 까페를 나왔기 때문에 주변에 흩어져 있던 친위대가 부리나케 뒤를 따르는 형상이 되었다.
진표가 친위대를 독려하자 친위대의 움직임이 빨라지며 금방 다섯 대의 차가 나타났다.

"진표야. 오늘 의준이가 간 곳이 어디냐..?"
"명동에 있는 핑크클럽입니다."
"여기서 얼마나 걸리지..?"
"신호등을 감안하면 이삽십분은 걸릴 겁니다."
"지금부터 전속력으로 달린다. 아무래도 의준이가 위험에 빠진 것 같다. 신호를 무시하고 달려라."
"네. 형님."
한남동을 출발한 다섯 대의 승용차가 신호등을 무시한 채 무섭게 달려나갔다.
차 속에서 정빈은 차문 밖으로 내다보이는 남산제1터널의 휘황찬 조명을 바라보며 아랫입술을 물었다.
가서 확인을 해야겠지만 불안한 마음이 가시지 않는다.

핑크클럽의 정문은 평상시와 다르게 조용한 적만 만이 흐르고 있었다.
뛰듯 내려보니 몇 명의 사내가 사람들의 출입을 통제하며 급하게 전화를 해대는 모습이 보였다.
정빈일행이 다가서자 사내들이 막아왔는데 서진표가 앞으로 나서며 인상을 쓰자 주춤 뒤로 물러섰다.

"니들 뭐야..?"
"그러는 당신들은 누구요..?"
책임자로 보이는 사내가 안광을 빛내며 오히려 서진표의 질문에 대답을 하지 않고 반문을 했다.

"이런 씨발.."
서진표도 상황이 급하다는 것을 눈치챈 듯 행동이 과격해지며 사내들을 향해 한발 다가섰다.

"혹시 금철산에서 오셨습니까..?"
"그렇소. 내가 박정빈이요."
"아. 그러십니까. 저희는 국정원 요원들입니다."
사내가 반색을 하며 인사를 하자 서진표가 뜨악한 표정을 지은 것에 반해 정빈의 안색은 침중해졌다.

정빈은 국정원측에 미리 기습할 곳을 알려주었기 때문에 국정원요원들이 미리 경찰과 언론의 접근을 차단해 왔었다.
물론 일이 끝난 후는 경찰에 마무리를 맡겼지만 말이다.

"저기. 오늘 싸움은 다른 날과 틀립니다. 안쪽에서 대규모의 싸움이 벌어져서 양쪽의 사상자가 엄청납니다. 저희들도 방금 확인했기 때문에 상부에 보고를 하는 중이었습니다."
"우리들이 왔으니 당신들은 그만 물러나시오. 진표..!"
정빈이 눈짓하자 서진표가 친위대를 이끌고 급히 핑크클럽의 안쪽으로 뛰어들었다.

"사태가 마무리되면 내가 이차장님에게  전화를 넣을 테니 후속조치는 그때 해주십시오. 자 그럼.."
국정원 요원들에게 말을 끝낸 정빈이 핑크클럽의 안쪽을 향해 뛰어 들었을 때 친위대원 둘이 홀의 입구쪽을 지키고 있다가 뒤를 따라왔다.
이런..!
대형홀에는 사내들이 신음소리가 진동을 했는데 죽은 듯 신음조차 지르지 못하고 누워있는 자들도 상당했다.

"진표. 의준이는. 의준이는 어디 있어..!!"
"네. 형님. 이쪽입니다.!"
홀의 중간쯤에서 무릎을 꿇은 채 쓰러진 사내를 치켜들던 진표가 급하게 대답을 해오자 정빈이 그쪽을 향해 달려갔다.

"의준아..!!"
의준의 몸은 피로 도배를 하다시피 되어있어 마치 혈인을 보는 것 같았다.
손을 들어 목줄기를 쥐어본 정빈이 의준의 상체를 끌어안았다.
다행히 맥박은 정상을 유지하고 있어 억눌린 한숨을 쉬어 낼 수 있었다.

"진표. 태명이하고 연수를 이쪽으로 오라고 해라. 그리고 지금부터 우리 조직원들은 가려내서 병원으로 옮겨라..!"
"네. 형님." 
이렇게 많은 인원을 병원으로 옮기기 위해서는 친위대 숫자로 터무니없는 일이었지만 정빈은 서두를 수밖에 없었다.

그때 네명의 사내가 비틀거리며 정빈을 향해 다가왔는데 그들의 몸에도 피가 잔뜩 묻어 있었다.
"형님. 재웅입니다."
"그래. 재웅아..!"
"흑흑. 형님..!"
"도대체 이게 어떻게 된거냐..?"
"놈들이 함정을 파고 기다렸습니다. 그래도 결국은 우리가 이겼지요. 놈들을 한 놈도 일어설수 없도록 만들었습니다."
"........"
얼굴에 칼자국을 만들어 벌어진 상처를 하고서 떨어지는 눈물을 감추지도 않은 채 현무의 부팀장인 라재웅은 놈들을 이겼다는 말부터 꺼냈다.

"싸움이 끝난 것은 오분도 안되었습니다. 저희들이 옮기려고 했지만 저만 빼고 나머지도 정상이 아니라서.."
라재웅의 말을 듣고 정빈이 뒤에 서있는 사내들의 모습을 보자 사내들이 급하게 고개를 숙였다.
사내들은 팔과 다리 그리고 온몸에 칼에 당한 상처를 가지고 있어 각각의 상처를 부여 잡은 모습으로 간신히 서있는 상태였다.

"재웅아. 자세한 것은 나중에 듣자. 너는 팀원들 이끌고 지금 바로 병원으로 가거라. 나머지는 내가 처리하겠다."
"알겠습니다. 형님."
라재웅이 뒤에 서있던 팀원들을 이끌고 홀의 현관 쪽으로 걸어나가자 두명의 친위대가 따라붙었다.

"진표야. 일단 네가 의준이를 병원으로 데리고 가라. 나는 여기에 남아서 나머지 팀원들을 데리고 가마."
"형님이 가시지요. 제가 남겠습니다."
"너하고 말싸움 할 새가 없다. 빨리 팀원들을 데리고 떠나란 말이다..!!"
"예. 형님."
평소와는 다르게 정빈이 눈을 부릅뜨고 큰소리를 내자 서진표가 급히 허리를 접더니 남아있는 친위대를 향해 지시를 내리기 시작했다.
현무팀원들은 야쿠자와 섞여서 사방에 뒹굴고 있었다.

그나마 정신이 있는 팀원들은 금방 찾을 수 있었으나 죽은 듯 누워있는 팀원들은 일일이 뒤집어 봐야했다.
친위대에 의해 옮겨지는 현무팀원들은 한 명도 정상인 사람이 없어 정빈의 눈을 붉어지게 만들었다.
처절한 모습들이었고 입에서는 고통으로 인한 신음소리가 끊임없이 흘러나왔다.
아....
쥐어진 주먹이 부들부들 떨려왔다.

놈들이 들이닥친 것은 친위대가 겨우 현무팀원들을 야쿠자와 분리해서 한쪽으로 옮겼을 때였다.
홀쪽으로 이십여명의 사내들이 들어 왔는데 놈들은 급하게 움직이던 처음과는 달리 홀의 상황을 확인하고는 놀란 기색을 역력히 나타냈다.
지금 들어온 자들은 신사동쪽의 업체에서 지원 나온 야쿠자들이었다.

그들도 정빈일행과 마찬가지로 연락을 받고 급하게 왔는데 오히려 정빈 일행보다 늦게 도착했던 것이다.
홀에 누여져있는 동료들의 처참한 모습에 놀란 얼굴을 했던 그들도 상황을 파악하고는 점차 분노의 빛깔을 나타냈다.
더군다나 남아있는 적들은 불과 열명 남짓했기 때문에 보복하는데는 무리가 없는 상태였다.
이윽고 전열을 정비한 야쿠자가 정빈의 친위대를 압박하는 형상으로 전열을 가다듬었다.
서진표는 현무팀원들을 옮기다가 야쿠자가 뛰어드는 것을 확인하고는 급히 정빈의 앞을 가로막으며 놈들의 행동을 차단했다.

"이 개새끼들 잘 만났다."
피를 흘리는 현무팀원들을 옮기느라 서진표의 옷과 손에는 피가 묻어있었는데 그것이 그를 금방 싸우고 난 사람처럼 보이게 만들었다.
자신들의 앞을 서진표가 막고 나서자 야쿠자의 눈길이 서진표를 향해 칼날처럼 다가와 꽃혔다.
서진표의 모습은 야쿠자들에게 자신들의 동료를 해치운 자라는 착각을 불러일으켜 분연히 칼을 들게 만들었다.
대치가 시작되자 어느새 다가온 친위대가 서진표의 뒤쪽으로 늘어섰다.

"진표. 너는 애들 데리고 현무팀원들을 지켜라."
정빈이 조용히 말하고는 자신의 앞을 가로막고 있던 서진표의 어께를 가볍게 밀쳤다.
서둘러 왔기 때문에 서진표뿐만 아니라 친위대 역시 쇠파이프를 손에 들고 있지 않은 반면 새로 들어온 야쿠자의 손에는 금방이라도 피를 뿌릴 것 같은 칼들이 들려있었다.
친위대가 강하다해도 무기가 없이 부딪히는 것은 계란으로 바위를 치는 것과 같게되어 상당한 피해를 입게 될 것이다.

"형님. 저희들도 현무팀원들의 복수를 하고 싶습니다."
서진표가 간절하게 정빈을 쳐다봤으나 정빈은 서진표를 바라보지 않았다.

"현무팀 쪽으로 가있어라. 너희들에게는 다음에 기회를 주마. 그러나 지금은 안 된다. 지금도 현무팀원들은 계속 피를 흘리고 있다. 시간이 없단 말이다."
정빈의 얼굴은 가면이 씌어져 있는 것 같았다.
평소의 다정했던 얼굴은 어디에서도 찾아볼 수 없었고 차가운 냉기만이 풀풀 날아올랐다.

서진표가 할수없이 친위대와 뒤쪽으로 빠지자 정빈이 앞으로 나선 후 친위대가 전장에서 완전히 빠지기를 기다렸다.
슬쩍 뒤를 돌아본 정빈이 전열을 유지하고 있던 야쿠자를 향해 시선을 맞췄다.
열걸음 남짓 떨어져 있던 적들을 향해 정빈이 서슴없이 걸어갔다.

아니다. 처음은 걸었으나 놈들에게 근접해서는 뛰었다는 표현이 맞을 것이다.
좌우로 주욱 늘어선 자들이 급작스럽게 돌진해온 정빈을 향해 칼을 휘둘렀으나 그 칼들은 정빈의 옷깃조차 건들지 못했다.

청담에서 전갈의 수하들을 상대했을 때와는 판이하게 다른 몸짓들이 정빈에게서 터져 나왔다.
싸움을 하면서 정빈의 눈이 살기로 번뜩거린 것은 지금이 처음이었다.
성훈이 보여줬던 강력함이 문제가 아니었고 도일의 날카로움이 무색해지는 공격이 야쿠자의 몸에 작렬했다.

뼈를 부러뜨릴 것 같은 발차기와 타격들을 연속하면서 사내들을 쓰러뜨리던 정빈의 움직임이 다시 한번 변했다.
시간이 아까워선지 다수의 적들에게 가장 효과적이라는 여래슬격이 시작되었다.
오대비기중에 하나인 여래슬격은 양쪽 팔굽을 기이한 각도로 뿌리면서 다수의 적들을 제압하는 공격방법으로 한번 걸려든 상대는 일어나지 못할 정도의 타격을 입는다.
정빈의 몸이 상대가 뿌린 칼을 따라 팽이처럼 회전하면서 공격하던 자들을 튕겨 내기 시작했다.
전장에서 튕겨진 자들은 슬격으로 당한 부위를 거머지고 쓰러진 채 다시는 일어나지 못했다.
기형적으로 팔이 꺽인 자들이 있고 얼굴 한 부분이 완전히 함몰된 자, 옆구리를 움켜지고 헐떡거리는 자들이 신음조차 제대로 내지 못한 채 끅끅거렸다.
금방이라도 칼을 들고 죽일 듯 덤벼대던 놈들은 서너명만 남자 더 이상 덤빌 생각을 하지 못하고 주춤주춤 뒤로 물러나더니 누가 먼저랄 것도 없이 입구 쪽을 향해 도망을 쳤다.
정빈은 그들을 쫓지 않았다.
용서를 하고 싶은 마음이 있었기 때문이 아니라 다친 팀원들을 치료하는 것이 더 중요했기 때문이었다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 
종로경찰서 강력계의 김기춘 형사는 기동대가 출입을 차단하고 있는 핑크클럽에 도착하자마자 인사를 해오는 기동대원의 거수경례를 받는 둥 마는 둥하며 홀 안으로 뛰어들어갔다.
이런 제길..
자신의 관내에서만 벌써 두 번째였다.
홀에는 수십명의 사내들이 꺼꾸러져 있었고 바닥은 굳기 시작한 피로 인해 하얗던 대리석이 온통 짙은 붉은 색으로 변해 있었다.

비상이 걸려 경찰서의 전병력이 동원된 듯 홀에는 수많은 형사들과 기동대원들이 사내들을 구급차로 옮기는 통에 아수라장을 방불케 했다.
형사생활 육년동안 많은 사건을 처리했지만 이런 경우는 처음이었다.
아니다. 이틀전 이번보다 인원수는 적어도 비슷한 사건이 터진 적이 있었다.
그러고보니 쓰러진 자들의 분위기가 이틀전에 있었던 사건의 피해자들과 흡사했다.

실내에는 환기가 안 돼서 역겨운 비린내가 그대로 남아있었기 때문에 토할 것 같은 기분을 느끼게 만들었다.
입을 떡 벌리고 어찌할바를 모른 채 서있을 때 쓰러져 있는 자들 사이를 돌아다니던 사내가 아는체를 하며 다가왔다.
이형사는 김기춘의 단짝이었고 동기이기도 해서 허물이 없는 사이였다.

"김형사. 입좀 다물어라."
"어. 이형사 언제 왔어..?"
"나도 방금 왔다. 그나저나 이거 미치겠군."
"이놈들도 전부 일본 놈들인가..?"
"맞어."
"이게 무슨 일이야. 왜 일본 놈들이 여기까지 와서 이 지랄로 누워있냐고..!!"
"글쎄 말이다. 이번에는 이틀전에 있었던 사건하고 격이 틀려 여섯놈이나 죽었어."
"여섯이나 죽어..!!"
"그래. 나머지도 전부 중상이야. 병원에 가서 치료를 받아도 당분간은 꼼짝도 못해야 될 거다. 그 중에서 반은 아마 병신이 될 거고."
"도대체 어떻게 싸웠길래.."
"내가 봤을 때는 말이야. 이놈들은 야쿠자임이 틀림없어. 이놈들것으로 보이는 칼들이 지천에 깔려있었는데 얼마나 날카로운지 하마터면 손가락 잘린 뻔했다. 이게 그것들 중에 하나다. 그리고 이놈들을 상대한 놈들은 쇠파이프를 썼어. 미처 수거를 못했는지 몇 개 남아있더라."
이형사가 왼쪽 손에 들고 있던 칼을 내밀자 김형사가 받아들고 그것을 유심히 관찰했다.
틀림없는 일본도였다.
칼은 얼마나 날을 세웠는지 퍼런 광채가 흘러나올 정도였다.

"그런데 이상한 것은 이놈들 중에 쇠파이프로 당하지 않은 놈들도 있는데 뭘 사용했는지를 모르겠어.."
"상대방 놈들 무기가 쇠파이프라며..?"
"응. 그건 맞는데. 열댓놈은 쇠파이프로 당한 게 아니야."
"그럼. 뭘로.."
"글쎄 뭔지 모르겠어. 죽은 놈들 빼고 그놈들 상태가 제일 심하다. 뭐로 당했는지 모르겠지만 치료가 어려울 정도야. 살아남아도 무조건 병신이 될 거다."
"어느 정돈데 그래..?"
"뼈가 그냥 부러지지 않았어. 타격 된 부위의 뼈가 산산조각이 나있으니 치료할 방법이 없을 거야."
"엠블란스는..?"
"쩝. 다섯 개 병원이나 동원했다. 숫자가 워낙 많으니.."
"인원수는 파악했어..?"
"휴..칠십육명이야."
"으아..환장하겠네."
"이놈들을 이렇게 만든 자들이 어떤 놈들인지 모르겠지만 그놈들도 만만치 않은 피해를 당한 것 같아. 김형사 잘 봐라. 여기 누워있는 놈들은 전부 둔기에 맞아서 팔다리가 부러진 놈들이 대부분이야. 피를 흘린 놈들은 열에 둘셋정도 밖에 없어. 그런데 바닥은 온통 피로 도배가 되어있다."
"칠십육명을 아작 낼 정도면 그 이상의 숫자가 왔다는 건데. 더군다나 이것이 그놈들의 피라면 놈들의 피해도 엄청나겠군. 하여간 이겼으니까 다친 자들을 데리고 떠났을테고."
"당연한거지."
"그렇다면 놈들을 찾아내는 것은 일도 아니겠군. 놈들도 분명히 병원으로 갔을테니 말이야."
"그렇지. 하지만 이틀전하고 똑같은 명령이 떨어졌다."
"뭐야. 그럼 이번에도 입에 쟈크 채우는거야..?"
"저쪽 룸에 과장님 와 계셔. 조금 전에 국장님 왔다 가셨는데 보고만 받고는 허둥지둥 나가시더라고. 하여간 근방 일키로는 완전히 차단하라는 명령이야. 입에 셔터 내리는 것은 당연한거고."
"미칠 일이군. 이게 보통 일이야. 숨긴다고 해서 숨겨질 내용이 아니란 말이다..!" 
"우리야 까라면 까야되는 인생들 아니냐. 뭔가 사정이 있겠지."
"야. 이형사. 넌 이해가 가냐..? 생각해봐라 이 정도면 대통령이 지시를 한다해도 숨길 수 없는 사건이다. 그런데도 수면 밑으로 가라앉히고 있어. 너도 알다시피 이틀전 사건도 죽은 놈만 없었을 뿐이지 전부 반병신이 되었었다. 결코 작은 사건이 아니란 말이야. 교성이가 신촌에 있는 거 알지..? 어제 저녁에 잠깐 만났는데 우리랑 비슷한 일이 있었다는 거다. 그쪽도 셔터를 내리라고 했다는데 아마 다른 지역에도 이런 일들이 발생하고 있을지 몰라."
"교성이도 그랬단 말이지..."
"뭐야. 그럼 너도 들은 게 있다는거야..?"
"나는 서초에 있는 윤철이한테 들었다."
"........."
"김형사. 이것은 너와 나만 알고 있어야 되는 이야기다. 물론 윗사람들은 분명히 알고 있을거야. 세상에는 입 밖으로 내야할 말이 있고 가슴속에 가지고 가야하는 말이 있다. 쓸데없이 입을 놀리게 되면 큰일을 당할 수 있어."
"나도 안다."
"그래. 세상은 무섭게 돌아간다. 우리가 아니라 하더라도 이번 일은 떠들 사람이 쎄고 쌨다. 예전에는 언론만 통제하면 됐지만 지금은 인터넷 때문에 하고 싶어도 그렇게 못한다. 그리고 요즘 언론이 통제 당하는거 봤냐..? 우리는 각오하고 있어야 될 거다. 조금 있으면 무서운 태풍이 몰아칠게 분명해."
"이형사. 그런데 말이야. 일본측에서는 왜 아직까지 소식이 없을까..? 지랄들을 떨어도 벌써 떨어야 했을텐데 말이야."
"이번 사건은 어차피 의문 투성이였다. 우리가 알지 못하는 무언가가 진행되고 있다는 거지. 단순한 폭력사건으로 보기에는 워낙 사건이 크고 광범위 할뿐만 아니라 윗선의 대응도 그렇고 일본측의 대응도 이상해."
"휴..돌아버리겠군. 그건 그렇고 이 사건 조사는 어떻게 되는 거야..?"
"조사는 무슨 조사냐. 입에 셔터까지 내리라고 하는 판에. 우리는 조용히 뒤처리만 하면 되는 거야."
"어이. 옘병. 우리가 무슨 쓰레기 치우는 청소부냐..!"

그 시간 의준은 명동근처에 있는 신일병원에 입원해서 치료를 받고 있었다.
과도한 피를 흘려 탈진한 상태로 정빈에게 업혀 신일병원으로 온 의준은 도착하자마자 응급실로 실려 들어가 응급조치를 받았다.
의사들에 의해 둘러싸인 의준은 안색이 창백하게 질려있어 금방이라고 죽을 것만 같아 보였다.

병원측의 제지로 수술실에 들어가지 못한 정빈과 태명 그리고 연수가 대기실 의자에 앉아 초조하게 수술이 끝나기를 기다리며 침묵으로 자리를 지켰다.
핑크클럽에 뒤늦게 도착한 태명과 연수는 팀원들을 시켜 부상당한 현무팀원들을 인근 병원에 분산해서 입원시켰 놓은 상태였다.
정빈은 고개를 깊이 숙인 채 양손을 깍지낀 자세로 눈을 감고 있었다.
야쿠자의 칼에 현무팀원은 철저하게 부숴졌고 일곱명이나 목숨을 잃었다.

"형님. 보셨지요. 이제 어떻게 하실 겁니까..?"
".........."
"의준이 형이 당했어요. 형님이 제 이야기만 들었어도 이런 일은 생기지 않았을 겁니다. 이제 어떻게 하실거냐고요..!!"
연수는 정빈의 등에 업혀져서 옮겨지는 의준을 뒤에서 받치며 정신도 차리지 못하는 의준을 향해 제발 죽지 말아달라고 내내 사정했었다.
평소에는 무거웠지만 연수만 보면 장난을 치던 의준이었다.

의형제를 맺고 난 후 유독 연수에게 정을 보여줘 연수 스스로도 다른 형들을 대하는 것처럼 의준을 따랐었다.
수술시간이 점차 길어지자 답답한 마음을 참지 못했는지 아니면 정빈의 행동으로 인해 의준이 다쳤다는 생각을 가져서인지 연수가 고개를 숙이고 있는 정빈을 향해 원망의 목소리를 냈다.
어느덧 연수의 눈에는 이슬이 맺혀 있었다.

"연수야. 너 왜 그러냐..!"
연수가 큰형을 향해 소리를 지르자 태명이 나서며 인상을 굳혔다.
지금 큰형의 옆에는 도일도 성훈이도 없었기 때문에 자신이 나서야했다.
개인적으로야 아버지같은 큰형일지는 몰라도 이 자리에는 수많은 조직원들이 조직의 보스인 정빈을 바라보고 있었다.

"태명이형도 봤잖아요. 의준이형이...."
기어코 연수의 눈에서 구슬 같은 눈물이 떨어져 내렸다.
팔, 다리, 어깨, 그리고 가슴까지 의준의 몸은 어디에도 성한 곳이 없었다.

"네 마음 안다. 하지만 큰형님은 너보다 더 괴로워하신다. 잠깐 나가서 쉬었다가 와라."
"나는 큰형의 답을 들어야겠어요. 이건 예정되어 있던 일이 발생한 것에 불과합니다. 큰형의 지시대로 계속 진행하게 되면 더 많은 조직원들이 죽어나갈 겁니다. 형님 계획을 변경해야 됩니다. 더 이상 이러한 소모전을 펼 이유가 없습니다. 우리 땅에서 뭐가 무서워 야쿠자를 피해 다녀야 된단 말입니까. 놈들을 쓸어내자구요..!"
"연수야..형은.."
고개를 숙이고 있던 정빈은 연수의 말이 계속되자 천천히 고개를 들며 연수를 쳐다봤다.
그 눈에는 마주보기가 싫어질 정도의 시린 아픔이 배여 있었지만 연수는 피하기 싫은 똑바로 정빈을 마주 바라보았다.

"전면전은 안 된다.."
"왜요. 왜 안 된다는 말입니까..?"
"이유는 나중에 말해주겠다."
"나중에 말해주다니요. 형님 눈에는 죽은 현무팀원들이 안보이십니까. 거기에다 철현이와 우리팀원 둘도 죽은 것이 분명합니다. 지금처럼 하게되면 계속 죽어야 된단 말입니다. 도대체 얼마나 죽어야 이유를 가르켜 주시겠습니까..?"
"........."
"끝끝내 말씀해 주실 수 없다는 말이군요. 좋습니다. 어차피 형님에게 걸었던 목숨이었습니다. 하지요. 하겠습니다."
몸까지 떨어대며 소리치던 연수는 정빈이 침묵으로 일관하자 정빈을 안타깝게 쳐다본 후 몸을 틀어 병원복도를 걸어나갔다.

다음날 아침 이영구차장은 국정원장의 사무실로 서류철을 들고 급히 들어갔다.
전날 저녁에 발생한 싸움에 대해 이영구차장은 밤 열두시 반에 국정원장에게 보고를 했었기 때문에 원장도 이미 일이 벌어진 것은 알고 있었다.

"어제 저녁에 있었던 싸움에서 기어코 사람까지 죽었다면서..?"
"네. 그렇습니다. 양쪽 합해서 열세명의 사망자가 나왔습니다."
"금철산쪽은..?"
"일곱입니다."
"아. 큰일이 나버리고 말았어."
"원장님. 이제 놈들을.."
"놈들을 뭐..?"
"놈들을 해치워야 됩니다. 정빈씨의 족쇄를 풀어줄 시기가 됐습니다."
"무슨 이야기를 하려고 하는지 알고 있네. 하지만 지금은 안 된다는거 잘 알고 있잖나."
"아닙니다 원장님. 제가 오늘 아침 일찍 원장님을 뵙자고 요청한 것은 상황이 급변하고 있기 때문입니다. 여기 아사히신문을 보십시오, 일본쪽의 언론이 드디어 이 사건를 터트리기 시작했습니다. 오늘아침 신문에 이틀전 사건을 언급하면서 자기네 상사원들이 다쳤다는 기사를 실었습니다. 물론 톱기사로 뽑은 것은 아니지만 우리나라 깡패들이 무고한 상사원들을 상하게 했다는 내용으로 보도가 되고 있습니다."
"이게..그렇다면 그놈들이 시작하겠다는 뜻인가..?"
"그렇다고 봐야합니다."
"그렇게 되면 안 된단 말이야..!"
국정원장의 손에 들려있는 일본어판 신문에는 여기저기 널 부러져 있는 야쿠자들의 사진이 실려 있었는데 언뜻 보면 죽어있는 것처럼 보이게 만든 사진이었다.
국정원장은 손에 든 신문을 뚫어지게 들여다보며 신음소리 비슷한 혼잣소리를 했다.
신문을 쥔 손은 부르르 떨리고 있었는데 마치 못 볼 것을 본 것 같은 표정을 지었다.

"제 생각에는 이제 늦었다는 생각이 듭니다. 야쿠자 놈들이 함정을 파서 치는 바람에 금철산쪽도 그 동안 해온던 대로 묶어만 놓을 수가 없었던 모양입니다. 일본놈들이 여섯이나 죽었으니 핑계거리는 넘쳐날 겁니다."
"아...진정 수렁 속으로 끌려들어가야 된단 말인가.."
"어쩔수 없는 일입니다. 어차피 일본 놈들이 움직이기 시작했다면 국내로 들어온 놈들은 제거해야 됩니다."
"그래야 되겠지. 하지만 쉽게 결정할 사안은 아니야. 내가 오늘 대통령을 만나 뵙겠네. 자네는 계속해서 일본측의 움직임을 예의 주시해주게."
"예. 알겠습니다."
"그리고 금철산쪽의 피해를 못본 체 할 수가 없는데 무슨 방법이 없겠나..?"
"방법이라면.."
"나라를 위해 죽고 다친 사람들일세. 보상을 해줘야 돼."
"그게..저번에 금철산쪽에 건네준 십억도 여기저기서 긁어모았던 것입니다. 현재 우리 예산으로는 더 이상 지원이 어렵습니다."
"알겠네. 그건 내가 어떻게 해보지."
"죄송합니다."
"자네가 죄송할 게 뭔가."
"그 사람들에게는 고개를 들 수가 없습니다. 원장님 그 사람들의 아름다운 희생이 국민들에게 반드시 알려져야 됩니다."
"자네도 잘 알겠지만 일본 놈들이 언론에 이번 사건을 터트리기 시작한 것은 저네나라 국민들의 여론을 형성하기 위한 것이야. 그때가 되면 우리도 맞 불을 놓을 수밖에 없는 상황이 될테지. 자연스럽게 그 사람들의 희생이 국민들에게 알려질 수 있도록 준비하게."
"아..준비토록 하겠습니다."
말을 해놓고도 기대를 하지 않았던 이영구 차장은 국정원장이 더 적극적인 자세를 취하자 기쁜 표정을 얼굴에 나타냈다.

전쟁속에서 국가를 위해 이름 없이 사라져간 영령들은 수없이 많았으나 그 사람들은 국민들로 하여금 빚을 지게 만드는 대의를 가지고 있었다.
하지만 금철산의 사람들은 아무도 모르는 어둠 속에서 외로운 싸움을 하며 죽고 다치며 눈물을 흘리고 있다.
실무적인 접촉을 가지면서 정빈을 볼 때마다 이영구차장은 무거운 돌덩이를 가슴에 매달은 것처럼 갑갑한 심정이 되곤 했었다.

"빨리 청와대로 가봐야겠네. 급하니까. 일본의 동향 분석자료는 준비되었겠지..?"
"여기 있습니다. 그리고 이건 일본측의 움직임을 예측한 보고서입니다."
"음.."

국정원장이 청와대에 도착한 것은 열시 오분전 이었다.
요즘 들어 박우용대통령은 가급적 공식행사를 국무총리에게 맡기고 청와대를 떠나지 않았다. 극비리에 국무회의를 주재했으며 비상사태 발생시의 대비책을 마련하기 위해 밤잠을 설치고 있었다.
특히 국정원장과는 대화채널을 별도로 만들어 언제든 접견할 수 있는 체제를 만들어 놨기 때문에 이전처럼 사전에 약속을 할 필요가 없었다.
서두르는 걸음으로 국정원장이 접견실로 들어서자 비서실장이 굳은 얼굴로 국정원장을 맞아주었다.

"원장님. 그러잖아도 대통령님께서 방금 찾으셨습니다."
"무슨 일로...?"
"일본 신문때문인 것 같습니다."
"그렇군요. 저도 그것 때문에 왔습니다."
"잠깐만 기다리십시오. 금방 보고드리도록 하겠습니다."
"알겠습니다."
자신도 아침이 돼서야 알게된 일본측의 움직임을 어느새 대통령도 알고 있었다.
대통령은 수많은 채널을 가지고 있어 어떤 면에서 볼 때는 자신보다 더욱 많은 정보를 가지고 있을 것이다. 
비서실장 역시 평소와는 다르게 매우 빠른 걸음으로 접견실을 빠져나갔는데 누구보다도 현재의 상황을 잘 알고 있어 마음이 급했기 때문이었다.

박우용 대통령이 접견실로 들어선 것은 오분 후였다.
양복을 주로 입던 깔끔한 대통령의 모습은 어디로 가고 노타이의 와이셔츠만 입은 초라한 노인네가 나타났다.
박우용 대통령은 갈수록 초췌해져 가는 것 같았다.
오늘 아침은 수염도 깍지 못한 듯 코밑과 입 밑에 수염이 덥수룩하게 남아있었고 눈은 피곤함으로 인해 충혈 되어 있었다.
그 모습을 보며 국정원장의 가슴이 무너져 내렸다.

오랜 세월을 거쳐 하늘이 주신 지도자였다. 언제나 존경스러웠고 믿음직 한 분이셨는데 모든 것을 책임져야 한다는 무거운 짐이 저분을 저렇게 만들었다고 생각하니 제대로 모시지 못했다는 자괴감에 마음이 아파 왔다.
고개를 숙이며 인사를 하자 대통령은 예의를 차리지 말라는 듯 손을 저으며 자리에 앉았다.

"원장님. 오늘 일본 언론이 움직였다는 보고를 들었습니다. 알고 계시겠지요..?"
"예. 그렇습니다."
"놈들의 움직임을 견제만 하라고 했는데 일이 잘못되었습니다."
"대통령님 싸움을 하면서 상대방을 안 다치게 한다는 것은 무척이나 어려운 것입니다. 그리고 지금 나타난 현상은 어쩔 수 없이 발생할 수밖에 없는 것이었습니다. 놈들을 상대했던 금철산쪽도 많은 피해를 입었습니다."
"그렇다 해도 일이 우리 예상보다 빨리 진행되고 있어요."
"어차피 놈들은 모든 것을 결정해놓고 대한민국을 수렁 속으로 끌어들이려 하고 있습니다. 피할 수 있다면 피해야되겠지만 결국은 피할 수 없었던 일입니다."
"허허.."
"대통령님. 어제 야쿠자와 금철산간에 대규모 싸움이 벌어졌습니다. 야쿠자가 함정을 파서 금철산의 조직원들을 쳤습니다."
"나도 경찰청장에게 아침에 보고를 받았습니다."
"양측의 사상자가 엄청납니다. 양측합해서 열세명이 죽고 백명이 넘는 사람들이 병원에 실려갔습니다."
"여섯명이 아니고요..?"
"금철산쪽도 일곱이 죽었습니다. 일본인이 여섯명이나 죽었으니 놈들의 움직임은 날개를 달게 되었습니다."
"이런.."
"이것은 일본측의 동향과 향후 전망에 대한 보고서입니다. 일본측은 앞으로 당분간 여론형성과정 기간을 가질 것 같습니다. 그러면서 동시에 미국등 선진국들을 대상으로 자신들의 행동을 합리화시키는 외교전략을 구사할 것입니다. 명분을 획득하는 과정입니다."
"그렇겠지요."
"일본이 우리나라를 공격하는 것은 여러 가지 의미를 가지고 있습니다. 저번에도 보고 드린바 있지만 일본은 절대 대한민국으로 상륙할 수 없습니다. 세계가 용인하지 않을테니까요. 대신 독도를 자신들의 것으로 하려고 할 것입니다. 거기에다가 국내의 정치 사회를 장악해서 실질적으로 식민지화하는 전략을 구사할 것 같습니다."
"가소로운 놈들입니다."
"세계에서 가장 영향력을 발휘하는 미국의 움직임이 변수입니다. 이년전 우리의 강력한 요청으로 인해 미군이 완전 철수했기 때문에 일본이 우리나라를 공격한다 해도 그들이 꺼려질 것은 없는 상황입니다."
"그렇다고 해도 세계경찰을 자처하는 미국이 일본의 무도한 전쟁을 그냥 놔두지는 않을 것입니다."
"아닙니다. 대통령님 그들을 믿으면 안됩니다."
"그들을 믿는다고요..? 하하.. 원장님이 오해하셨나본데 나는 그들을 믿지 않습니다. 그들은 자국의 이익을 위해서만 움직이는 자들입니다. 그런 자들을 믿는다는 것은 도끼로 자기 발등을 찍는 것과 똑같은 짓이지요. 다만 나는 전쟁을 피하고자 할뿐입니다. 그들을 이용해서 전쟁을 피할 수 있다면 수많은 사람들의 목숨을 구할 수 있을테니까요."
"아. 네.."
국정원장은 대통령의 말을 듣고 한숨을 쉬었다.
오랫동안 대통령을 봐 왔으면서도 혹시나 대통령이 미국을 의지하는 것 아닌가 하는 의구심을 가진 자신이 한심스러웠다.

"현대는 자국의 이익에 도움이 되지 않는다면 남의 나라 일에 관심을 가지지 않습니다. 그래서 나는 그들에게 혹할만한 조건을 제시할 생각입니다."
"어떤..?"
"지금 외무부장관과 재경부장관이 의논을 하고 있으니 조만간 방안이 나올 것입니다."
대통령은 국정원장의 의문에 답을 해주면서 초췌해진 얼굴을 가볍게 찡그렸다.
결국은 대한민국에 피해가 오는 조건일 수밖에 없었다. 일본의 미친 짓만 아니라면 미국에 그러한 조건을 제시할 이유가 없었던 것이다.

"저기..대통령님 이제 국내에 들어와 있는 야쿠자를 몰아내야 될 시기가 된 것 같습니다. 어차피 일본측은 어제의 사건으로 인해 여론형성에 불을 붙일 것입니다."
"음. 그것은 생각을 해봐야겠군요."
"놈들을 지켜보면서 저는 속이 많이 상했습니다. 남의 나라에 와서 살인을 하고 마약을 뿌린 놈들입니다. 그런 놈들을 더 이상 그냥 놔둘 수는 없는 것 아니겠습니까..?" 
"그냥 놔둘 수는 없지요. 하지만 우리측이 준비하는 것이 있느니 삼일만 그냥 내버려두십시오. 삼일이 지나면 해치웁시다."
"무슨 준비를 하는 것인지.."
"미안합니다. 원장님. 그것은 극비라서 저도 쉽게 말할 수가 없군요. 다만 국내에 들어온 야쿠자를 전부 해치우게 되면 일본측의 움직임이 급 물살을 탈것입니다. 준비를 하지 못한 상태에서 일본이 움직이게 되면 곤란한 경우가 발생할 수 있어서 그런거니 이해해 주세요."
"국가를 위하는 일이라면 제 궁금증이 뭐가 그리 중요하겠습니까. 그렇다면 삼일 후에 그자들을 몰아내도록 준비하겠습니다."
"그렇게 하세요. 그러면 특수부대를 투입할 건가요..?"
"아닙니다. 군대가 투입되면 놈들의 명분을 더욱 세워주는 꼴이 됩니다. 일본이 그것을 원하고 있는데 거기에 걸려들면 안됩니다."
"저번에는 나한테 특수부대이야기를 했잖습니까..?"
"아..그것은 금철산이 놈들을 해치우지 못할 때를 말씀드린 겁니다. 워낙 많은 야쿠자가 국내에 들어와 있기 때문에 그놈들을 몰아내기가 쉽지 않을 것입니다. 특수부대를 투입하는 것은 최후의 방편입니다."
"그것은 원장님이 알아서 처리해 주세요."
"알겠습니다. 그리고..."
"뭐. 또 할말이 있습니까..?"
"그 동안 야쿠자와 싸우면서 금철산쪽 사람들이 많이 다쳤습니다. 행방불명된 사람들까지 합하면 열명이 죽었습니다. 음지에서 국가를 위해 싸우는 사람들입니다. 적정한 보상조치가 따라야 되는데 마땅한 방법이 없습니다."
"방법이 없다니요..?"
"국정원의 예산으로는 도저히 처리할 방법이 없습니다. 대통령님께서 도와 주셔야겠습니다."
"그런 거라면 걱정하지 마세요. 조국을 위해 목숨을 걸고 싸우는 사람들은 응분한 보상을 받아야됩니다. 그건 내가 무슨 수를 쓰든 해결할테니 걱정하지 마세요."
"대통령님. 고맙습니다. 그 동안 마음이 무거웠는데 이제 한시름 놓을 수 있을 것 같습니다."

  	
 벚꽃은 바람에 지고 

이경하의 저택에 모인 도일과 성훈은 무거운 표정을 지은 채 침묵하고 있었다.
아침일찍 태명이 전화해서 의준이 당한 것을 알려왔기 때문이었다.
"도일아 서울에 갔다와야 되지 않겠냐..?"
담배를 피워 물은 이경하가 도일을 향해 심각한 목소리로 물어오자 무언가를 생각하던 도일이 고개를 들었다.

"오지 말라고 하셨답니다."
"누가. 큰형님이..?"
"예."
"왜..?"
"부산을 비우지 말라고 하셨답니다. 그리고 의준이는 여러 군데 상처를 입었지만 지금은 의식을 차린 상태라고 했습니다."
"아니. 형님은 도대체..!"
옆에서 듣고 있던 성훈이 더 이상 참지 못하겠다는 듯 소리를 쳤다.

"의준이가 다쳤는데 오지 말라고 하시다니. 나는 가봐야겠다. 도대체 얼마나 다쳤는지 내 눈으로 봐야 안심이 되겠다."
".........."
도일은 성훈의 흥분한 모습을 보면서 아무런 말도 꺼내지 않았다.
다른 일이라면 큰형의 지시에 반발을 일으키는 성훈을 타박해줬을텐데 자신도 이번 일은 수긍할 수가 없었던 것이다.
의준이를 꺾어 동생으로 삼은 것은 자신이었다.
물론 정빈의 지시로 인해 움직인 것이었지만 결과적으로 행동을 해서 끌어들인 책임은 분명히 자신에게 있었다.
바늘로 찔러도 피 한방울 나지 않을 것 같았던 의준이 온몸을 난도질당해 병상에 누워있다는 말을 들었을 때는 믿기지 않았다.

"도일아. 우리 바로 출발하자. 가서 의준이 상태만 보고 오잔 말이다."
"그만해라. 임마."
고개를 숙인 채 도일이 힘없는 목소리로 말을 했기 때문에 마치 웅얼거리는 것처럼 들려 성훈은 도일이 무슨 말을 했는지 미처 알아듣지 못했다.
답답한 마음에 성훈이 다시 한번 이야기를 꺼내려 했을 때 맞은편에 앉아있던 이경하가 고개를 흔들며 이마에 주름을 지었다.

"우린 여기를 지켜야 한다. 물론 서울이라고 해봐야 비행기를 이용하면 금방 다녀올수도 있겠지. 하지만 큰형님이 오지 말라고 하셨다면 가면 안 되는 것이다. 조직은 개인의 감정을 다스리지 못하면 그 순간 끝장이다. 너희들과 의준이가 어떤 관계인지는 알고 있으나 사적인 감정과 조직의 일을 혼동해서는 안 된단 말이다."
금철산에 들어온 후 이경하가 이런 주제를 가지고 무겁게 이야기한 것은 이번이 처음이었다.
그의 몸에서는 오랫동안 부산을 장악했던 경륜이 자연스럽게 흘러나왔다.

"큰형님이 오지 말라고 하셨다면 이유가 있을 거다. 누구보다도 너희들이 큰형님을 잘알텐데 무엇이 불만이란 말이냐."
"........"
이경하의 칼끝 같은 질책이 터져 나오자 불만으로 가득 찼던 성훈의 얼굴이 붉게 달아올랐고 고개를 숙인 채 방바닥만 쳐다보던 도일이 쑥쓰러운 얼굴을 한채 고개를 들었다.

"아니. 경하형은.. 우리가 언제 큰형님께 불만이 있다고 그랬습니까. 우린 다만.."
"너희들의 마음을 모르는 것이 아니다. 나도 의준이의 상태가 궁금해서 미칠 지경이다. 하지만 지금은 참아야한다. 지금 부산의 상황이 좋지 않다는 걸 너희들도 잘 알고 있잖냐. 의준이가 당했다고 해서 미처 말을 못했지만 어제도 우리 애들이 놈들과 부딪혀서 이십명이나 다쳤다. 아마 큰형님은 그것을 우려하신 거겠지. 그렇기 때문에 너희들은 부산을 지키고 있어야 한다"
"경하형. 우리 생각이 짧았습니다."
이경하는 부산항에서 다쳤던 몸이 많이 좋아져서 이제는 가벼운 운동을 할 수 있을 정도가 되었지만 야쿠자의 싸움에 직접적인 참여는 하지 않고 도일과 성훈에게 조언만 해주는 역할을 했다.

자신을 의식하지 않고 도일과 성훈이 마음껏 움직이게 하려는 배려를 한 것이다.
나이는 어리지만 금철산이라는 조직으로 봤을 때 도일과 성훈은 자신과 동격이었고 주먹으로 모든 것을 말한다는 밤세계의 철칙으로 따지게 되면 오히려 동격이 황송할 정도의 실력을 가진 사내들이었다.
그런데도 앞에 앉아있는 도일과 성훈은 자신의 충고에 금방 고개를 숙이고 자신들의 잘못을 사과해 왔다.
물론 그 이면에는 큰형님에 대한 절대적인 믿음이 밑바탕을 이루고 있을 테지만 겸손한 태도를 보여주는 도일과 성훈은 저절로 기꺼운 마음이 들게 만들었다.

"의준이가 다친 것은 함정에 빠졌기 때문이었습니다. 부산에서 일어나고 있는 일들이 서울에서도 일어났던 겁니다."
"당연한 일이지. 놈들은 이제 유기적으로 움직이고 있어. 함정까지 파고 말이야. 어제 우리 애들이 당한 것도 함정에 빠졌기 때문이다. 너희들도 몸조심 해야한다."
"답답합니다. 이렇게 하는 이유를 모르겠어요. 이런 상황을 유지하게 되면 부상자들이 계속 발생할 것입니다."
도일은 답답한 마음으로 인해서인지 가볍게 한숨을 쉬었다.

"나도 그것이 이해가 안 간다. 하지만 큰형님도 생각이 있으시겠지."
이경하의 핸드폰이 울린 것은 말을 하는 와중에 고개를 옆으로 꼬며 왼손을 들어 턱을 쓰다듬으려 할 때였다.

"여보세요."
방바닥에 놓여있던 핸드폰을 들어올려 이경하가 응답을 했을 때 상대편 쪽에서 잠깐동안 두런거리는 소리가 들렸다.

"경하냐. 나다."
"아이고. 형님."
"몸은 어떠냐..?"
"점점 좋아지고 있습니다. 그나저나 의준이는 어떻습니까..?"
"수술이 잘 끝나서 지금은 병실에 있다. 의준이는 괜찮으니까 염려하지 말아라. 성훈이하고 도일이에게도 안심하라고 말해줘라."
"알겠습니다."
"그리고 말이다."
"네. 형님."
정빈이 말을 끊자 이경하가 긴장으로 입술을 혀로 축였다.

"부산을 정리할 준비를 해야겠다."
"정리라면..?"
"삼일 후에 놈들을 끝장낸다. 조직원을 최대한 동원해서 한꺼번에 없애는 것이다."
"아.."
이경하가 놀람으로 인해 입을 떡 벌렸다.

그 동안 야쿠자와의 싸움은 대양파 조직원이 모두 참여한 것은 아니었다.
쓸데없는 사상자를 최대한 줄이기 위해 정예중의 정예만을 골라서 싸우라는 정빈의 지시 때문이었다.
그런데 정빈은 그것을 거둬들이고 정면승부를 하자는 것이었다.

"경하야. 어려운 싸움이 될 것이다. 삼일동안 할 수 있는 모든 준비를 해야한다."
"형님. 염려하지 마십시오. 기다렸던 바입니다."
부산에서 설치는 야쿠자의 행태들을 동생들에게 들을 때마다 끓어오르는 분노로 인해 잠을 설친날이 하루이틀이 아니었다.
놈들의 뒷 통수나 치는 기습을 하라는 정빈의 지시에 의해 자존심을 뭉그러뜨리며 꽤 많은 시간을 보냈었다.
가슴속에서 열불이 났고 다른 사람들에게는 차마 말을 안 했지만 스스로도 정빈의 지시가 못마땅해서 혼자 소주를 마실 때도 있었다.

"형님. 부산만 움직이는 겁니까..?"
"아니다. 서울도 마찬가지다."
"그렇다면. 마지막 싸움이 되겠군요."
"그렇다. 부산인원만 가지고 놈들을 상대하기는 어려울 것 같아서 대구쪽에 이야기를 해놨다. 놈들은 정예기 때문에 머릿수가 모자라는 상태에서 붙으면 치명타를 입을 수 있어. 삼일후에 종용이가 합류할테니 효과적으로 놈들을 처치할 수 있는 작전을 만들도록."
"최선을 다해서 준비하겠습니다."
"그리고 준비가 마무리되면 다시 상의하자."
"네. 중간 중간에 보고 드리도록 하겠습니다."
전화를 끊겼어도 이경하는 쉽게 핸드폰을 내리지 못했다.
그런 이경하를 도일과 성훈이 부른 것은 동시였다.

"도일아. 성훈아. 형님이 일을 끝내자고 하신다."
"그럼 전면전을..언제요..?"
"삼일 후다. 큰형님은 대구애들까지 부산으로 집결시키셨다."
"음. 갑자기 형님이 왜 그런 지시를 내리셨는지 모르겠군요."
"큰형님은 이유까지 말씀 안 하셨다."
"혹시. 의준이 때문에.."
"말도 안 되는 소리다. 상황이 바뀌었겠지. 우리가 모르는 상황이 말이야. 결코 의준이가 다쳤기 때문은 아닐 거다."
성훈은 자신의 추측에 대해 도일이 일축하는 것을 보면서도 반박하지 않고 대신 담배를 꺼내어 물었다.
갑작스러운 상황변화가 그를 긴장되게 만들었던 모양이었다.

"경하형. 큰형님이 다른 말씀은 없었지요..?"
"다른 말이라니..?"
"지금 야쿠자 놈들은 업소에 뿔뿔이 흩어져 있는 상태지만 막상 전면전이 벌어지게 되면 놈들도 힘을 집중시킬거에요. 놈들이 그렇게 하지 못하도록 만들어야 됩니다."
"어떻게 말이냐..?"
"삼일 후라고 했으니 우리는 그 동안 하던 대로 움직입니다. 다시 말해서 기습을 중단하면 안 된다는 겁니다. 놈들이 눈치채지 못하도록 말입니다. 그러면서 철저히 준비해야겠지요. 그러고 난 후 흩어져 있는 놈들을 한꺼번에 치는 겁니다. 대구애들이 합류한다고 하니 인원은 충분합니다. 모두 처치할 수는 없겠지만 상당한 타격을 초반에 줄 수 있을 겁니다."
"맞는 말이다."
"도일아. 그것도 중요하지만. 놈들의 머리를 치는 것이 더 중요하다."
"..........."
경하와 도일이 주고받는 말을 보기만 하면서 담배를 피우던 성훈이 입을 떼자 이경하가 성훈을 돌아봤다.
의외로 성훈이 핵심을 찌르고 들어왔기 때문이었다.

"그렇지. 그것이 가장 중요한 건 사실이야. 하지만 놈들의 위치를 잡아내야만 놈들을 칠 수 있는데 우리는 그놈들의 위치를 모른다. 그게 문제야."
"경하형. 애들을 풀어서 놈들의 행방을 찾아낼 수 없을까요..?"
"그게 쉽지가 않다. 너도 알잖냐. 그 동안 놈들을 찾으려고 얼마나 노력했는지를..놈들의 숫자가 많다고 해도 부산은 손바닥만한 동네가 아니란 말이다."
이경하가 머리를 젓자 성훈은 자신의 말이 새삼 어리석게 느껴졌는지 입맛을 다셨고 대신 도일이 말을 받았다.

"형. 그래도 계속 알아는 봐야 됩니다. 그리고 초전에 놈들의 전력을 상당부분 약화시키면 놈들은 자연스럽게 한군데로 모여들 것입니다. 그렇게 되면 찾아내기도 쉬워지겠지요."
"그래. 그렇게 하자."
"그나저나 준비하는게 쉽지는 않을 것입니다. 경하형 지금부터 기습에서 택상이는 빼겠습니다. 아무래도 준비는 택상이가 해야될테니까요."
"준비는 내가 해도 된다."
"물론 그렇지만 택상이가 손발이 되야 됩니다. 하여간 기습은 여기 성훈이하고 제가하겠습니다. 그리고 성훈아 너는 대구의 종용이한테 수시로 전화해서 준비상황을 체크해야겠다."
"그래야지."
세사람의 눈빛은 어느새 번들거리고 있었다.
어느때부터인가 발생한 조직원들의 상처가 아픔이 되었어도 마음껏 복수를 할 수 없었다.

야쿠자..
동족이 아닌 타민족의 깡패집단이었다.
그런 놈들이 국내로 들어와 지금까지 마음껏 활개를 치며 나쁜 짓을 하고 있었다.
이제 놈들에 대한 응징이 시작될 것이다.
사람은 가슴속에 쌓아놓았던 것을 막상 풀어놓으려고 할 때가 가장 힘들고 아쉽기 마련이었다.
그것이 마주앉은 그들을 자리에서 쉽게 일어서지 못하게 했다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

사사끼는 문을 밀며 들어오는 히사시를 보고 급히 자리에 일어나 고개를 숙였다.
책임자는 자신이지만 그렇다고 해서 히사시를 무시한다는 것은 말도 안 되는 일이었다.
야스다에게 큰소리를 치며 성질을 부린 것은 자신의 기분을 나타내기 위한 것이었지 진정으로 히사시를 무시했기 때문은 아니었다. 
조직원을 담당하고 있는 야스다에게 불같이 화를 냄으로서 조직원들에게 전의를 심어주기 위해 한 행동이었던 것이다.
히사시가 마주 고개를 숙이며 예를 표하자 사사끼가 손을 들어올려 히사시를 자리로 안내했다.

"히사시님. 겐지의 죽음은 매우 안타깝게 생각합니다."
"단장님. 안타까우실 필요 없습니다. 무사는 상대보다 실력이 뒤지게 되면 당연히 죽게 되어 있습니다. 그것이 무사의 삶이지요."
"그래도. 겐지씨는 히사시님을 매우 따르지 않았습니까..?"
"나는 그런 것에 연연하지 않습니다. 나 역시 나보다 실력이 나은 고수를 만나게 된다면 목숨을 버려야 될테니까요."
"......."
"그렇다고 해서 복수를 하지 않겠다는 것은 아닙니다. 같잖은 조선놈 들에게 당한 것이 창피하지만 엄연히 겐지는 나의 수하였으니까요. 그래 겐지의 유해는 어떻게 했습니까..?"
"대사관에서 이틀 전에 본국으로 후송을 시켰습니다."
"음.."
"히사시님. 지금 조직원들의 사기가 땅에 떨어져 있습니다. 매번 기습을 당해서 피해가 이만저만이 아닙니다. 더군다나 삼일 전에 함정을 파고 놈들을 몰아넣기까지 했는데도 오히려 전멸 당한 것이 조직원들에게 두려움을 심어주고 있습니다. 반전이 필요한 시기입니다. 히사시님. 히사시님이 나서주셔야 겠습니다."
"말씀하십시오. 무엇이든 하지요."
"우리에게는 한번의 승리가 절실한 편입니다. 히사시님이 조직원들을 이끌고 놈들을 쳐주시기 바랍니다."
"상대는..?"
"금철산의 보스는 박정빈이라는 자입니다. 그놈을 잡아주시면 이번 싸움은 우리의 승리로 끝날 수 있습니다."
"그자는 어디 있습니까..?"
"놈의 소재는 아직 파악되지 않았습니다만 놈에게는 치명적인 약점이 있기 때문에.."
"잠깐. 나는 상대의 약점을 잡아서 승부를 결하지는 않습니다."
히사시는 사사끼의 말을 중간에서 끊으며 불쾌한 표정을 지었다.
마치 자신을 욕보이고자 하느냐는 얼굴이었다.
"아..제 말씀을 오해하셨군요. 저는 박정빈을 끌어내는 방법이 있다는 것을 말씀드리려고 했던 것입니다. 저희들이 알아본 바에 의하면 그자는..."


사무실은 정빈의 지시를 받은 방철이 광주의 조직원들을 이끌고 도착했기 때문에 팽팽한 긴장감이 이어지고 있었다.
드디어 정빈이 전면전을 시작하겠다던 삼일째가 되는 날이었다.
회의용 탁자에 십여명의 사내들이 둘러앉아 있다가 정빈이 회의실로 들어서자 일제히 자리를 차고 일어섰다.
정빈은 그런 그들을 향해 평소처럼 웃어주지 않고 중앙 쪽에 비어있는 자리를 향해 결연한 태도로 걸어갔다.

"다들 앉아라."
"네. 형님..!"
사내들은 정빈이 싫어한다는 것을 알면서도 우렁찬 목소리로 응답을 하며 자신의 자리를 잡았으나 정빈은 그것에 대한 표정을 나타내지 않았다.

"광주에서 올라오느라 수고 많았다."
"아닙니다. 형님."
방철은 정빈의 치사가 말도 안 된다는 듯 급히 부인을 했다.
분위기만 좋았다면 가벼운 웃음이 배어나올 수 있는 광경이었는데 자리에 앉아 있는 사람들은 그것을 보면서도 얼굴을 펼 수 없었다.
이 자리가 주는 의미를 너무나 잘 알고 있었기 때문에 등허리에 땀이 흐를 정도의 긴장감이 사내들을 사로잡고 있었다.

그것은 정빈도 마찬가지였다.
사무실에 들어온 이후로 한번도 웃음을 머금지 않았고 온몸으로 비장한 결의를 사내들에게 보여줘 금방이라도 터질 것 같은 시한폭탄처럼 보이게 했다.

"미리 공언한 것처럼 오늘부터 우리는 마지막 싸움을 시작한다. 그 동안 참아왔던 울분이 너희들의 가슴 가득 담겨져 있다는 것을 나는 알고 있다."
천천히 그리고 조용하게 시작한 정빈의 말이 중간에 끊기며 시선이 사내들을 향했다.
핑크클럽의 사투에서 유일하게 온전한 몸을 유지한 현무팀의 부팀장 라재웅이 긴장감이 넘쳤던지 침을 꿀꺽 삼키는 것이 보였다.

"많은 동료들이 죽고 다쳤다. 오늘부터 시작되는 전면전은 더욱 많은 사람들을 상하게 할 것이다. 어차피 싸움은 피할 수 없지만 나는 너희들이 죽지도 다치지도 않았으면 좋겠다. 최선을 다해 분투해주기 바란다. 태명아..!"
음성은 조용했으나 거기에 담겨져 있는 뜻은 결코 그런 것이 아니었다.
다치지 말아달라는 정빈의 말에는 진심이 담겨 있어 듣는 자들로 하여금 가슴 뭉클한 감정을 느끼게 했다.

태명은 정빈이 자신을 부르자 대답대신 사내들을 주욱 둘러보면서 입을 떼었다.
"형님께서 미리 말씀하신 것처럼 우리는 오늘부터 서울로 들어와 있는 야쿠자를 친다. 놈들은 업소에 깔려있는 자들과 본진을 합하면 대충 계산해도 천명이 넘는 것으로 파악되었다. 우리 작전은 업소에 깔려있는 놈들을 먼저 잡고 천천히 목 줄기를 죄어 놈들의 본진을 처리하는 것이다. 우리의 인원은 서울과 광주를 합쳐 천 이백명이다. 이 인원을 삼십개조로 나누어 동시에 놈들을 친다."
"저기. 형님..!"

어젯밤 늦게서야 돌아온 연수가 태명의 말에 제동을 걸고 나섰다.
연수는 병원에서 정빈에게 대든 후 이틀동안 사무실에 나타나지 않았었기 때문에 이번 작전계획에 대해서는 아는 것이 별로 없었다.

"아침에 듣기로는 놈들의 위치를 모두 파악된 것으로 알고 있는데 놈들의 본진을 제일 늦게 치는 이유는 뭡니까..? 싸움에서 가장 효율적인 것은 우두머리를 해치우는 것입니다. 그렇게 되면 나머지 놈들은 지리멸멸할 것입니다. 본진부터 쳐야됩니다."
"네 말에도 일리가 있다. 처음에는 나도 너처럼 생각했었는데 큰형님의 말씀을 듣고 내 생각이 틀렸다는 것을 알았다. 우리가 놈들의 수족부터 짤라내려는 것은 여기가 대한민국이기 때문이다. 놈들의 본진을 쳐서 중심을 없애버리면 업소에 깔려있던 놈들이 중심을 잡지 못하고 멋대로 날뛰어 사회를 혼란스럽게 만들 우려가 있는 것이다. 그래서 놈들의 수족부터 치는 것으로 결정 한거다."
태명의 말을 들은 연수가 잠시동안 뭔가를 생각하더니 이윽고 고개를 끄덕거렸다.
수긍한다는 뜻이었다.

"업소를 치는 것은 서울과 광주의 조직원으로 한정한다. 현무팀과 주작팀은 놈들의 본진공략을 위해 남겨둔다. 흑사와 병철이 그리고 방철이는 공격조를 구성하고 조장의 명단과 비상연락망을 짜도록. 공격시간은 오후 아홉시다. 서둘러서 움직이되 절대로 놈들이 눈치채지 못하도록 해서 급습해야만이 피해를 최소화 할수 있다. 각조는..."
태명의 작전계획 설명은 삼십분이 넘도록 계속되었으나 사내들은 꼼짝도 하지 않은 채 태명의 설명에 귀를 기울였다.

"끝으로 한가지만 더 말하겠다. 시작을 한 것은 그놈들이었으나 끝은 우리가 낸다. 한 놈도 일어서지 못하도록 철저히 짓밟아주기 바란다."
태명은 역시 밤의 세계에서 커왔기 때문인지 적에 대해서는 인정사정을 두지 않는다는 철칙이 몸에 배여 있어 구태여 말하지 않아도 될 것까지 사내들에게 주입시켰다.
무기를 들고 목숨을 걸어 하는 싸움은 중도에서 그칠 수 없는 것이다.
어느 한쪽이 완전히 무너져야 만이 해결된다.
그것을 누구보다도  잘 아는 태명이 마지막으로 한 말은 아마도 사내들에게 강인한 정신력을 심어주기 위함이 분명했다.

모든 것을 말한 듯 태명이 자리에 앉으며 정빈을 바라보자 눈을 감고 있던 정빈이 눈을 뜨더니 천천히 자리에서 일어섰다.
그리고는 앉아있는 사내들을 향해 터질 것 같은 눈빛을 보냈다.

"여기 앉아있는 대부분의 사람들은 명예롭고 부유한 삶을 살지는 못했을 것이다. 가난하고 힘없는 사람이 세상을 살아가기 위해서는 수많은 고통이 따른다는 것을 나는 잘 알고 있다. 나는 나를 두고 죽은 아버지와 고아원에 버린 어머니, 배고파 울어도 차가운 눈초리만 보내온 사람들, 맛있는 것을 먹는 사람들과 멋진 옷을 입으며 잘난체하는 사람들을 증오했던 적이 있었다. 누군가는 나에게 이런 질문을 하곤 했다. 아무 것도 얻지 못하는 싸움, 잘못하면 목숨까지 잃어야하는 싸움을 왜 우리가 맡아야 하느냐고..세상에는 큰소리 땅땅치며 살아가는 사람들이 수도 없이 많은데 왜 가난하고 힘없고 명예도 없는 우리가 나서야 하느냐는 것이었다. 나는 그 동안 그런 질문에 대해서 아무런 대답을 하지 않았었다. 왜냐하면 내가 아무리 그럴듯한 변명을 늘어놓는다 하더라도 그 사람의 말을 뒤 집을 수 없었기 때문이었다. 그렇다 사회 구성원으로 봤을 때 우리 존재는 그리 좋은 쪽에 있다고 볼 수 없다. 그런 우리들이 왜 이런 싸움을 해야한단 말이냐..? 사람은 세상을 살아가면서 아무리 하찮은 인생이라도 자신만의 삶을 가진다. 그러한 것이 밑바탕이 되어 사회는 보이지 않는 질서가 형성되는 것이다. 한가지 묻겠다. 밤은 누구의 것인가..? 권력자의 것인가 아니면 외제차를 몰고 다니는 졸부들의 것인가..?"
정빈이 물었으나 대답을 하는 자는 아무도 없었다.

"밤은 여기 있는 우리들의 것이다. 그 누구도 밤의 질서를 잡을 수 없단 말이다..!  나는 이 싸움을 하는 이유를 거창하게 조국을 위한다거나 동포를 위한다는 등의 입에 발린 말로 포장하지 않겠다. 터전을 잃은 자들은 정상적인 삶을 살아갈 수 없는 것이 세상의 이치다. 밥그릇을 뺏겠다고 덤벼드는 놈들에게 싸우지도 않고 순순히 밥그릇을 넘겨주는 것은 있을 수 없는 일이고 그것이 일본놈 들이라면 더욱 그렇다. 이 싸움은 대한민국의 밤을 지켜왔던 우리들의 자존심이 걸린 싸움이다. 물러설 수도 없고 피할 수도 없다. 오직 하나 철저하게 그들을 깨부수는 것만이 우리가 할 일이다. 알겠는가..!!"
"예. 형님..!!"

압구정 로데오 거리 뒤편에 성처럼 서있는 건물 앞에는 요즘 한창 유행하는 매직머리를 하고 힙합바지와 갖가지 의상으로 멋을 낸 젊은이들로 북적대고 있었다.
이곳이 최첨단 시설과 화려한 내장, 스타급 연예인들이 번갈아 출연함으로서 압구정의 명소로 자리잡은 "게비온"클럽이었다.
웬만한 업소의 세배 가까운 술값에도 불구하고 항상 만원사례에 비명을 지를 만큼 장사가 잘되어 클럽의 사장이 떼돈을 벌었다고 알려진 곳이다.

강남의 유명한 클럽과 다른 점은 회원제를 하지 않는 것이었다.
게비온의 사장이 회원제를 하지 않은 이유는 워낙 위치한 장소가 부촌이었고 어중이떠중이 들어와서 술을 마실 정도로 업소의 술값이 녹록하지 않았기 때문이었다.
워낙 비싼 술값은 자연스럽게 손님들을 차별화 시켜버렸다.
웃기는 것은 그것이 소문이 나면서 장사가 더 잘된다는 것이었는데 이곳에 오는 놈들은 자신들이 게비온에 들락날락 할 수 있을 정도로 부유하다는 우월감을 나타낼 수 있어서인지 중독 증세까지 갖게 되어 습관적으로 찾아온다는 것이다.

그런 게비온의 정문 앞에서 파트너를 기다리는 듯 한눈에 봐도 상당히 비싸 보이는 모피코트에 미니스커트를 입은 아가씨가 홀로 서서 시계를 들여다보고 있었다.
긴 생머리에 갸름한 얼굴은 한눈에 봐도 미인이었고 미니스커트 밑으로 길게 들어 난 다리는 늘씬해서 시원하다는 생각을 갖게 할 정도로 뛰어난 몸매를 소유한 아가씨였다.

왜 여자들은 이렇게 추운 날씨에도 미니스커트를 입고 벌벌 떨까..?
아마도 본능일 것이다.
숫컷을 유혹하고자 하는 본능..
사내들의 시선을 끌어당겨 자신을 과시함으로서 숫컷들을 자극시키고자 하는 본능이 추위에 떨면서도 그러한 복장을 하게 만드는 이유일 것이다.
약속한 사내가 늦는지 아가씨는 추위를 더 이상 못 참고 두 손을 입으로 가져다 대며 호호 불어대었다.

"하라. 저 계집을 봐라. 기가 막히지 않느냐..?"
"흐흐. 그렇군. 이런 비상상황만 아니었다면 저절로 손이 가게 만들 정도야."
아가씨로부터 오미터정도 떨어진 곳에 서있던 두 사내가 가죽잠바에 손을 집어넣은 채 동동거리고 있는 아가씨를 보며 징그럽게 웃는 것이 보였다.

스포츠머리를 한자는 "하라"였고, 이마에 흉터를 가지고 있는 사내는 "시마"라는 자였다.
하라는 이나가와가이 소속인 반면 시마는 야마구찌구미의 행동대원인데 두 명이 한조가 된 것은 일본을 떠나면서부터 였다.
처음에는 소속이 달라 서로를 소 닭보듯이 했었으나 시간이 지나면서 화통한 성격의 상대방에게 호감을 느껴 이제는 속에 담은 이야기까지 하는 사이가 되었다.

하라는 광대뼈가 불쑥 튀어 나와 있고 눈매가 날카로워 어딘지 모르게 사람을 위협케 할 정도로 험상궂은 인상인 반면 시마는 전체적으로 평범한 모습이었다.
그러나 사람은 외모에서 풍겨 나오는 인상만 가지고 평가하게 되면 커다란 실수를 할 수도 있다.
그것을 하라에게 확인시켜준 사람이 시마였다.
처음 만남에서 시마를 우습게 여겼던 그는 가벼운 말다툼 끝에 벌인 싸움에서 두 손을 들고 말았다.
흥분을 참지 못하고 주먹을 뻗어 시마의 안면을 가격하려는 순간 번개같이 빼어들은 칼이 튀어나와 자신의 목 줄기를 향했기 때문이었다.

아마 옆에서 조장이 만류하지 않았더라면 피를 봤음이 분명했다.
하라와 시마가 추위에 떨며 "게비온"의 앞에서 경계를 서고 있었는데 반대쪽과 길 건너 쪽에도 이개조가 사람들 속에 묻혀 서성거리고 있을 것이다.

"저년을 품었으면 좋겠는데 네 생각은 어떤가..?"
하라가 아가씨에게서 눈길을 떼지 않고 입김을 뿜으며 이야기하자 시마의 얼굴에서 웃음이 떠올랐다.

"한번 해봐라. 구경 좀 하게. 하지만 죽을 각오는 해야할 것이다."
"죽을 각오라..계집 때문에 죽어서야 쓰겠나. 하지만 쥐도 새도 모르게 한다면 죽을 이유는 없겠지."
"하라. 정말 할 생각이냐..?"
"이곳에 온 후로 계집을 품어보지 못했다. 아예 무인도나 시골쯤이었다면 참을 수 있겠지만 이게 뭔가..조선의 계집들이 지천에 깔려있는 유흥업소를 장악했으면서도 우리는 추위에 떨기만 하고 있다. 원래 정복자는 무한한 권위가 있는 것인데 우리는 그렇지가 못하다."
"맞는 말이다. 하지만 지금은 경계중이야. 잘못 움직이면 죽음이다. 지금도 주변에서 놈들이 우리를 노리고 있을지 모른다."
"시마. 저 계집을 봐라. 바람결에 불어오는 향기가 나를 못 견디게 만든다. 아마 저 계집은 내가 손만 대어도 녹아 내릴 것이다."
"하하하. 착각이 심하다."
"너는 못 봤겠지만 저 계집은 하얀 팬티를 입고 있었는데 엉덩이 선은 그야말로 예술이었다. 나는 저 계집을 품을 수만 있다면 무슨 짓이라도 하고 싶다. 시마. 나에게 한시간만 다오.."
"그건 안 된다..!"
"시마. 놈들은 하루에 두세군데만 기습을 하고 있다. 오늘 여기를 습격한다는 보장도 없고 단 한시간만 비운다는 것이다. 눈을 감아다오.."
"너. 정말.."
가죽잠바를 입은 시마가 막으려는 시늉을 하자 하라가 가뜩이나 험상궂은 얼굴을 찡그리며 몸을 틀었다.

"조장이 찾으면 화장실 간 것으로 해다오."
아가씨가 더 이상 추위를 견딜 수 없었던지 리베라의 정문으로 걸어갈 때 하라가 급한 걸음으로 접근하더니 아가씨의 옆으로 바짝 붙어 섰다.
눈을 가늘게 떠서 사방을 한번 노려본 하라는 지푸라기처럼 가는 아가씨의 손목을 낚아채며  복부를 향해 주먹을 지르고는 마치 연인과 포옹하는 자세처럼 아가씨를 끌어안았다.
순간적인 타격으로 호흡이 막힌 아가씨가 미처 비명도 지르지 못하고 하라에게 기대듯 쓰러진 것은 동시에 일어난 일이었다.

"형님..!"
"저런. 개새끼를.."
"저거. 여자를 끌고 가는데요."
"지금 몇 시냐..?"
"아홉시 십오분전입니다."
흑사의 질문을 받은 오정수가 얼른 시계를 보고 대답을 하자 흑사의 얼굴이 찡그려졌다.

"형님. 어떻게 할까요..?"
"뭘 어떻게 해..! 공격시간이 십오분밖에 안 남았단 말이다. 지금은 움직일 수가 없어..!"
"그래도.."
"에이. 옘병."
얼어있는 땅바닥에 호흡을 깊게 들이마신 후 가래침을 &#48183;은 흑사가 아가씨를 업고 길건너쪽으로 뛰어가는 사내의 모습을 향해 시선을 주면서 분통을 터트렸다.

"도대체 저 새끼 지금 뭐 하자는 거야..?"
"형님. 저놈 아무래도 저 여자를 강간하려고 하는 것 같습니다."
"강간..? 네가 그걸 어떻게 알아..?"
"그냥 느낌이 그렇습니다. 저도 아까부터 저 여자를 보고 있었는데. 땡겼거든요."
"이런. 썅..!!"
아무래도 무시하려던 생각을 고쳐먹어야 될 것 같았다.

오정수의 말이 사실인지 아닌지는 모르겠지만 만약 사실이라면 기분이 더러워질 것 같았다.
쪽발이 새끼가 지천으로 깔려있는 사람들 속에서 여자를 납치하고 강간을 한다..
그리고 자신은 그것을 봤으면서도 무시를 했다면...

"정수. 네가 애들 둘만 데리고 가서 저 새끼 눌러놓고 와라. 시간 늦지 않게 빨리 끝내고 와..! 그리고 놈은 확실하게 처리하고."
"알겠습니다."
"날씨 더럽게 춥네..!"
흑사는 두명의 동생들과 놈이 사라진 곳을 향해 뛰어가는 오정수를 바라보며 코트의 깃을 올려 세웠다.
올 겨울 들어 가장 추운 날씨였다.
네온싸인 불빛 사이로 숨을 쉬면서 나온 입김과 콧김이 하늘거리듯 허공사이로 사라져갔다.

하라는 여자를 들쳐업고 근처에 있는 모텔로 향했다.
세상에는 수많은 사람들이 천차만별의 행태를 보여주기 때문인지 하라가 여자를 들쳐업고 문을 박차며 들어섰어도 모텔 카운터에 있던 종업원은 시선만 한번 주었을 뿐 가타부타 아무런 말도 하지 않았다.
하라 역시 다른 말은 하지 않고 곧바로 카운터에 다가가 만원짜리 지폐를 손에 쥐어지는 대로 내밀었다.
그러자 종업원의 태도가 바뀌었다.
아마 이놈은 어디서 술이 떡이 된 여자를 줏은 것이 분명했다.
슬쩍 눈을 들어 놈이 업고 있는 여자를 보니 여자의 몸매 선이 장난이 아니었다.

'자식. 봉 잡았군."
돈만 내민 상태에서 아무런 말없이 자신을 노려보는 하라의 태도는 급하다는 것을 단적으로 나타내고 있었다.
이런 놈한테는 정상적인 요금을 받을 필요가 없다.

"503호실입니다. 즐거운 시간 되십시오."
종업원이 눈치를 슬쩍 보며 하라에게 키를 건네주자 하라는 지체없이 키를 받아들고 엘리베이터로 걸음을 옮겼다.
이제 되었다.
이년은 잠시만 지나면 자신의 노리개가 될 것이다.
가벼운 흥분에 떨면서 하라는 땡소리와 동시에 열리는 엘리베이터를 탄 후 닫힘 단추를 눌렀다.
그러나 엘리베이터의 문은 완전히 닫히지 못하고 중간에서 다시 열렸다.
쇠파이프를 든 사내들이 닫히는 문에 손을 집어넣었기 때문이었다.
여자를 업은 상태에서 하라가 눈만 크게 뜨고 있을 때 앞장선 사내가 쇠파이프를 휘둘렀다.

"형님. 이제 어쩌지요..?"
옆에서 있던 동생이 오정수를 바라보며 말을 붙여오자 오정수가 화를 버럭 냈다.

"저새끼한테 키 있을 거다. 일단 방으로 가자. 지금 몇시냐..?"
"아홉시 칠분전입니다."
"야. 서둘러. 시간 없다."
"예. 형님."
여자는 방에 들어와 침대에 누여졌어도 하라에게 맞은 배의 통증이 남아있는지 끙끙거렸다.
새우처럼 웅크린 여자의 모습은 워낙 짧은치마를 입었기 때문에 팬티가 고스란히 들어 난 상태였다.

"형님. 가셔야지요..?"
"응. 그래. 저놈은 팔하고 다리한쪽씩만 부러뜨려라. 그냥 내버려둘 수는 없지. 그런 다음 화장실에 쳐 박아."
"알겠습니다."
동생들이 오정수의 지시를 받고 머리에 피를 흘리고 있는 하라를 화장실에 끌고 간 후 조금있다가 찢어질 듯한 비명소리가 들려왔다.
여자는 배를 붙잡고 있는 상태에서도 비명소리를 듣자 토끼처럼 놀란 눈을 했다.
그런 여자를 오정수가 노려봤다.

"이년아. 이 추운 날씨에 그렇게 벗고 다니니까 이런 일을 당하지..!"
".........."
여자는 오정수가 소리를 빽 지르자 겁에 질려 아무런 말도 하지 못했다.

"우린 바빠서 그만 가봐야겠다. 아픈거 낫거든 나가든지 말든지 해. 야. 다 안 끝났어..?"
오정수가 바쁘다는 듯 핸드폰을 꺼내 시간을 확인하고는 화장실을 향해 소리를 지르자 동생들이 급히 빠져 나왔다.
그때 여자가 후다닥 몸을 일으켰다.

"얼라리요.."
"저기. 저도 나 갈래요.."
"몸은 괜찮냐..?"
"예. 이제 괜찮아요. 여기 있기 싫어요."
"쩝. 니 맘대로 하세요. 그리고 말이야. 담부터는 그렇게 입고 다니지 말아라. 한번만 더 그러면 나한테 한번 준다는 뜻으로 받아들이겠다."
씨익 웃으며 오정수가 여자를 향해 한마디하자 동생들이 낄낄 웃었다.
"자. 가자..!!"

	
 벚꽃은 바람에 지고 

빡빡한 가죽장갑의 느낌이 손가락을 오무렸다 펴자 전신을 감돌은 후 다시 손끝으로 내려왔다.
손을 내밀어 옆에 서있던 동생에게서 쇠파이프를 건네 받았다.
시간은 정각 아홉시를 가리키고 있었고 동생들은 쇠파이프로 무장한 채 자신의 뒤에서 공격명령을 기다리고 있었다.

"한번하고 그만 둘 싸움이 아니다. 전부 몸조심하도록."

서두르지는 않았다.
천천히 정정당당하게 놈들을 쳐부수고 싶었다.
주변에 매복해있던 사내들이 흑사가 걸음을 옮겨 "게비온"의 정문으로 향하자 삼각형 뿔대 모양으로 뒤를 따랐다.

사내들에게서는 숨소리조차 들리지 않을 정도의 긴장감이 흘러 얼어붙은 아스팔트에 남겨지는 발자국 소리가 전쟁터로 향하는 군인들의 행진처럼 들려왔다.
흑사는 자신들의 접근으로 인해 비명을 지르는 흩어지고 있는 사람들에게 눈길을 주지 않고 묵묵히 걸어만 갔다.

저녁 아홉시..
일반 가정은 따뜻한 밥을 먹은 후 가족들끼리 둘러앉아 뉴스를 볼 시간이었지만 우리에게는 피를 흘려야 할 시간에 불과했다.

"게비온"의 앞은 득실대던 사람들이 잠깐 사이에 사라져 마치 귀신이 나올 정도의 적막만이 자리를 잡은 채 금철산의 사내들을 기다렸다.
휘황한 "게비온"의 입구는 마치 악마의 아가리처럼 이빨을 들어내고 금방이라도 잡아먹을 것 같이 사내들을 향해 잔인한 웃음을 지었다. 

잔뜩 움추러 들었던 사내들의 어깨가 열기로 가득 찬 "게비온"의 홀에 들어서자 부풀어올랐다.
"음악 끄게 해라..!"

시끄러운 것을 잘 참지 못하는 흑사가 으르렁거리며 옆에서 따라오던 오정수에게 소리치자 그 옆에 있던 동생이 사람들로 가득 차 있는 홀을 건너 신나게 음악에 맞춰 춤을 추고 있던 디제이를 밀친 후 음악을 꺼버렸다.
처음에는 죽음과 같은 적막이 생기더니 금방 웅성거리는 소리가 사람들 사이에서 생겨났다.
그때 음악을 끈 동생이 사람들을 향해 소리쳤다.

"오늘 영업은 끝났다. 돌아가도록..!"
사람들은 영문을 모르겠다는 듯 두리번거리다가 뒤편에 서있는 일단의 사내들을 확인하고는 서둘러 자리를 뜨기 시작했다.

금철산의 조직원들은 두 패로 나누어 그중 한패는 사람들이 무사히 빠져나가도록 길을 터주었고 나머지 한패는 멀찍이서 칼을 들고 전열을 가다듬는 야쿠자를 견제했다.
그러나 야쿠자는 사람들이 빠져나가기를 기다리지 않고 막 바로 돌진해왔다.
자신들이 숫자상으로 열세인 것을 느꼈기 때문일 것이다.
놈들은 계속되는 금철산의 공격으로 인해 열이 받쳤던지 일반인들의 안전을 고려하지 않고 무자비하게 칼을 휘둘러 왔다.

"정수야. 애들 데리고 놈들을 막아라. 사람들 다치게 하지 말란 말이다..!!"
맨 뒤쪽에서 허겁지겁 빠져나가던 힙합바지 남자가 놈들의 칼에 당해서 쓰러지는 것을 본 흑사가 오정수를 향해 소리를 질렀다.
악만 쓴 것이 아니었다.
흑사는 소리를 치면서도 사람들을 헤치며 놈들 쪽으로 다가섰다.

저놈들은 지네나라 국민들이 아니라는 생각으로 칼을 함부로 휘두르는 것이 분명했다.
아무리 쪽발이 놈들 이라지만 주먹을 쓰는 자의 자존심마저 버려버리다니 정도도 없는 무뢰배 같은 놈들이었다.

흑사는 이제 싸움이 붙어 있는 홀 끝 쪽을 향해 탁자위와 의자를 밟으며 미친 듯 뛰쳐 갔다.
그 뒤를 동생들이 똑같은 행동으로 따라붙었다.
홀을 건너 싸움이 시작된 곳에 도착했을 때는 이미 네명의 동생들이 칼에 찔려 바닥을 뒹굴며 고통스러워하고 있었다.
확실히 전력면에서는 차이가 난다.
비슷한 숫자끼리 붙었는데도 자신의 동생들만 바닥을 뒹굴고 있는 것이다.

마지막 탁자를 밟으며 뛰어 올라 전장에 도착한 흑사는 동생의 쇠파이프를 피한 후 칼질을 하려는 야쿠자의 머리를 가격했다.
놈은 강력한 일격에 정신을 잃었는지 메뚜기가 펄쩍 뛰듯 팅겨진 후 일어서지 못했다.
야쿠자측에서 처음 발생한 희생자였다.

싸움이 본격적으로 시작된 것은 그때부터였다.
아무래도 정예만을 간추려 싸웠던 지난날과는 달리 비명소리 같은 고함소리가 금철산 조직원들의 입에서 터져 나왔다.

"정수야. 애들 데리고 뒤쪽으로 돌아라..!!"
야쿠자보다 인원은 배가 많았으나 놈들이 쳐놓은 방어막으로 인해 효율적인 공격을 하지 못하자 몇 사람 건너에서 이를 악물고 쇠파이프를 휘두르는 오정수를 향해 흑사가 소리를 쳤다.
흑사는 소리만 쳐놓고 눈앞에 다가온 칼을 피하며 쇠파이프를 휘둘렀다.
오정수가 빠져나갔는지 그렇지 않고 그 자리에서 미친 듯이 싸우고 있는지를 확인할 겨를이 없었다.

놈들의 공격을 흑사는 맨 앞에서 받아내었다. 
만약에 자신이 뒤로 물러서 있었다면 야쿠자에 비해 실력이 떨어지는 동생들은 상당수가 놈들의 칼에 당할 수밖에 없었을 것이다.

위에서 날라 오는 칼을 피해 옆으로 몸을 틀며 다리를 구부린 자세에서 쇠파이프를 날리자 칼을 쳐오던 놈이 다리를 붙잡고 쓰러지는 것이 보였다.
그 자세 그대로 몸을 날렸다.
조금 떨어진 곳에서 한 놈이 동생을 향해 다가서며 칼을 휘두르는 것이 보였기 때문이다.
동생놈은 다른 놈에게 정신을 팔고 있어 그대로 두면 칼에 당할 수밖에 없었다.
간발의 차이로 놈의 뒤통수를 가격했을 때 야쿠자 진형의 뒤쪽이 무너져 내렸다.
다행스럽게도 오정수는 자신의 말을 듣고 우회해서 놈들의 뒤쪽을 치고 있었다.

"몇놈 안 남았다. 죽여버려라..!!"
쪽팔리지만 동생들 앞에서 악을 써야만 했다.
분위기를 끌어 올려 힘을 실어주기 위해서였다.
정예들만 모여있었다면 쓸데없는 짓이었겠지만 지금 이 자리에서는 상당한 효과가 있는 행동이었다.

동생들이 흑사의 고함소리에 맞추어 함성을 지르며 놈들을 압박해 나갔다.
아직까지도 금철산의 조직원들이 놈들에 비해 배는 많았기 때문인지 야쿠자의 몸놀림이 눈에 띄게 굼떠지는 것 같았다.
싸움이 금방 끝날 것처럼 보이자 한숨이 흘러나왔다.
바닥에는 십여명의 동생들이 피를 흘리며 쓰러져 있었다.


그 시각 태명은 서초동에 있는 "레베카"에서 맥주를 마시며 쓰러진 야쿠자들을 한군데로 모으고 있는 동생들을 바라보았다.
홀은 엉망진창으로 변해 있었고, 아름다웠던 각종 장식품들은 산산히 깨어져 사방에 흩어졌다.

깊고 깊은 분노가 가슴속에서 울려나왔다.
왜..? 도대체 왜 남의 나라에까지 와서 이렇게 무모한 싸움을 한단 말이냐..
놈들의 반을 자신이 해치울 동안 나머지 동생들은 열명 남짓한 놈들을 밟아버렸다.
생각 같아서는 죽이고 싶었으나 차마 죽일 수는 없어 모두 병신을 만들었다.

"형님. 모두 마무리 지었습니다. 이제 일어나시는 것이 좋을 것 같습니다."
면도날이라는 별명을 가지고 있는 동생이 눈치를 보며 다가와 보고를 했으나 태명은 그에게 눈길을 주지 않은 채 맥주병만을 뚫어지도록 응시했다.
그런 태명에게 면도날은 더 이상 말을 붙이지 못하고 슬금슬금 뒤로 물러났다.

태명은 답답했다. 답답해서 미칠 지경이었다.
왜 자신이 이렇게 답답한 마음을 가지게 되었는지 알 수 없었으나 무조건적인 답답함이 가슴을 짓눌렀다.

면도날의 말을 듣지 못한 것이 아니었다.
그렇다고 일어서야 된다는 마음을 가지지 않은 것도 아니었다.

꼬았던 다리를 풀고 태명이 자리에서 일어나며 맥주병을 향해 발 차기를 해댔다.
쉬익...
맥주병은 주둥아리가 본체에서 떨어져 나간 후 쓰러져 있는 야쿠자 사이로 떨어져 내렸으나 맥주병은 자신의 일부가 떨어져 나간 것도 모른다는 듯 그 자리에서 미동도 없이 서 있었다.


서진표는 불마저 끈 채 사무실에서 침묵하고 있는 정빈 때문에 안절부절 하지 못하며 서성거렸다.
정빈의 방에서 불이 꺼진 것은 새벽 두시가 넘어서부터였다.

싸움에 대한 결과는 보스급들에게서 수시로 전화가 오고 있었으나 정확한 상황판단을 내릴수 있을 정도로 상세한 것은 아니었다.
돌발적인 전면공격은 엄청난 효과를 본 것이 분명했지만 얼마나 큰 피해를 입었는지에 대한 정보가 들어오지 않고 있었다.

여기저기서 계속되는 승전보를 보내왔으나 아직 여섯곳이 소식을 보내오지 않는다.
그것은 부산쪽도 마찬가지였다.
문제는 소식이 끊긴 곳이었다.
공격이 끝나고 결과가 좋은 팀들은 즉각 보고를 하게 되어 있었기 때문에 보고를 하지 않았다는 것은 당했다는 것으로 해석할 수 있었다.

깊은 한숨을 쉬고 있을 때 전화벨이 울려 서진표는 급히 책상에 놓여있던 핸드폰을 들어올렸다.
"여보세요..!"
"나다. 병철이."
"어. 그래. 가봤냐..?"
"음. 세곳이 당했다. 우리가 도착했을 때는 이미 놈들이 사라진 후였다. 강남쪽에서 아직 확인되지 않은 곳은 흑사가 갔으니 금방 확인이 될 꺼다."
"알았다. 병철아 너는 어떠냐. 다친 데는 없어..?"
"나는 괜찮다. 일단 애들 산개시킬테니까 큰형님께는 그렇게 전해다오."
"그래."

전화를 끊은 서진표의 안색이 어두워졌다.
확인된 곳은 전부 당했다.
아마 확인되지 않은 강남쪽의 한군데와 강북쪽의 두 곳도 당했을 것이다.
서진표는 쉽게 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 옮겨 정빈이 있는 사무실로 향했다.

동생 놈들은 정빈에게 의자만큼은 좋은 것을 써야된다며 마치 대기업의 회장들이나 쓸 것 같은 회전의자를 사무실에 가져다 놓았다.
쓸데없는 짓이라고 혼을 내었지만 가져다 놓은 의자를 돌려보낼 수 없어 그냥 쓸 수밖에 없었다.
육중한 몸매를 자랑하는 그 의자는 혼자힘으로는 들기 어려울 정도로 무거웠는데 비싼값을 해서인지 등을 기대고 앉으면 파묻히는 것과 같은 안락감을 갖게 해줬다.

책상과 평행 되게 의자를 돌려놓은 채 어둠속에서 정빈은 그 의자에 앉아 있었다.
수많은 생각이 떠올라 자리를 뜰 수 없게 만들었기 때문에 오랜 시간을 그렇게 앉아 있어야 했다.

어떠한 변명을 해봐도 사람들을 죽기 쉬운 자리에 몰아 넣은 것은 자신이었다.
태명이가 전해온 보고에 의하면 여섯곳에서 연락이 끊겼다.
물론 확인을 해봐야겠지만 연락이 끊긴곳은 당한 것이 분명했다.
말이 여섯곳이지 인원수로 따진다면 이백오십명 가량의 사람들이 다치고 죽었다는 뜻이었다.
아무리 생각해봐도 자신은 용서받지 못할 짓을 저지르고 있었다.

눈을 감게 되면 다치고 죽은 사람들이 보일 것만 같아 눈을 감을 수가 없었다. 
아..
저절로 나온 한숨을 내려 쉴 때 문이열리며 진표가 들어섰다.

"저기. 형님."
"무슨 일이냐..?"
"세군데는 확인됐습니다."
"그래. 어떻게 됐어..?"
"전부 당했답니다."
"나머지는..?"
"지금 흑사하고 방철형님이 확인하러 갔습니다만 아무래도 당한 것 같습니다."
"음.."

예상은 했으나 막상 보고를 받자 가슴이 무너져 내리는 것만 같았다.
"형님. 어차피 목숨을 걸었던 싸움입니다. 희생자가 발생하는 것은 어쩔 수 없는 일이었습니다. 그래도 이겼잖습니까."

서진표가 정빈의 기분을 풀어주기 위해 서둘러 이야기를 했으나 정빈은 들은 척도 하지 않고 의자를 돌렸다.
뒷모습이 외로워 보여 서진표는 한동안 그런 정빈의 모습을 지켜보았다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

아침이 되자 수뇌부가 사무실로 모여들었다.
결과는 이미 나와있었다.
금철산 쪽은 서울에서 이십사명이 사망했고 사백여명이 병원에 후송된 반면 야쿠자는 확인된 것만 열일곱명이 죽었고 사백명 가량이 병신이 되었다.
그 중에서 위독한 자들이 또 십여명가량 되어 사망자는 더 늘어날 거였다.
피해상황은 부산도 서울과 거의 비슷한 수준이었다.
사무실에 모인 자들은 누구도 입을 떼지 않았다.
싸움에는 이겼으나 피해가 너무 컸기 때문에 누구도 이겼다는 생각을 가질 수가 없었다.
아. 이럴 수가..


사사끼 역시 온밤을 하얗게 셀 수밖에 없었다.
너무나도 급작스러운 공격에 속수무책으로 당해서 업소에 진출했던 조직원들이 거의 전멸하다시피 했다.

미칠 것 같은 분노로 인해 눈물을 흘렸다.
더러운 조센징들이 휘두른 쇠파이프가 수족 같은 조직원들의 피를 흘리게 만들었다.
지금 사사끼의 가슴속을 가득 채우고 있는 것은 상부의 문책이 아니라 복수에 대한 열망이었다. 
기필코 조직원들의 복수를 해야한다.

간밤에는 이성을 잃어버릴 정도의 분노로 인해 집기를 다 때려부수며 광분을 했지만 원정단의 수뇌인 자신이 흔들리면 복수는 허공에 떠도는 단어가 될 수밖에 없어 정신을 차려야 했다.
놈들에게 당하지 않고 버텨낸 여섯곳은 비밀호위들이 조장으로 있는곳 뿐이었고 그나마 돌아온 곳은 대여섯명씩 뿐이었다.

냉정한 판단으로 결정한 것은 업소를 포기하는 것이었다.
이런 상황까지 왔는데 본국의 명령이 무슨 소용이란 말인가..
이제부터는 둘중의 하나가 죽는 싸움만이 있을 뿐이었다.
금철산..
여기는 일본이 아닌 조선이었다.
죽기를 각오한다면 자신들에게는 거칠 것이 없는 땅이었다.

더 이상 물러설 곳도 없고 물러설 생각도 없었다.
마지막 반격을 통해 전세를 역전시키는 것만이 죽은 자들과 상처입은 자들에게 보상을 해주는 길이었고 자신이 사는 길이었다.


"대통령님. 이제 어쩔 수 없는 상황까지 갔습니다. 어젯밤 전면전으로 인해 양측모두 각각 수백명씩의 사상자가 발생했습니다"

국정원장은 박우용 태통령이 자리에 앉자마자 다급한 목소리로 보고를 했다.
그는 대통령을 보고도 인사조차 하지 않았다.
"어느 정도 예상은 했지만 너무 엄청난 일이 벌어지고 말았군요.."
"전쟁과 다름없는 상황이었습니다. 사망자도 팔십여명이나 됩니다."
"..........."

박우용 대통령은 눈을 감고 말았다.
죽은 자가 어떠한 위치에서 어떻게 살아왔든 그들 역시 대한민국의 국민이었다.
국가가 힘이 없어 당하는 아픔이었고 그 모든 것이 자신의 잘못으로 인한 것이라는 자괴감에 손이 떨려왔다.

"대통령님. 괜찮으십니까..?"
"아. 나는 괜찮아요.."
박우용 대통령은 국정원장의 걱정 섞인 목소리를 듣고 나서야 감았던 눈을 떴다.

"원장님. 다친 사람들은 어떻게 됐습니까..?"
"시내 병원에 나누어서 치료를 받게 하고 있습니다. 서울과 부산에 있는 대형병원은 양측의 사상자로 인해 발 디딜 틈이 없을 정도입니다."
"죽은 사람들은.."
"일본인들은 일본대사관에서 즉시 자기네 나라로 옮겨갔습니다. 그리고 우리측 희생자들은 다섯 개 병원의 영안실에 안치시켜 놓은 상탭니다."
"음.."
"그나저나 일본측의 대응이 우려됩니다. 삼일 전에 발생한 사건으로 인해 일본열도가 들끓고 있는 상황인데 이번 사건까지 터졌으니 상상도 가지 않는 파장이 있을 것입니다."
"파장이라니. 지들나라 국민들만 죽었답니까..!!"

질문을 하고 대답을 듣던 대통령의 입에서 호통소리가 터져 나왔다.
"그놈들은 대한민국을 침략한 놈들입니다. 죽어 마땅한 놈들입니다. 나는 목숨을 잃은 우리 젊은이들이 안타까울 뿐입니다."

일본언론은 그 동안 단면으로 보도했던 야쿠자와 금철산의 싸움을 삼일전 싸움에서 일본인이 죽자 일면톱으로 대대적인 보도를 하기 시작했다.
보도내용은 일본 상사원들이 조선의 깡패들에게 이유 없는 린치를 당하고 있다는 거였다.
물론 말도 안 되는 사실이었지만 그 동안 대한민국 정부측에서 일본의 공식적인 항의를 받으면서도 일체 대응을 안 했기 때문에 일본국민들 사이에서는 언론보도를 사실로 받아들여 대한 민국에 대한 악성여론이 팽배해지고 있었다.

국정원장은 일본의 반응을 우려했으나 대통령은 일본측의 반응에 대해서는 일고의 가치도 없다는 듯 국정원장의 말을 중간에서 끊어버렸다.
"대통령님. 저도 우리 젊은이들의 죽음이  안타깝습니다. 하지만 일본측의 반응을 주시하지 않을 수는 없습니다. 그들의 행동을 예측하고 거기에 대해 대비해야됩니다."
"무슨 말인지는 압니다. 그러나 분통이 터지는 것은 어쩔 수 없군요.."
"그리고 국내여론도 문제입니다. 인터넷에서는 벌써부터 이번 싸움에 대한 말들이 끝없이 돌고 있는 실정이었습니다. 더군다나 어젯밤 사건은 너무 엄청났기 때문에 그 동안의 사건과는 분명한 차이가 있습니다. 오늘 아침부터 방송사와 신문사에서 저한테 수없이 전화를 해오고 있습니다. 통제를 풀어주지 않는다면 그냥이라도 보도를 하겠다는 것입니다."

이십일세기 대한민국의 언론이 그 동안 벌어졌던 엄청난 사건들을 보도하지 않고 옛날 유신시대처럼 정부의 통제를 받았던 것은 다름 아닌 박우용대통령 때문이었다.
대통령은 각 언론사의 사장에게 직접 전화를 해서 사건에 대한 보도를 통제해 달라고 부탁했던 것이다.
대통령의 입장에서 그것은 자칫 잘못하면 엄청난 치명타를 입을 수 있는 행동이었으나 그는 조금의 주저함도 없이 실행을 했다.
결국 언론통제는 어떠한 사심도 개입되어 있지 않다는 대통령의 신념 어린 설득과 그것을 믿어준 언론사 사장의 확신이 있었기 때문에 가능한 것이었다.

"어차피 일본에서는 가만히 있지 않고 이번 사건을 최대한 이용하려고 할 것입니다. 국내의 언론통제를 풀어주세요. 우리언론이 사실대로 보도할 시기가 됐습니다."
"엄청난 혼란이 일어날 것입니다."
"원장님. 빠르고 늦는 차이밖에 없습니다. 언젠가는 알게될 사실입니다. 아니 빠르면 빠를수록 좋을 것입니다. 우리 국민들도 대비를 할 수 있는 시간을 줘야되니까요."
"알겠습니다. 그렇게 조치하도록 하겠습니다."
"그리고, 금철산의 조직이 너무 많은 피해를 봤는데 이제 그만 정부에서 나서야 되는 것 아닙니까..?"
"이번 싸움은 금철산이 이긴 싸움이었습니다. 야쿠자는 전력의 반 이상이 궤멸된 반면 금철산은 아직도 여력이 남아있습니다. 향후에 발생할 비상사태를 감안한다면 정부가 관여하지 않는 것이 바람직합니다."
"원장님은 그들에게 끝까지 짐을 지우려고 하는군요."
"저도 안타깝지만 어쩔 수 없는 상황입니다. 시작을 그들이 했으니 마무리도 그들이 해야지요."
"야쿠자들의 잔당은 어디에 있습니까..?"
"아마 그자들은 금철산과 정면승부를 노리고 있는 것 같습니다. 서울에 있던 자들은 의정부쪽으로 옮겨갔고 부산에 있던자들은 기장쪽에 자리를 잡았습니다."
"음..."
"박정빈씨에게는 여기 들어 오기전에 귀뜸을 해줬습니다. 제 마음 같아서는 오늘이라도 놈들의 잔당을 처치하고 싶은데 그 사람은 그렇지 않은 모양입니다. 하기야 워낙 많은 조직원들이 다쳤으니 정비할 시간이 필요하기는 할 것입니다."
"최대한 그들이 마음놓고 싸울 수 있도록 지원해주세요."
"최선을 다하고 있습니다만 은밀히 움직여야 되기 때문에 한계가 있습니다. 하여튼 모든 역량을 동원해서 지원하도록 하겠습니다. 아..그리고 대통령님께서 보내주신 돈은 박정빈씨에게 전달했습니다."
"돈이 보상책이 될 수는 없습니다. 성의가 문제인 것이지요. 그들이 싸움을 하면서 외로움을 느끼게 만들면 안됩니다. 그들의 뒤에는 조국이 있다는 것을 알려줘야 합니다."
"그럼요. 그렇게 해야 됩니다."


아침 일찍부터 료타의 저택으로 호출 당한 총리 나카타와 관방장관, 외무장관, 방위청장관은 긴장된 마음으로 료타가 나오기를 기다리고 있었다.
모여든 사람들의 면면은 내각의 중추역할을 하는 핵심들이었기 때문에 료타의 응접실은 마치 작은 국무회의장이 된 것 같았다.

문이 스르륵 열리며 료타가 나타난 것은 기다리기가 무료했던지 나카타가 관방장관과 작은 목소리로 이야기를 나누고 있을 때였다.
전통무사 복장을 한 료타의 구부러진 모습은 어린아이에게 어른 복장을 입혀놓은 것처럼 맞지 않게 보였으나 모여있는 사람들은 전혀 내색을 하지 않았다.
여기 있는 사람들은 그런 것에 관심을 둘 정도로 어리석은 자들이 아니었다.

앉으며 짧게 단절음을 발생시키며 기침을 하던 료타가 사람들의 얼굴을 하나하나 쳐다보기 시작했다.
료타의 눈빛은 강렬했기 때문에 눈빛을 받은 사람들이 움찔거리며 긴장된 모습을 나타냈다.
"여러분들도 아시겠지만 어제 커다란 사건이 발생했습니다. 조선의 깡패들이 우리나라의 상사원들을 공격해서 수백명이 다치고 죽었습니다."

아무렇지도 않은 듯 말을 하는 료타의 입이 잠깐동안 닫히더니 사람들의 안색을 다시 살폈다.
마치 어떤 생각들을 가지고 있느냐고 묻는 듯한 눈초리였다.
여기 있는 그 누구도 료타가 말한 내용을 모르는 자가 없었다. 아니 너무 정확하게 속내용까지 깊숙이 알고 있었기 때문에 오히려 료타의 새삼스러운 발언이 이상할 지경이었다.

"우리의 국민이 조선깡패에게 아무런 이유 없이 공격을 당해서 죽고 다쳤습니다. 그렇다면 우리는 어떻게 해야 됩니까..?"
말을 마친 료타가 총리을 지긋이 쳐다보았다. 이 눈빛은 이전과는 다르게 명백히 총리의 의견을 말해보라는 시선이었다.

"어르신. 해코지를 당했다면 돌려줘야 되는게 무사의 정신입니다. 그것도 몇 배로 보복을 해야됩니다."
총리인 나카타는 료타의 심복중에 심복이었기 때문에 금방 료타가 원하는 대답을 했다.
"어떻게요..?"
".........."

연이어지는 질문은 나카타를 당황시키기 충분한 것이었다.
어떻게라니..?
나카타는 료타가 원하는 것이 무엇인지를 자신만큼 잘 아는 사람이 없다고 자신했으며 그 목적을 이루기 위해 수십가지의 대비책을 마련했고 계획을 세운 사람이었다.
그런 자신에게 새삼스레 료타가 황당한 질문을 하자 말문이 막힐 수밖에 없었다.
머릿속에서는 수십가지의 계획과 대비책이 오르내렸으나 결국은 말을 하지 못했다.
아니 더 정확하게는 안 했다고 표현하는 것이 맞았다.
료타의 저의가 무엇인지 알지 못하는 상황에서 덜커덕 쓸데없는 말을 주절거리며 떠들 필요가 없는 것이다.

료타는 나카타를 지긋이 쳐다보며 스스로 해답을 말하기 시작했다.
"총리. 그리고 관방장관. 금방 총리가 말 한대로 우리는 그 더러운 조선놈 들에게 받은 것보다 몇 배의 보복을 돌려줘야 됩니다. 그러기 위해서는 국민들부터 철저하게 장악해야 됩니다. 그 옛날 천황폐하를 따르며 위대한 제국을 세웠던 그 시대의 국민들처럼 현재 이 땅에 살고 있는 모든 사람들이 정부를 믿고 따르게 해야됩니다."
"당연한 말씀입니다. 어르신."
조용한 성격이었으나 골수까지 극우주의자인 관방장관이 료타의 말을 금방 수긍했다.

"오늘부터 우리나라의 언론은 이번 사건을 집중조명해서 여론을 결집시켜야 됩니다. 관방장관이 그 업무를 관장하세요. 물론 조선정부가 극렬히 부인하겠지만 세계는 우리편이 될 것입니다. 그렇지 않습니까. 외무장관..?"
"염려하지 마십시오. 세계는 당연히 조선정부의 말보다 우리 대일본의 언론을 신뢰할 것입니다."
"그렇지요. 그렇게 해야지요."

료타가 너털웃음을 짓자 일행의 얼굴에서 가벼운 미소가 나타났다.
지금 료타는 모여 있는자 들에게 각자의 임무를 지시하고 있는 것이었다.
미리 계획되어 있는 것들을 하나씩 꺼내어 머릿속에 다시 한번 주입시킴으로서 일의 진행에 철저를 기하려는 것이 분명했다.
일행의 얼굴에서 미소가 나타난 것은 료타의 의도를 이제 알아챘기 때문이었다.

"외무대신. 이 기회에 독도 문제도 거론해야 되는 거 아시지요..?"
"아. 그것은 현안사항으로 관리하고 있습니다. 독도는 당연히 가져와야 되는 우리 땅 입니다. 이미 유엔의 중재위원회에서는 독도를 우리 땅으로 판정 내리고 있습니다. 조선놈들은 곧 지들 손으로 독도를 우리에게 내놓아야 될 것입니다."
외무대신은 료타가 독도에 대해서 말을 하자 모든 것은 시간문제라는 듯 강한 자신감을 나타냈다.

일본은 자신이 외무장관에 취임하기 훨씬 오래 전부터 독도의 영유권을 주장하며 유엔 중재위원회에 매년 제소를 해왔었고 마침내 오년전 유엔으로부터 독도가 일본영토라는 유권해석을 받은바 있었다.
그런데도 아직까지 독도를 찾지 못하고 있는 것은 조선 놈들의 막무가내 식 강점 때문이었다.
전쟁을 감수하지 않는다면 조그만 섬에서 버팅기고 있는 조선 놈들을 내쫓을 방법이 없었다.

"그렇게 되어야지요."
료타가 외무장관을 향해 칭찬하듯 고개를 끄덕이더니 이번에는 방위청장관 쪽으로 머리를 돌렸다.
"방위청장관. 그쪽은 준비가 어떻게 되고 있습니까..?"
"예. 어르신. 군은 이미 완벽하게 장악되어 있는 상태입니다. 어느 때고 움직일 준비가 되어 있습니다."
"좋습니다. 좋아요. 방위청장관은 언제 봐도 믿음직스럽단 말이야."
"감사합니다."
"하하하. 그래그래. 자 그럼 지금부터 본격적인 이야기를 해보세.." 

사방으로 둘러쌓인 토벽안의 다섯사람은 철저한 경계 속에서 심각한 표정으로 끝이 없을 것 같은 밀담을 나누었다.
아침 일곱시부터 시작해서 무려 세시간에 걸친 긴 회의였다.


	
 벚꽃은 바람에 지고 

일본언론이 호외로 어젯밤 조선에서 있었던 사건을 터트리기 시작한 것은 열한시 무렵이었는데 비슷한 시간에 대한민국의 언론도 움직였다.
각종언론이 봇물 터지듯 사건의 내용을 보도하기 시작해서 온 나라를 발칵 뒤집어 놓을 정도의 내용들이 속속 공개되었다.
그러나 보도내용만큼은 일본 언론과 하늘과 땅만큼의 차이를 보여줬다.

'온 나라가 무법자 천지'
'과연 법은 존재하는가..?'
'조폭간의 싸움인가. 아니면 전쟁인가..!!'
'대한민국의 밤은 깡패들이 주인인가..!!'
각 신문사의 호외 타이틀은 각양각색이었으나 하나된 공통점을 가지고 있었다.

아직까지도 대부분의 언론들은 사건의 본질을 꿰뚫어 보지 못하고 단순하게 사건의 발생에 대해서만 보도한다는 것이었다.
그러나 언론의 보도내용은 저녁 무렵부터 급격하게 변하기 시작했다.
싸움의 주체가 한쪽이 일본인이라는점. 그리고 그들이 야쿠자라는것들이 밝혀지면서 그들이 들어온 이유와 싸움이 벌어진 배경들에 대한 추측기사가 난무했다.

언론은 치안당국의 무능력을 맹렬히 비난했다.
어떻게 수백명씩이나 되는 야쿠자가 들어오도록 방관만 했으며 국내의 깡패들이 그들과 싸우게 방치했냐는 것이 골자였다.


택시기사 김씨는 정류장에서 손님을 기다리며 담배를 피우다가 뒤쪽으로 다가와 주차를 한 후 황급히 내리는 정씨를 보고는 아는 체를 했다.
그런 그를 정씨도 이미 봤는지 곧바로 김씨에게 다가오며 말부터 꺼냈다.

"이봐 김씨. 저녁신문 봤어..?"
"이런 젠장. 난 아까부터 뺑뺑이 돌고 있었는데 신문 볼 새가 어디 있어..!"
"그럼 라디오는 들었을 것 아냐.?"
"염장을 지르고 있네. 내차 라디오 고장 났잖냐. 너 지금 네 차 새차라고 나한테 자랑하는 거지..?"
"아참. 그랬었지. 그건 그렇고 너도 아침에 호외 터진거는 봤지..? 왜 집단 패싸움이 나서 수백명이 죽고 다쳤다는거 말이야."
"그건 알지. 그런데..?"
"그게 단순한 깡패싸움이 아니란다. 나도 저녁신문을 보고 알았는데 한쪽 놈들은 일본놈들이래. 야쿠자말이야."
"뭐라고. 그게 정말이냐..?"
"그렇다니까."
"그놈들이 왜 우리나라에 들어와서 그 지랄을 떨었대..?"
"신문 보니까. 그놈들이 마약을 팔기 위해 들어왔다가 국내 깡패들과 싸움이 붙은 거라고 써놨더라."
"아니. 그 새끼들은 지들나라에나 팔 것이지..!"
"참 내 그러게 말이다."
정씨는 김씨가 소리를 높이자 은근히 맞장구를 치며 김씨가 들고 있던 담배갑에서 담배를 한 개피 꺼내 물었다.

"그런데 왜 우리나라 깡패들하고 싸워..? 경찰하고 검찰은 뭐하고..?"
"그걸 내가 아나."
"햐. 그것 참. 우리나라 깡패들 싸움이라도 기가 막힐 일인데 일본놈 들이라니.."
"우리나라 놈이면 어떻고 일본놈 들이면 어떠냐. 깡패놈들은 전부 붙잡아서 바닷 속에 빠뜨려야돼. 아 그것들이 인간이냐. 도대체 지금이 어떤 시댄데 그런 짓들을 하느냐고. 그게 싸움을 한 거냐. 전쟁을 한 거지..!!"
"하기야. 네 말도 맞다. 그런 놈들은 사회에서 반드시 없어져야 될 놈들이다."
김씨와 정씨는 한번 물꼬가 트이자 깡패들이 어떤 나쁜 짓을 하는가에 대해서 열띤 토론을 벌이며 시간을 보냈다.


정빈은 싸움이 있은 다음날 국정원 측으로부터 야쿠자가 근거지를 의정부와 기장쪽으로 옮겼다는 소식을 들었으나 움직일 생각은 가지고 있지 않았다.
수많은 사람들이 하룻밤의 싸움에서 다치고 죽었는데 그것을 무시하고 또다시 싸움을 한다는 것은 무리라고 판단했기 때문이었다. 
그래서 동생들에게도 조직원들을 추슬러 달라는 부탁을 하고 자신은 다친 사람들이 입원해 있는 병원을 찾아다니고 있었다.

병원에서 정빈은 침상마다 가득 찬 조직원들이 고통에 겨워 몸부림을 치는 것을 지켜봐야 했다.
고통스러운 얼굴들을 하나씩 돌아보았으나 자신이 알아볼 수 있는 사람은 손으로 꼽을 정도였다.
이들도 대부분은 자신의 얼굴을 처음 봤을 것이다.

칼에 당한 상처로 두 가지로 대별된다.
찔린것과 베어진 것..
찌르는것에 당한 자들은 베기에 당한 자들보다 치명상을 당하기 마련이었다.
그나마 다행인 것은 야쿠자가 가지고 다니는 일본도는 주로 베기에 사용하는 무기였기 때문에 찔린 상처를 가진 조직원이 적다는 거였다.

그렇다고 만만하게 볼 수 있는 상처는 하나도 없었다.
덜렁거리는 팔을 가진 자가 있었고, 발목이 잘라져 고통으로 인해 정신을 잃은 사람이 있었다.
정빈은 그런 사람들을 돌아보고 난 후 병원 화장실에서 눈물을 흘렸다.
야쿠자에 대한 적개심보다 먼저 떠오른 것은 다쳐서 누워있는 사람들에 대한 연민이었다.

저 사람들은 자신이 아니라면 여기에 누워있을 사람들이 아니었다.
화장실 벽에 이마를 찧으며 숨죽여 통곡을 했지만 가슴속은 이미 시커멓게 죽어있어 눈물이라는 묘약으로도 치료가 되지 않았다.

저녁 무렵 마지막 병원에 들어서서 조직원들의 손을 잡으며 위로를 하고 있을 때 사람들의 시선이 변해 있다는 것을 알 수 있었다.
의사와 간호사의 눈빛이 변해있었고 조직원이 아닌 환자들과 그들의 보호자들이 모두 경멸 섞인 시선을 보내왔다.

의문은 금방 풀렸다.
언론의 보도가 사람들로 하여금 정빈 일행을 경원하게 만든 것이다.
깡패들의 전쟁...
법도 질서도 무시하고 오직 하루살이처럼 기분 나는대로 사람들을 괴롭히며 살아 가는자들.
그러한 자들이 패거리로 모여 대규모의 싸움을 벌였다는 것이었다.
상대가 야쿠자였다는 것마저도 사람들로 하여금 동정심을 유발하게 만들지 않았다.
그들은 사회를 좀먹는 깡패들이었으므로..


연수는 언론의 보도를 보면서 밥을 먹다가 앉은자리에서 소주를 두병이나 마셨다.
속이 상해서 견딜 수가 없었다.
형을 간절히 만류했던 것은 이런 결과를 예측했기 때문이었다.
누구도 칭찬하지 않을 싸움이었는데 큰형은 사회가 가지고 있는 고정관념이라는 거대한 괴물을 향해 신념이라는 하찮은 무기만을 가진 채 무모하게 돌진한 것이다.

술기운으로 인해 얼굴이 벌겋게 달아올랐으나 이성을 잃지는 않았고 몸도 정상이었다.
오늘따라 몸에서 술을 잘 받아주고 있었다.

제기랄. 오지랖은 넓어서...
자리에 없는 큰형을 향해 혼자 중얼거리며 투덜거렸으나 속은 큰형에 대한 연민으로 가득차 올라 가슴이 아파 왔다.
마음 같아서는 방송사와 신문사를 돌아다니며 다 때려부수고 싶었다.
누구를 위해서 목숨을 걸고 싸웠는데 이러한 짓들을 한단 말이냐..

아마 형은 나보다 더한 아픔을 느꼈겠지.
하지만 큰형은 할말이 없는 사람이다. 형이 스스로 이렇게 만든 것이니까..

식당에서 나와 하늘을 보니 눈이 오려는지 별 하나 없는 칠흑 같은 어둠이 펼쳐져 있었다.
불편한 마음은 발걸음마저 편안하게 만들지 않아서 걷는 것이 지겹게 만들었다.
그런 상태에서 한참을 정처 없이 걷다가 문득 의준을 생각하게 되었다.
전면전에 대비해서 비상대기를 하다보니 의준이형을 이틀이나 찾지 못했다.

"망치야. 차좀 대라. 의준이형한테 가봐야겠다."
앞서 걷던 연수가 갑자기 몸을 돌려 뒤따라오던 망치에게 지시를 내리자 다른 팀원들도 무심코 걷던 걸음을 멈추었다.
망치는 친위대에 있다가 주작의 부팀장인 김철현이 행방불명이 되자 정빈이 주작팀으로 배치했기 때문에 항상 연수를 따라 다니고 있었다.

"팀장님. 큰형님께서 함부로 움직이지 말라고 하셨습니다."
망치가 나서며 만류하자 연수의 눈이 치켜 떠졌다.

"함부로라니. 다른데 가는 것도 아니고 의준이형한테 가는 거란 말이다. 잔소리하지 말고 차대..!!"
말릴 분위기가 아니라는 것을 금방 알 정도로 연수의 말은 끊어져 나왔기 때문에 옆에 서있던 팀원이 눈치를 채고 차를 대기 위해 뛰어갔다.

의준은 다리. 허리. 가슴. 어깨등을 합해서 모두 백이십여바늘을 꿰멜 만큼 중상을 입은 몸이었다.
온몸은 예전에 이경하가 그랬던 것처럼 흰 붕대가 미이라처럼 감겨져 있었고 팔에는 수액주사가 놓여져 있었다.
연수가 방문을 열고  들어서자 눈을 감고 있던 의준이 인기척을 느끼고는 눈만 돌려서 쳐다보는 것이 보였다.
사람은 신경이 연결된 곳에 상처를 입게 되면 고개마저 돌릴 수가 없다.

"너 어디서 술 먹었냐..?"
의준이 바짝 마른 입술을 비집고 연수의 붉게 달아오른 얼굴을 향해 질책부터 했다.
"기분 상하는 일이 있어서 한잔했습니다."
"기분 상하는 일..?"
"네. 그나저나 몸은 어떠세요..?"
"보다시피 죽지는 않았잖냐. 그거면 됐지. 그건 그렇고 너 텔레비전에서 나온 것 때문에 술 마신 거냐..?"
".........."
"자식. 그럴 줄 알았다."
"형은 그렇게 다쳐놓고 분하지도 않으세요..?"
"하하하..큭."
연수의 윽박지름에 웃음을 흘리던 의준은 상처가 땡겨서인지 갑작스러운 신음소리를 내었는데 한참이 지난 후에야 고통이 가라앉은 듯 얼굴이 정상을 회복했다.

"연수야. 나도 처음에는 무척이나 서운했었다. 우리가 이런 대접이나 받으려고 목숨을 담보해서 싸웠나하는 마음이 들어 화까지 나더라. 그런데 말이야 시간이 지날수록 안정이 되었어."
"왜요..?"
"아마 큰형한테 영향을 받아서 그런가봐. 그냥 이 길이 운명적으로 나의 길 이었다라는 생각이 들더라고. 어차피 우리가 칭찬 받자고 한 행동은 아니었잖냐. 그리고 너도 들었다시피 큰형님의 말처럼 우리는 우리의 밥그릇을 지키기 위해 싸운 거다."
"..........."
"사람들의 말에 신경 쓸 필요가 없다는 게 내 생각이다. 처음부터 그런 것에 신경을 쓰며 살거라고 생각을 했다면 이 길로 들어서지 말았어야지. 어떤 이유에서라도 말이다. 사내는 한번 선택한 길을 힘들다고 함부로 바꾸는 것이 아니다. 다만 최선을 다할 뿐이지.."
"형. 형은 사이비 철학자 해도 되겠습니다. 병원에서 퇴원하면 제가 길가에 좋은 곳으로 자리 마련해 드리겠습니다."
"흐. 고맙다."
무거웠던 마음은 의준과 도란도란 이야기를 나누는 사이에 한결 풀어져 병원을 나서는 발걸음이 들어올 때보다 배는 가벼워졌다.
의준은 자신의  마음을 풀어주기 위해 일부러 상처로 인한 고통에도 불구하고 쾌활한 표정을 지어 자신의 마음을 풀어주었다.
그 마음의 따뜻함이 전해져와 어느새 자신의 가슴에 은은한 온기를 갖게 했다.

손목에 찬 시계는 큰형이 고등학교 졸업선물로 사준 것이었다.
꽤 오랜 세월을 함께 하며 많은 추억들을 같이한 시계였다.
지하주차장에 도착해서 시계를 들여다보니 아홉시가 넘어 있었다.
운전을 했던 팀원이 엘리베이터가 서자마자 차를 향해 먼저 뛰었고 그 뒤를 연수와 망치가 따라서 걸었다.

병원의 주차장은 격자형 기둥이 칠미터 마다 서있어 기둥과 기둥사이에는 세대의 자가용만이 주차가 가능한 구조였는데 연수일행의 차는 엘리베이터에서 이십여미터 떨어진 중간부분에 주차되어 있었다.
연수는 망치와 함께 차가 주차되어있는 가장자리로 걸어가다가 주차된 차 쪽으로 다가간 팀원이 사내들의 공격을 받아 쓰러지는 것을 보았다.

"팀장님..!"
망치가 무조건적인 반사신경을 발휘하며 연수의 앞쪽으로 나섰다.
앞쪽에서 다가오는 사내들은 다섯에 불과했는데 사내들의 뒤쪽으로 초로의 노인이 따라오는 것이 보였다.

"너희들은 누구냐..?"
망치가 소리를 쳤으나 다가오는 사내들 중 누구도 응답을 하지 않았다.
사내들은 망치을 향해 똑바로 걸어와 금방이라도 공격할 수 있는 거리에 도착해서야 걸음을 멈추더니 맨 끝 쪽에 서있던 사내가 입을 떼었다.

"오연수가 누군가..?"
사내의 말은 연수가 누군지 얼굴조차 확인하지 못하고 왔다는 것을 알려주는 것이었다.
"나다..!"
앞에 서있던 망치가 놈의 질문에 지체없이 대답을 하더니 어깨를 세우며 앞에선 사내들을 노려봤다.

그때 뒤에 있던 노인이 앞으로 나섰다.
노인은 중도를 들고 있었는데 멀리서 봤을 때와는 달리 날카로운 기세가 자연스럽게 흘러나왔다.
연수는 노인의 입이 열리며 일본말이 흘러나오는 것을 듣고서야 이놈들이 야쿠자라는 것을 알 수 있었다.

아까 망치에게 말을 붙였던 놈은 노인의 말을 듣고는 망치를 바라보며 극진한 태도로 대답을 했다.
아마도 망치를 연수라고 소개했던 모양이었다.
그것을 본 연수가 망치의 어깨를 잡고 뒤로 끌어내었다.
저놈들은 자신을 노리고 온 놈들이 분명했고 특히 저 노인의 기세는 고수라는 것을 알려주었기 때문이었다.
그냥 두고 볼 수는 없는 일이었다.

히사시는 조직원의 말을 듣고 망치를 향해 칼을 빼들려고 하다가 계집애처럼 생긴 사내가 대신 앞으로 나서며 자세를 잡자 금방 상황을 이해했다는 듯 가볍게 미소를 지었다.
금철산의 보스인 박정빈의 동생들도 무예를 수련한 고수라고 들었기 때문에 연수의 자세만 보고서도 금방 알아볼 수 있었던 것이다.
시간을 끌며 노닥거릴 생각은 추호도 없었다는 듯 히사시는 지체없이 칼을 빼어 들어 연수의 미간을 향해 칼끝을 겨누었다.

아...
상대방이 칼끝만 겨누었어도 어지럼증이 일어나며 경직현상이 일어났다..
칼을 빼기 전과 후가 달라도 너무 달랐다.
칼을 빼기 전에는 노인의 기세를 가늠해서 최소한 이기지는 못하더라도 몸을 뺄 수 있을 것이라고 자신했는데 노인이 칼을 빼어들자 자신이 말도 안 되는 상상을 했다는 것을 알았다.

어디로 움직여도 노인이 들고있는 칼의 영향권에서 벗어날 수 없을 것 같은 기분이 들었지만 움직이지 않을 수가 없었다.
가만히 있었던 그 짧은 순간에 밀려온 기세를 감당할 수 없었기 때문이었다.
조금씩 아주 조금씩 노인이 들고 있는 칼을 중심으로 해서 오른쪽으로 돌았다.

기다려야 했다.
칼 든 상대가 자신의 허점을 향해 칼을 휘두를 때가 반격할 수 있는 유일한 기회다.
그것을 놓치게 되면 목숨은 상대방의 칼에 의해 끊어지는 것이다.

연수가 서서히 움직여 열두시 방향에 있던 몸을 두시 방향으로 틀었을 때까지 꼼짝하지 않던 히사시의 칼이 번뜩이며 들려졌던 다리를 고정하는 연수를 향해 공격해왔다.
찰나에 불과한 공격이 연수의 오른쪽 다리를 어느샌가 베고 지나갔다.

히사시는 고의로 연수를 따라 몸을 움직이지 않았던 것이 분명했다.
연수가 히사시의 눈을 볼 수 없게 되는 두시방향까지 움직이기를 기다렸다가 불시에 공격 한것은 고도로 수련된 감각이 있어야만 가능했던 것이다.
끝까지 노인의 손목을 주시하며 반격을 노렸는데도 불구하고 오른쪽 다리는 반이 잘라질 만큼 엄청난 상처를 입었다.
잠깐 동안의 쓰라림이 지나고 나자 상처가 벌어지며 폭포수 같은 피가 쏟아져 나와 서 있을수 조차 없게 만들었다.

"망치. 도망쳐라..!!"
칼을 빼어들 때부터 노인은 자신의 상대가 아니라는 것을 알았지만 도망칠 수 있는 순간을 노인의 의도적인 차단으로 인해 놓쳐버렸다.
"망치. 이 새끼야 도망치라니까..!!"

연수는 망치가 자신을 부축하러 다가오는 소리를 듣고는 다시 한번 소리를 버럭 질렀다.
그리고는 버텨지지 않는 다리를 고추 세워 노인과 사내들의 전면을 막아섰다.
필사적인 모습으로 연수가 다가온 망치를 뒤로 밀어 제끼며 안 된다는 것을 뻔히 알면서도 노인을 향해 몸을 던지듯 삼단비회공을 펼친 것은 망치가 피할 수 있는 시간을 주기 위한 것이었다.

피가 먼저 노인을 향해 날아간 후에야 연수가 펼친 비회공이 노인의 안면을 노리고 날아들었지만 노인은 연수가 뿌린 피도 발길질도 맞지 않고 바람처럼 부드러운 몸짓으로 칼을 슬쩍 흔들어 연수의 팔을 갈랐다.

사람의 몸은 근육으로 감싸져 의외로 질긴데도 노인이 슬쩍 휘두른 칼은 연수의 팔을 쉽게 떨꿔 버렸다.
팔 하나가 바닥에 떨어져 미쳐 소멸되지 못한 채 부르르 움직였다.
극렬한 고통이 연수의 뇌리에 가득차 하얀빛만 보이게 했다.
바닥에 떨어져 있는 팔이 자신의 것처럼 보이지 않았다.

아악...형..!!
아팠다. 너무나 아파서 무의식적으로 큰형을 부르고 말았다.
뒤로 구르듯 물러난 연수는 고통으로 인해 얼굴을 잔뜩 찡그리며 피가 쏟아져 내리는 팔을 부여잡았다.
참을 수 없는 고통은 안구를 충혈 시켜 연수의 눈에서 귀기가 서린 것처럼 보이게 했다.

이미 망치는 사내들과 한바탕 드잡이질을 한 끝에 제압되어 차디찬 바닥에 누워있었다.
바보 같은 자식. 도망치라고 하면 도망칠 것이지...
어차피 놈들은 자신을 죽이기 위해 온 놈들일 것이다.
이 몸으로는 이제 도망갈 길이 없다.
그렇다면 마지막 힘을 내어 후회 없는 공격을 하리라..

결심을 굳힌 연수는 한쪽다리로 균형을 잡고 오른팔을 감싸쥐었던 왼손을 푼 후 노인을 향해 조금씩 다가갔다.
그런 연수를 노인은 처음과 다름없는 표정으로 물끄러미 지켜만 보다가 연수가 안간힘을 쓰며 덮쳐오자 들고있던 칼을 오른쪽에서 왼쪽으로 사선이 되게 그었다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

저녁 늦게 병원에서 사무실로 돌아온 정빈은 불안한 마음이 들어 차분하게 앉아있지 못하고 서성거려야 했다.
이상하게 가슴이 급박하게 뛰었다.

자신의 감정을 제어하지 못하는 상태가 지속되자 원인을 찾을 수밖에 없었다.
원인은 금방 찾아진 것 같았다.
고통으로 인해 비명을 지르던 조직원들의 모습이 자신의 가슴에 잔상으로 남아 괴롭히고 있는 것이다.
원인이 찾아지자 가슴이 조금 진정되는 같더니 그것 때문이 아니라는 듯 조금의 시간이 지나자 또다시 알 수 없는 불안감이 점점 거세게 다가왔다.

도대체 왜 그럴까..?
사무실과 외부를 차단하는 커다란 창을 통해 바깥을 바라보던 정빈은 이해할 수 없는 불안감을 떨치고자 방에 놓여진 냉장고쪽으로 다가가 생수를 꺼내어 한 모금 마셨다.
책상에 놓여진 핸드폰이 울린 것은 생수통을 다시 냉장고에 집어넣을 때였다.

핸드폰의 울음소리가 비명처럼 들린 것은 그때가 처음이었다.
왈칵 불안감이 증폭되며 잠시동안 그 자리에서 움직일 수가 없었다.
"여보세요.."

만지기 싫은 징그러운 물체를 억지로 만지듯 핸드폰의 수화기를 열은 정빈이 입을 떼자 상대방 측에서 무뚝뚝한 음성이 들려왔다.
"네가. 박정빈인가..?"
"누구십니까..?"
"오연수를 우리가 데리고 있다."
".........."
정빈의 눈이 부릅떠졌다.

"왜 말이 없나..!"
"너희들은 누구냐..?"
"지금까지 싸워온 상대가 누군 지도 모른단 말이냐."
".........."
"올림픽 공원으로 열두시까지 나와라. 장소는 평화의문 광장이고 나오는 사람은 너 혼자다."
"연수는 어떻게 되었나..?"
"아직까지 죽지는 않았다. 그러나 네가 약속된 장소에 시간을 맞춰서 나오지 못한다면 죽게되겠지. 허튼 짓은 용납하지 않는다."

상대방은 용건이 끝났다는 듯 지체없이 전화를 끊어버렸다.
이것이었나. 나를 정신없는 불안감속으로 몰아넣은 것이..
정빈은 즉시 연수에게 전화를 했으나 신호음만 끝없이 울렸다.
"진표야..!!"

비명같은 목소리로 서진표를 부르자 서진표가 놀란 눈으로 급히 들어섰다.
"주작팀과 연락해봐라. 연수. 연수의 위치가 어딘지 알아보란 말이다."
"형님. 왜 그러십니까."
"그냥 급하게 알아볼게 있다. 서둘러라."
"알겠습니다.."

서진표가 방을 나갔다가 다시 들어온 것은 오분도 채 되지 않아서였다.
"형님. 연수형님은 병원에 갔었답니다. 의준이형님 만나러요. 그런데 그다음 부터는 연락이 안 된답니다. 망치하고 같이 갔었다는데 망치도 연락이 안됩니다."
"진표야. 너 지금 즉시 차를 대라."
"예..?"
"차를 대라니까..!!"
"어딜 가시려고 하시는지..."
"여기서 올림픽공원까지 얼마나 걸리겠냐..?"
"늦은 시간이니까 밟으면 사십분정도 걸릴 것 같습니다."
"음. 서둘러야 되겠다. 운전은 네가 하고 친위대는 들어가라고 해라."
"형님..!"
"너하고 말할 시간이 없다. 내말 명심하고 빨리 서둘러..!!"

이유가 뭔지 모르겠지만 정빈의 눈에서 새파란 빛이 새어나오자 서진표는 더 이상 말을 하지 못하고 주춤 뒤로 물러났다.
그리고는 서둘러 뛰어나갔다.
정빈이 저 정도로 급하게 서두르는 것은 처음 있는 일이었다.
뭔가 큰 사단이 난 것이 분명했다.
서진표가 방을 나가자 정빈은 즉시 코트를 걸치며 핸드폰을 집어들었다.

"의준이냐..?"
"팀장님은 주무시고 계십니다. 실례지만 누구십니까..?"
"난 의준이 형이다. 빨리 의준이좀 깨워서 전화 받으라고 해라..!"
"형이라니요..?"
"이놈아. 내가 박정빈이다."
"아. 큰형님. 죄송합니다."

전화를 받았던 사내가 기절할 것 같은 목소리를 내고 난 후 조금 있다가 의준의 목소리가 들려왔다.
정빈은 이미 사무실을 급한 걸음으로 나서고 있을 때였다.

"의준아. 연수 병원에서 몇시에 나갔냐..?"
"아홉시 정돕니다. 형님 왜 그러십니까..?"
"뭐 특별한 거 없었냐..?"
"기분이 무척 상해 있었습니다. 그런데 형님 왜 그러십니까..?"
의준의 목소리 톤이 조금 높아지며 다시 한번 물어왔으나 정빈은 대답을 하지 않았다.
"알았다. 몸조리나 잘하고 있어라."

엘리베이터에서 내려 현관쪽으로 뛰어나갔을 때는 이미 서진표가 차를 대놓고 정빈을 기다리고 있었다.
"진표야. 열두시까지는 무조건 올림픽공원에 가야한다. 늦으면 안 된단 말이다..!"
"알겠습니다. 형님."

한겨울 늦은 시간이었기 때문인지 차들의 행진이 띄엄띄엄 이어져 차는 시가지도로를 벗어나 금방 올림픽도로를 탈수 있었다.
서진표는 올림픽도로에 들어서자마자 차의 속도를 높여 총알 같은 질주를 시작했기 때문에 올림픽공원 서측 정문에 도착한 시간은 약속시간보다 십오분 빠른 열한시 사십오분이었다.
영등포에서 올림픽공원까지 이십칠분만에 주파했으니 엄청난 속도로 차를 몰았던 것인데 정빈은 그럼에도 불구하고 혹시나 늦지 않을까 하는 조바심을 내어 서진표를 불안하게 만들었다.

"진표야. 너는 여기에 있어라."
주차장에 차를 댄 서진표가 급하게 내리며 자신쪽으로 다가오자 정빈은 몸을 돌리며 짧게 지시를 내렸다.
"형님..!"
"이번에는 나를 따라오면 안 된다. 만약 네가 나를 따라오면 너를 동생으로 여기지 않을 것이다. 다녀와서 이야기를 해주겠다. 그때까지 차에 있어라."
워낙 단호한 정빈의 태도는 서진표에게 안 된다는 말을 할 수 없게 만들었다.

주차장을 나서서 블록으로 되어 있는 길을 걸어나가자 양쪽으로 서있는 나무들이 희미한 빛을 받아 그림자들을 유령처럼 늘어뜨리며 정빈을 맞아들였다.
광장은 걸어서 오분거리에 있었다.
두 개의 기둥벽에 받쳐져서 날아갈 듯 한 날개가 조형되어 있는 평화의 문이 중앙에 자리를 잡았고 우측으로는 사용되지 않은 분수대가 을씨년스럽게 서 있는 것과 대조되어 좌측으로 넓은 광장이 설치된 묘한 조화를 이루는 광장이었다.

정빈은 그 넓은 광장의 가장자리에 서서 전화를 해왔던 자들을 기다리다가 건너편 동상이 있는 쪽에서 라이터 불이 반짝이는 것을 보았다.
마음이 빨리 걷지 말라고 이야기했다.
아까부터 가슴 깊숙이 자리 잡았던 불안감은 이제 최고조로 증폭되어 터질듯할 정도가 되었다.
아무리 천천히 걸었어도 검은 그림자를 드리운 동상은 반갑지 않은 모습으로 정빈을 맞고 있었다.
동상옆에 서있던 작은 동상들이 기지개를 켜며 걸어나온 것은 정빈이 다가서서 엎어져 있는 물체쪽에 눈을 주었을 때였다.

"네가 박정빈인가..?"
노인과 같이 걸어나온 사내가 정빈을 향해 말을 건넸다.
목소리를 들어보니 이놈이 자신에게 전화를 한자임이 분명했다.

"그렇다."
놈은 정빈의 신분을 확인하자 옆에 서있던 노인과 일본어로 말을 주고받았다.
"여기 계신 분은 대일본 이나가와가이의 수신위장 히사시님이시다. 지금부터 히사시님의 말을 전하겠다."
"..........."

정빈은 놈의 말을 듣지 않고 놈들의 출현으로 보다가 만 물체를 향해 고개를 돌렸다.
경련이 일어나는 몸을 움직여 놈들을 돌아 그 물체 쪽으로 다가서려 했으나 한 걸음 떼자마자 휘익하는 소리와 함께 칼이 옆구리를 그어오며 진로를 차단했다.
언제 빼어 든지도 모르게 노인의 손에는 칼이 들려있었다.

"말이 아직 끝나지 않았다. 저기 저놈이 살고 죽는 것은 너의 행동에 달렸다. 히사시님은 너와 정당한 승부를 하시고자 한다."
연수를 제압한 후 히사시는 사사끼에게 아무런 말도 하지 않고 곧바로 올림픽공원으로 와서 정빈을 기다렸다.
만약에 이 사실을 사사끼에게 이야기했다면 사사끼는 온갖 비겁한 짓으로 정빈을 제압하려 했을 것이다.

히사시는 그것을 용납할수 없었다.
그리고 더 중요한 것은 수신위를 순식간에 제압했다는 정빈의 실력을 정정당당한 승부를 통해 확인하고 싶었다.
가는 길을 차단하려는 의도가 분명한 칼질을 옆으로 몸을 틀어 피한 정빈이 히사시를 노려보자 히사시가 서있던 자리에서 칼을 등뒤로 돌리며 한 걸음 나섰다.

"나는 무사로서 너와 대결하고 싶다. 너는 대결이 끝난 후에야 네 동생을 데려갈 수 있을것이다. 물론 네가 이겼을 경우겠지만.."
정빈이 히사시의 말을 듣고도 아무런 반응이 없자 옆의 사내가 히사시의 말을 통역했다.

한없이 급한 마음이 정빈을 서두르게 했다.
쓰러져 있는 자는 연수가 분명했다.
피가 묻어 시커멓게 보였을 뿐 입고 있는 옷은 아침회의때 본 것과 같았다.
그리고 더 중요한 것은 연수의 형체였다.
몇십년을 같이해온 동생을 못 알아보는 형이 세상천지에 어디 있단 말인가.
널부러진 연수의 몸은 살아 있는 자의 몸이 아니었다.
더군다나 팔이 하나가 없다.
"누가. 누가 저렇게 했나..?"

정빈의 목소리가 한없이 떨려나왔다.
분노와 고통으로 일그러져 잇새로 빠져 나온 음성은 간신히 언어가 되어 상대방을 향한 질문이 되었다.
"나다. 무예의 고수라고 들었는데 네 동생은 형편없는 실력을 가지고 있었다."
히사시는 와들와들 떨고 있는 정빈을 향해 비웃듯 이야기를 했고 그것을 옆에 있는 사내가 그대로 전했다.
"아.."

동생을 해친 놈은 짐작했던 대로 앞에서 있는 노인이었다.
"흐흐흑.."
격렬한 감정의 소용돌이가 가슴을 차고 나와 눈물이 되어 흘렀다.
네가 내 동생을...
이러고 있을 새가 없었다. 연수를 한시라도 빨리 병원에 데리고 가야한다.

히사시는 정빈의 모습에서 기세가 변하는 것을 느꼈는지 옆에 서있던 사내를 향해 작은 목소리로 지시를 내린 후 칼을 들어올렸다.
사내는 히사시의 말을 듣고는 곧바로 건너편 숲속을 향해 뛰어가 버려 넓은 광장에는 이제 두 사람만이 대치하게 되었다.

정빈의 양손이 옆으로 벌어지며 곧게 펴진 순간 히사시도 들어올린 칼로 정빈의 미간을 겨냥했다.
무서운 기세가 히사시의 몸에서 뿜어져 나왔다.
그동안 보여주지 않았던 매서운 기운이 칼끝에서 피어오르며 정빈을 압박해왔다.

히사시는 무도의 길을 걸으며 어쩔수 없이 조직에 몸을 담는 치욕스런 삶을 살아야했으나 항상 자신은 무사라는 마음가짐으로 수련에 정진했다.
야마구찌 구미의 정혈단이 강함에도 불구하고 이나가와 가이의 오양붕이 큰소리를 칠 수 있었던 것은 히사시라는 강자가 존재했기 때문에 가능했던 것이다.

그 히사시가 섣불리 움직이지 못하고 정빈을 노려만 보았다.
추운 날씨에도 잠깐사이에 스스로 긴장된 몸에서 땀이 스며 나왔다.
자신의 칼은 겨냥하는 순간부터 올가미가 되어 상대방의 움직임을 제어할 수 있는 기운이 흘러나온다.

그러나 마주선 상대는 자신이 흘려보낸 기운을 자연스럽게 받아들이며 한쪽 손을 수도로 하고 한쪽 손은 주먹을 쥔 자세로 오히려 자신을 압박해 왔다.
견딜 수 없는 것은 상대방이 아니라 자신이었다.
그것이 자존심을 상하게 만들었다.
수십년간의 고행을 한 자신이 누군가의 기세에 눌린다는 것은 말이 안 되는 것이었다.

한발을 들이밀며 삼단의 연환공격을 시작으로 히사시의 칼이 빛살처럼 움직이며 정빈을 향해 폭사해 나가자 정빈의 몸이 바람처럼 움직이기 시작했다.
하나 둘 셋...
믿어지지 않을 정도의 강력한 기운이 자신의 칼을 튕겨 내고 있었다.

이를 악물고 혼신을 다해 상대가 움직일 수 있는 팔방을 점유한 후 마지막으로 펼친 천단세가 상대방을 갈랐다고 확신했을 때 번쩍하며 하얀 섬광이 피어올랐다.
그리고는 자신의 몸이 허공으로 튕겨져 나가는 것을 느꼈다.

정빈은 처음부터 팔비수를 펼쳐내어 공격해 오는 노인의 가슴에 일권을 찔러 넣었다.
상대방 노인이 뿜어내는 기세가 무서웠을 뿐만 아니라 연수를 빨리 병원에 데려가야 한다는 급박함이 있었기 때문이었다.
과연 노인은 고수임이 분명했다.
자신의 공격으로 인해 칼을 놓쳐버리자 쓰러졌던 지면을 두 번 구르고는 옆쪽에 차고 있던 중도를 꺼내들며 일어서려고 했다.
평상시 같았다면 비틀거리는 상대가 일어서서 자세를 잡도록 기다려줬을 테지만 지금은 그럴 생각이 전혀 없었다.
무섭게 다가간 정빈은 공중으로 몸을 띄운 채 연환되는 발길질을 간신히 일어선 상대의 몸에 작렬시켰다.
관음족이었다.

히사시는 칼을 들어올릴 새도 없이 셀 수도 없는 발길질에 온몸을 난타 당한 후 쓰러져야 했다.
팔비수에 당한 가슴은 무너져내려 움푹 파여 있었고, 관음족에 당한 팔과 다리들은 기형적으로 꺽여 문어가 늘어진 듯 바닥에 가라앉았다.
정빈은 관음족을 펼쳐 상대를 완전하게 제압한 후 뒤도 돌아보지 않고 연수를 향해 뛰어갔다.
몸을 뒤집어 보니 죽음이 깃든 파리한 연수의 얼굴이 보였다.

연수야...!!
잘린팔과 다리는 놈들이 대충 지혈을 하기 위해 묶어 논 듯한 더러운 천으로 쌓여 있었는데 더 이상 나올 피가 없었는지 바짝 말라붙어 있었다.
가슴에 끌어안고 동생을 깨우며 몸무리 치던 정빈의 몸이 벌떡 일어났다.

죽이리라...
정신을 잃고 늘어져있는 히사시를 향해 다가서는 정빈의 얼굴은 야차가 따로 없었다.
충혈되어 눈물이 맺혀 있는 눈이 번들거렸다.
히사시의 몸을 타고 앉아 수없이 주먹을 날리는 정빈은 무예의 고수가 아니라 동생의 불행에 아파하는 형의 모습이었다.


서진표는 주차장에서 초조하게 정빈을 기다리고 있었다.
태명은 전화를 한 자신에게 성질을 버럭 내며 금방 갈 테니 큰형을 찾아보라고 지시를 했다.
가슴은 탔으나 정빈의 지시를 어길 수가 없었다.
아니 그것보다도 자리를 떴다가 정빈과 엇갈릴 가능성이 더 컸기 때문에 자리를 뜰 수 없었다.
채 한시간도 되지 않은 시간동안 열 개피의 담배를 피워야만 했다.

휘우..미치겠군.
답답한 마음이 차 속에 앉아 있지 못하게 만들어 추운 날씨에도 불구하고 바깥을 서성이게 했다.
큰형보다 태명이 먼저 도착하게 되면 불벼락이 떨어질 테지만 그것을 무서워하지는 않았다.
걱정되는 것은 혹시나 큰형님에게 무슨 일이 벌어지는 것이었다.
이블록과 저블록 사이의 거리는 얼마나 될까..?
왜 그런 생각이 들었는지 모르겠지만 서진표는 무심코 저 멀리 보이는 붉은 벽돌이 있는 곳을 향해 걸음을 세며 걸어가기 시작했다.

그때 달려오는 사람의 소리를 들었다.
'아니. 큰형님이..'
누군가를 업고 있는 큰형님은 마치 실성한 것과 같았다.
"형님..!!"
"진표야. 연수가. 연수가..."
너무 놀라 기절할 것만 같았다.
큰형의 뒤에 업혀있는 연수의 모습은 산사람의 모습이 아니었다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

올림픽공원에서 가장 가까운 종합병원은 아산중앙병원뿐이었다.
그 중앙병원 정문에 돌진하듯 검은색 승용차가 도착하더니 문이 열리며 한 사내가 미친 듯이 다른 사내를 업고 응급실을 향해 달려갔다.

정빈이었다.
서진표는 연수를 업은 정빈의 앞에서 달려나가며 걸리 적 거리는 사람들을 치워냈다.
"의사. 의사..!!"
절규와 같은 비명소리가 정빈의 입에서 끊임없이 흘러나왔으나 의사는 쉽게 나타나지 않았다.
응급실에 연수를 뉘였을 때서야 급히 의사가 들어오는 것이 보였다.

의사는 정빈과 서진표를 흘끔보더니 연수의 손목과 목을 짚어나간 후 고개를 흔들며 연수의 몸에서 손을 떼었다.
"죽었습니다."
무표정한 얼굴을 한 채 의사가 아무 것도 아니라는 듯 쉽게 말을 던지자 정빈의 얼굴이 하얗게 변했다.

"죽어. 누가 죽어..! 내 동생이 죽었단 말이냐..? 이 새끼야 무슨 소리를 하는 거야. 살려내 살려내란 말이야..!!"
평소의 정빈이 아니었다.
엄청난 악력으로 정빈이 의사를 붙들어 연수에게 들이밀며 소리를 치자 의사가 발버둥을 쳤다.

"정신차리세요. 이미 숨이 끊어졌단 말입니다..!"
이런 경우를 많이 겪은 듯 의사도 정빈을 향해 맞 고함을 치자 정빈의 손이 스스륵 풀리며 의사를 처연하게 바라보았다.
"의사선생님. 우리 연수 안 죽었어요. 살려주세요. 제발 살려주세요.."
꼬꾸라지듯 무너져 내린 정빈이 의사의 다리를 붙잡았다.

"우리 연수는. 우리 연수는 죽으면 안돼요. 아니 죽을 수가 없는 놈이에요. 불쌍한 놈입니다. 돈이 얼마가 들든 내가 낼테니 살려만 주세요. 살려만 주세요. 혹시 팔 때문이라면 제 팔을..."
의사를 올려다보는 정빈의 눈에서는 끊임없는 눈물이 솟아나면서 금방이라도 자신의 팔을 자르려는 듯 옆에 있는 수술용 칼을 꺼내들으려 했다.
옆에서 서진표가 정빈을 필사적으로 붙잡았으나 정빈은 정신이 나간 듯 했다.
의사마저 이렇게 슬피 우는 남자를 그 동안 보지 못한 듯 멍하니 서서 두 남자의 드잡이질을 바라만 봤다.

그때 사내들이 우르르 몰려들어오기 시작했다.
태명이 동생들을 이끌고 온  것이었다.
응급실에 들어선 태명은 정빈이 수술용 칼을 집는 것을 막기 위해 안간힘을 쓰는 서진표를 보고 지체없이 다가가 칼이 들어 있는 수술세트를 치워 버린 후 진표에게 잡혀져 있는 정빈을 같이 누르며 소리쳤다.

"형님. 정신 차리십시오..!!"
정빈의 몸부림은 한참이 지날 동안 계속된 후에야 멈췄다.
그러나 아직도 충격으로 인해서인지 바닥에 앉아 고개를 숙이고 있었다.

그런 정빈을 향해 태명이 무릎을 꿇으며 잡아 일으켰다.
태명이 이끄는 대로 자리에서 일어나는 정빈은 허깨비와 같았다.
비틀거리는 걸음으로 침상에 뉘어져 있는 연수에게 다가간 정빈이 마치 자고 있는 아이를 만지듯 얼굴에서부터 발끝까지 쓸어 내렸다.

"연수야. 네가 죽다니..."
정빈의 눈에서는 끊임없이 흘러내리고 있던 눈물에서 어느덧 피가 섞여 나왔다.
"모든 게 이 못난 형 탓이다. 내가 죽일 놈이야..."


내일 있을 싸움을 대비해서 팀원들을 정비하고 기장의 지형을 파악하던 도일이 잠을 청하기 시작한 것은 열두시가 넘어서였다.
긴장감이 컸던지 자리에 눕자 스스륵 잠이 몰려들었다.
꿈결에 전화벨 소리를 들었기 때문에 금방 핸드폰을 들지 못했는데 전화벨은 끝없이 울려 그를 잠에서 깨게 만들었다.
전화를 걸어온 것은 태명이었다.

"연수가 죽어. 너 이 새끼 장난하는 거야..!!"
팬티바람으로 벌떡 일어선 도일의 눈에서 새파란 빛이 돌아 나왔다.
"미안하다.."
"이 새끼야. 뭐가 미안하다는 거야. 빨리 장난이라고 말 안해..!!"
"연수는 지금 중앙병원에 있다."

성훈과 도일이 승용차를 타고 병원에 도착한 것은 다섯시가 채 못된 시간이었다.
경부고속도로를 평균 백육십킬로의 속도로 밟았기 때문에 서울까지 네시간이 조금 더 걸렸다.
성훈과 도일은 팀원이 병원의 정문에 차를 대자 마자 문이 부숴질 정도로 열어 제낀 후 응급실을 향해 달려갔다.
병원 주변은 수많은 사내들이 경계를 서고 있는 상태였다.

"아이고 연수야..!"
비명은 터트린 것은 도일이 먼저였다.
비틀거리며 주춤주춤 다가선 도일이 연수의 곁에 서서 한쪽밖에 남지 않은 손을 부여잡으며 오열을 터트릴 동안 성훈은 그 자리에 그대로 서 있었다.

성훈은 생명이 소멸되어 파리해진 연수의 얼굴을 보고는 모든 행동을 멈췄다.
아니다. 이건 꿈일 것이다...
내 동생이 죽었을리는 없다. 빨리 이 꿈에서 깨어나 연수에게 전화를 해야한다.
간밤에 아주 더러운 꿈을 꾸어서 기분이 엿 같았다고..
그러면 연수는 낄낄 웃으며 나에게 말하겠지. 형은 옛날이나 지금이나 꿈을 자주 꾼다고..
그래 연수야. 나는 꿈을 자주 꾸지.
그러나 너는 이 형아가 밤새 꾼 꿈을 이야기해주면 또랑또랑한 눈으로 재미있게 들으며 너도 꿈을 꾸고 싶다고 했잖니..
너는 나에게 말했지. 엄마와 만나 행복하게 사는 꿈을 꾸고 싶다고..

멍청히 서서 성훈이 움직이지 않자 태명이 다가와 어깨를 감싸안았다.
"어. 태명이구나. 네가 왜 여기에 있지..?"
성훈은 다른 세상에 있는 사람이었다.
그런 성훈을 태명은 어리둥절한 눈으로 바라보다가 고개를 흔들며 뒤로 물러났다.

뭐야. 도일아. 너 왜 거기서 울고 있냐..?
도일의 몸에 의해 연수의 몸이 가려졌기 때문에 꿈이라고 생각한 성훈이 의아해했다.
그런 성훈을 도일이 눈물로 인해 더러워진 얼굴로 안타깝게 쳐다보았다.
도일은 성훈의 마음을 누구보다도 잘 알 것 같았다.
저놈은 믿고 싶지 않아서 모든 것을 부정하려고 한다.

"이새끼야. 정신차려..!!"
더 이상 저놈을 그냥 저대로 내 버려 뒀다가는 어떤 일이 벌어질지 모른다.
차라리 미친 듯이 뭐라도 때려부수도록 만드는 것이 더 날것이라는 판단이 들었다.
도일은 연수의 손을 놓고 멍청히 서있는 성훈에게 다가가 주먹을 날렸다.
치명적이지는 않지만 강력한 주먹이 성훈의 얼굴을 가격하자 힘없이 성훈이 바닥을 굴렀다.
그런 성훈을 도일은 그냥 두지 않았다.
무조건 올라타서 성훈의 뺨을 때렸다.

"정신차려. 정신차리란 말이다. 이새끼야. 너까지 왜그래..!!"
한참을 두들겨 패던 도일은 성훈의 눈에서 눈물이 흘러나오자 그때서야 몸을 일으켰다.
성훈의 울음은 듣는 사람으로 하여금 심금을 울리게 만들었다.
그는 두 눈을 꼭 감은 채 바닥에 누워 꼼짝도 하지 않았다.

연수를 만난 것은 버스정류장 근처에서 구걸로 얻은 붕어빵을 아껴먹고 있을 때였다.
"형아. 나 배고파.."
놈은 아장아장 걸어와서 자신이 먹고 있던 붕어빵에 눈을 고정시킨 채 간절한 눈빛으로 자신을 바라봤었다.
그때 붕어빵을 주지 말았어야 했다.
울면서 따라오는 놈을 혼내서 저 갈 길로 가도록 만들어야 했다.
하루종일 구걸하기 위해 돌아다녀 힘이 없는 얼굴로 들어선 천막집에서 함빡 웃으며 자신을 맞아주는 놈의 얼굴이 미치도록 귀여웠던 것이 저주스러웠다.
지겹도록 힘들었던 세월동안 놈은 한마디 불평도 하지 않고 자신을 따랐다.
나쁜 놈아...이런 모습을 보여주려고 형을 따라다녔단 말이냐..!

겨우겨우 일어난 성훈은 연수의 시신을 보지 않으려고 애를 썼다.
미웠다. 자신을 두고 떠나간 놈이 미웠다.
대신 침상 옆에 넋을 잃고 앉아있는 정빈을 노려보았다.
"형님. 연수가 죽었어요. 왜 죽었습니까. 형이 연수를 지켜준다고 했잖아요. 뭐했어요. 뭐 했냐구요..!!"

노려보는 것만으로는 성이 차지 않은 듯 성훈은 정빈에게 다가가 정빈의 멱살을 틀어쥐며 소리를 쳤다.
그런 성훈을 정빈은 쳐다보지 못했다.
"성훈아. 미안하다.."
"끄으윽...연수야..!!"
성훈의 난폭했던 기세는 정빈의 한마디에 간단하게 무너졌고 뒤이어 오열이 터져 나왔다.
"형님. 연수 불쌍해서 어떻게 해요."
"........."
정빈이 눈에서 또다시 눈물이 흘러내렸다.
 
산에서 살 때 같은 방을 썼던 연수는 잠을 잘 때면 언제나 자신을 꼭 끌어안았다.
아마도 부모의 정을 받지 못했기 때문에 자신에게서 그것을 느끼고자 했을 것이다.
처음에 봤을 때 성훈의 뒤로 숨던 연수가 생각났다.

입으로 불면 날아갈 듯한 작은 몸집에 커다란 눈망울을 가진 아이였다.
연수가 성훈만큼이나 자신을 따르게 된 것은 산으로 들어온 후 삼개월이 지난 다음부터였다.
성훈이나 도일보다는 연수에게 더욱 정을 쏟았다.
가뜩이나 허약해서 잔병치레를 많이 했기 때문에 수시로 병 수발을 해줘야했다.

자라나면서 유달리 뛰어난 머리를 가졌다는 것을 알았다.
그래서 책과 공책을 사다가 공부를 시켰다.
어느 날인가 늦은 밤 연수가 갑작스럽게 신열이 뻗쳤을 때가 기억이 났다.
저녁을 먹고 자신이 사다준 책으로 공부를 하며 이것저것 물어보며 맑게 웃던 놈이 잠자리에 들면서부터 열이 급속도로 올랐었다.
스승님이 산에 안 계셨을 때였다.
동생들에게는 어른 같았겠지만 자신도 세상에 대해서 아무 것도 모르는 스무살이었고 더욱이 병에 대해서는 아무 것도 모를 때였다.

오로지 수건에 찬물을 묻혀 머리에 얹어주는 것이 자신이 할 수 있는 전부였다.
놈은 비몽사몽간에 밤새도록 수건을 갈아주는 자신을 보고 아빠라고 불렀다.
아빠...
아파 괴로워하는 동생을 변변히 치료하지 못하는 자신이 미워 아빠라고 부르는 연수의 손을 잡고 눈물을 흘렸었다.
네가 그렇게 생각한다면 내가 너의 아빠가 되어주마...

세상에 나와서는 막노동을 해서 번 돈으로 좋은 것이라면 어떻게든 구해서 먹였고 공부를 잘하는 것이 자랑스러워 좋은 참고서라면 무턱대고 사서 주었다.
가끔가다 부리는 연수의 투정은 듣기 좋은 노래였다.
언제나 놈은 어린아이였고 자신이 돌봐줄 아들과 같은 존재였다.

	
 벚꽃은 바람에 지고 

길가에 서있는 한 그루 소나무가 며칠 전에 내린 눈 옷을 입은 채 바람에 떨며 서 있었다.

정빈은 멀리서 보이는 을씨년한 건물을 초점 없는 눈으로 쳐다보았다.
가고싶지 않은 곳이었으나 가야했다.
아...

썬팅이 깊게 스며든 승용차의 창유리를 통해 건물이 조금씩 다가오자 기어코 눈을 감았다.
주차장으로 들어선 다섯 대의 검은색 승용차와 한 대의 운구차는 소리 없이 목적지에 도착했다는 것을 알리며 정지했으나 정빈은 쉽게 내리지 못했다.
차에서 내리게 되면 이제 동생 놈과는 영원한 이별을 해야한다.

수없이 많은 기억의 편린들이 다가왔다가 사라져갔다.
다른 차에서는 정빈의 마음을 몰라주는 듯 이미 검은색 양복으로 복장을 통일한 사내들이 내려 하얀 천으로 둘러싸인 관을 운구차에서 내리고 있었다.
국화꽃이 처연하게 장식되어 있는 관이었다.

정빈은 그 관이 옮겨지는 것을 보고서야 힘겹게 차 문을 열었다.
관은 성훈과 도일 그리고 태명과 방철등에 의해 천천히 옮겨지며 회색빛 건물을 향하고 있었는데 앞에선 성훈과 도일은 또다시 눈물을 흘리며 걸음걸이를 흐트러뜨렸다.
정빈도 깔려진 회색빛 블록길을 따라 관의 뒤를 쫓았다.
무거운 추가 다리에 메어져 걸음을 옮기는 것을 어렵게 했으나 관과 자신을 연결한 지독한 인연의 줄이 걷기를 강요했다.

철문이 열리고 후끈한 열기가 갑작스럽게 다가왔다.
화장터 직원은 들어선 사내들의 분위기에 놀라 주춤거리며 간신히 관이 놓여질 자리를 가리켜주며 몸을 비켜섰다.
바퀴가 달려있는 철제 이동용 받침대였다.

연수가 죽은 다음날 동생들과 협의해서 정빈은 연수를 화장시키는 것으로 결정하고 벽제화장터로 향했다.
제는 복수가 끝나고 난 후 다른 희생자들과 같이 치루기로 했다.

받침대에 관이 놓여지자 관리인이 맨 앞에선 성훈을 바라보며 어떻게 할 것이냐는 눈빛을 보내왔다.
고개를 끄덕이게 되면 연수는 금방 한줌의 재로 변하게 된다.
성훈은 그런 관리인의 눈빛을 무시하면서 연수가 들어있는 관만 뚫어지게 쳐다보다 관을 향해 천천히 다가섰다.
그리고 손을 들어올려 꽃으로 치장된 관을 메 만지다가 얼굴을 숙여 관을 끌어안았다.
"연수야...!!"
가슴아픈 통곡이 성훈에게서 흘러나왔다.
거기에 맞추어 도일이 스르륵 바닥에 주저앉으며 머리를 바닥에 대었고 눈물들이 방울방울 떨어져 바닥을 적셨다.
막내동생의 마지막 가는 길을 성훈과 도일은 끊어질 듯한 통곡으로 가로막고 있었다.

그때 사내들의 맨뒤쪽에 서있던 정빈이 앞으로 나서자 동생들이 슬며시 길을 비켜줬다.
"관을 열어주세요..!"
관리인은 정빈의 말이 무얼 의미하는지 미처 깨닫지 못 한듯 눈만 껌뻑거리며 정빈을 쳐다보기만 했다.
"마지막으로 동생의 얼굴을 다시 한번 보고 싶습니다. 관을 열어주십시오.."
"그건 안됩니다."

관리인이 곤란하다는 듯 떠듬떠듬 대답을 하자 서진표가 지체 없이 나서며 눈을 부라렸다.
치장되었던 꽃들이 떨어져 나가고 울며 메달리던 성훈이 일어선 후 관이 열렸다.
관이 열리고 연수의 모습이 보이자 성훈과 도일이 눈물 가득 찬 얼굴로 다가와 섰다.
다리는 봉합을 했으나 팔은 찾을 수 없어 잘라진 채 그대로인 생명을 잃어 파랗게 변색된 얼굴이 편안한 얼굴로 눈을 감고있었다.
정빈은 손을 들어 연수의 머리를 어루만지다가 천천히 내려가면서 눈과 코 그리고 입술을 차례대로 만졌다.

"형의 꿈은 너희들이 가정을 이뤄서 행복하게 사는걸 보는 것이었는데 이제 그 꿈을 버려야 되겠구나. 연수야 행복하게 해주지 못해서 미안하다. 정말 미안하다..흑."
연수의 볼을 만지던 정빈이 끝없이 참아왔던 눈물을 더 이상 참지 못하고 연수의 파리해진 몸을 끌어안았다.
눈물이 떨어져 연수의 얼굴을 적셔 마치 연수가 우는 것처럼 보였다.

"너희들도 연수에게 마지막 인사를 해라.."
몸을 일으킨 정빈은 성훈과 도일을 바라보며 힘없이 말을 하자 정빈의 행동으로 인해 흐느끼던 성훈과 도일이 다가왔다.
"연수야 잘 가거라. 하늘나라에 가서는 행복해야 된다. 형은. 형은.."
성훈은 더 이상 말을 하지 못하고 관의 모서리에 메 달렸고 대신 도일이 연수의 잃어버린 팔을 잡았다.

"무슨 일이 있어도 너를 이렇게 만든 놈들을 용서하지 않겠다. 이형이 살아있는 한 기어코 복수를 하겠다. 연수야 편안히 가거라. 나중에 우리 다시 만나자. 그때는 우리 형제들 행복하게 살수 있을 것이다."
형제들의 이별은 길고도 슬퍼 누구도 그만두라는 말을 할 수가 없었다.
주차장으로 다른 운구차가 들어서는 것을 본 관리인은 시계를 보며 안절부절 했지만 나서지는 못했다.

"성훈아. 도일아. 연수가 갈 시간이다."
정빈이 성훈과 도일을 일으켜 세우며 관 뚜껑을 닫으려고 하자 나머지 동생들이 다가와 대신해서 관을 닫았다.
마침내 관이 닫히자 관리인이 안도의 한숨을 깊게 쉰 후 화장기의 문을 열었다.
기계는 어떻게 작동을 했는지 금방 불꽃이 달아오르며 파란빛깔의 색을 내기 시작했다.
 
벽제화장터를 빠져 나온 정빈일행은 잡풀로 가득 차있는 한강에 도착해서 연수의 몸을 물에 날려줬다.
금방이라도 뒤로 다가와 형들 뭐하냐고 물어올 것 같은 연수의 모습이 떠올라 일행은 차가운 물을 한없이 바라보기만 했다.

"형님. 흑사한테서 연락이 왔습니다. 도착해서 포진을 끝냈답니다. 방철이도 거의 현장에 도착한 것 같습니다."
조심스럽게 다가온 태명이 정빈의 뒤에 서며 보고를 했으나 정빈은 돌아서지 않았다.
검은 양복을 입은채 흘러가는 강물을 보고 있는 정빈의 뒷모습에는 심연의 아픔이 절절히 섞여있었다.

한참이 지난 후..
차가운 바람이 피부를 쨀 것 같이 불어오며 머릿결을 날려도 꼼짝을 않던 정빈은 주머니에 넣어던 손은 빼며 돌아섰다.
"가자..!!"
슬픔에 겨웠던 아련한 눈길이 걷어지면서 정빈의 눈에서 새파란 독기가 베어 나온 것은 몸을 돌아서면서부터 였다.

화장을 끝내고 나서 바로 의정부에 있는 놈들을 치는 것으로 결정했기 때문에 이미 수많은 조직원들이 놈들의 아지트를 포위한 채 대기하고 있었던 것이다.
정빈이 먼저 걸어나가자 그 뒤로 도일과 성훈 그리고 태명과 친위대가 들판을 가로지르기 시작했다.
검은 양복으로 통일한 이십여명의 사내들이 걸어나가는 서슬에 이름 없는 잡풀들은 힘없이 꺽여져 나갔다.


"단장님. 놈들이 왔습니다."
커피를 마시던 사사끼는 급히 들어온 야스다의 보고를 듣고도 태연한 눈으로 커피잔을 들어올렸다.
의정부로 온 것은 어차피 놈들과 최후의 결전을 하기 위한 것이었다.
언제 어느 때 오더라도 싸울 수 있도록 만전의 준비를 했기 때문에 두려울 것도 아쉬울 것도 없었다.

자신은 지금에서야 모든 것을 짐작할 수 있었다.
일본에서 벌어지고 있는 조선에 대한 여론을 보면서 자신들이 희생양일 것이라는 판단을 내렸다.
어차피 오야붕도 일본의 누군가에게 지시를 받고 행동 한 것에 불과했기 때문에 정확한 내용을 알지 못하는 것이 분명했다.

흐흐...
자신들을 상대하고 있는 금철산이나 자신들이나 정부의 이용물에 지나지 않는다.
미끼의 역할은 죽음으로서 목적을 달성한다.
조직생활을 하면서 수없이 미끼들을 적 진영을 향해 날렸던 자신이 그것을 모를 리가 없다.
어차피 자신은 여기서 죽을 수밖에 없었다.
문제는 얼마나 당당하게 죽느냐였다.

조선의 피가 섞여있으나 자신은 대 일본의 국민 이였다.
한번도 조선에 정겨운 감정을 가진 적이 없었고 반대로 항상 일본을 자랑스러워했다.
다만 아쉬운 것은 사랑스러운 아들이 험한 세상을 아버지 없이 살아가야 된다는 것이었다.
그러나 그것도 걱정이 되는 것은 아니었다.

삶이란 스스로가 개척하는 것이다.
아들도 나름대로의 삶을 개척하며 남아있는 삶을 살아갈 것이다.
자신이 살아온 삶처럼..

"놈들은 어디 있나..?"
"아파트 주변으로 산개 해서 포위하고 있습니다."
야스다는 오래되어 재건축이 계획되어있는 주공아파트 단지에 조직원들의 터전을 마련했다.
아파트는 재건축을 위해 통째로 비어진 상태였기 때문에 시공사에 약간의 돈을 주고 당분간 거주하는 것으로 협의했다.
더군다나 아파트는 시내와 조금 떨어진 곳에 위치해서 싸움이 벌이기에는 최적의 조건이었다.

"인원수는 파악이 되었나..?"
"그것까지는 파악할 수 없었습니다만 꽤 많은 놈들이 온 것 같습니다."
"그랬겠지.."
자신들의 잔여병력은 오백명이 조금 넘고 있었다.
놈들은 분명히 자신들의 숫자를 파악하고 있을 것이다.

"조직원들 배치는 계획대로 이루어졌겠지..?"
"그렇습니다. 놈들이 올가미에 걸려들도록 만반의 준비를 갖춰놓은 상태입니다."
"음. 수고했군.."
"곧 공격이 들어올 것 같습니다. 단장님도 준비하셔야겠습니다."
"그러지. 자네는 나가서 조직원들이나 돌아보게. 나도 곧 나갈테니까."
"알겠습니다."
"야스다..!"
야스다는 사사끼의 지시에 몸을 돌려나가다가 자신을 부르는 소리에 움찔하며 뒤돌아봤다.

"야스다. 그 동안 수고 많았다."
"단장님..!"
"네가 있어서 내가 힘든 줄을 몰랐다. 고마웠다."
".........."
"그만 나가봐라.."
"단장님도 그 동안 수고 많으셨습니다. 고맙다는 말씀은 당치 않습니다. 저는 이 세상에 태어나 단장님을 만날 수 있었던 것이 가장 큰 행복이라고 생각했습니다. 감사했습니다."

야스다의 눈에서 어느덧 눈물이 맺혀있었다.
마지막 싸움이라는 것을 직감적으로 알았고 짐작도 했다.
그 동안 겪어온 놈들의 실력은 무서울 정도였고 조직에서 가장 강하다는 수신위장 히사시도 놈들의 보스에게 죽음을 당했기 때문에 조직원들의 사기는 떨어 질대로 떨어진 상태였다.
하지만 두렵지는 않았다.
목숨을 거는 자는 두려움을 모른다.
깊게 사사끼를 향해 야스다는 고개를 숙였다.
진심에서 우러나오는 감사함이 그의 모습을 통해 나타났다.
사사끼는 그런 그를 바라보며 눈을 지긋이 감았다.
 

天步西門遠(천보서문원)         임의 수레 서쪽으로 멀리 가시고
君儲北地危(군저북지위)         왕자들 북쪽에서 위태한 오늘
孤臣憂國日(고신우국일)         나라를 근심하는 외로운 신하
壯士樹勳時(장사수훈시)         장사들은 공로를 세울 때로다
誓海魚龍動(서해어용동)         바다에 맹세하매 용이 느끼고
盟山草木知(맹산초목지)         산에 맹세하매 초목이 느끼네
讐夷如盡滅(수이여진멸)         이 원수 모조리 무찌른다면
雖死不爲辭(수사불위사)         내 한몸 이제 죽는다 사양하리오  

                                                      - 성웅  이 순 신 -


오늘따라 칼날 같은 바람이 무서울 정도로 불어와 사내들의 가슴을 파고들었다.
아파트로 들어가는 이차선도로는 사람들의 출입이 없어 황량하게만 느껴졌고 여섯동으로 구성되어 있는 아파트는 인기척이 끊어진지 오래된 듯 을씨년스러움만을 간직하고 있었다.
그 도로의 초입에 다섯 대의 검은색 승용차가 부드럽게 다가와 정지했다.

"놈들이 저기 있다는 말이냐..?"
차에서 내린 정빈의 얼굴은 차가운 날씨만큼이나 굳어있었고 태명에게 묻는 말투는 평사시와 달리 무척이나 건조했다.

"예. 형님."
아파트를 쳐다보며 대답을 하는 태명이의 말투 역시 정빈과 다를 게 없었다.
그때 어느새 나타난 방철이 정빈 앞에 서며 머리를 숙이고는 다른 사람들에게도 인사를 했다.

"조직원들의 배치는 끝냈겠지..?"
태명이 그런 방철에게 인사가 끝나자마자 질문을 했는데 방철도 금방 대답을 해왔다.

"조직원들은 조별로 배치를 끝낸 상탭니다. 하지만 놈들이 보이지 않고 있습니다."
"그게 무슨 소리냐. 그렇다면 놈들이 사라졌다는 말이냐..?"
가죽장갑을 끼며 싸움을 준비하던 성훈이 인상을 잔뜩 찌푸리며 소리를 질렀다.

"아닙니다. 애들 이야기로는 우리가 도착했을 때 경계를 서던 놈들을 봤다고 했습니다. 제 생각에는 놈들이 우리가 온 것을 알고 준비를 하는 것 같습니다."
"개새끼들 준비는 무슨.."
방철의 말이 성훈을 자극했는지 입 속에서 으르렁거리는 소리가 흘러나왔다.
정빈이 나선 것은 그때였다.

"방철. 아파트 약도를 펴봐라."
"예. 형님."
"아파트가 몇층짜리냐..?"
"7층입니다. 중간에 길이 나있고 좌우로 세 개동씩 배치된 형태입니다."
"놈들의 숫자가 오백명정도 된다고 했지..?"
"예. 형님. 국정원의 김기철과장이 그렇게 이야기했습니다."
정빈이 태명을 향해 묻자 태명이 즉시 대답을 했다. 

"우리 인원이 육백명이니까 인원수는 비슷하군."
누군가에게 말한 것이 아니라 혼자 작게 중얼거리며 정빈이 잠시 생각에 잠기자 주위를 둘러싸고 있던 수뇌부의 분위기도 같이 침중하게 가라앉았다.
그 동안의 싸움으로 금철산도 많은 피해를 입어 인원수가 줄어들은 상태였고 놈들의 숫자를 알고 있었기 때문에 가급적 실력이 있는 자들로 가려 뽑아 왔다.
정예인 놈들을 상대하는데 실력이 떨어지는 조직원까지 데리고 올 수는 없었다.

"놈들이 안 보인다는 것은 두가지로 해석할 수 있다. 첫째는 놈들이 싸움을 아파트 내부에서 하려고 하는 것이고 둘째는 함정을 파놓고 우리를 기다리는 것이겠지. 너희들은 그중 어떤 것이라고 생각하냐..?"
"두 번째일 것입니다."
지금까지 아무말없이 있던 도일이 처음으로 말을 하자 다른 사람들도 동의를 하듯 고개를 끄덕였다.

"나도 그렇게 생각한다. 그렇다면 우리는 조직원들을 여섯 개조로 나눈다. 일조는 도일이, 이조는 태명, 삼조는 성훈이다. 먼저 이 세 개조가 아파트에 진입해서 놈들의 함정을 맞는다. 그리고 사조의 방철이, 오조의 병철이, 육조의 흑사가 싸움이 벌어진 후 진격한다. 내말 무슨 뜻이지 알겠지..?"
"예. 형님..!"
"먼저 들어간 쪽이 훨씬 위험하다. 놈들이 나타나서 먼저 들어간 팀을 포위할 때 나머지 팀이 놈들의 뒤를 친다. 그때까지 도일이하고 성훈이, 태명이가 최대한 막아줘야 한다."
"형님. 걱정하지 마십시오..!!"
선두팀을 맡게된 도일과 성훈, 태명이 동시에 대답을 했다.

"나머지 세 개조는 아파트의 뒤쪽으로 돌아서 배치한다. 방철 너는 왼쪽, 그리고 병철이는 오른쪽, 흑사는 나와 같이 정면이다."
"예. 형님..!"
"마지막 싸움이다. 죽은 자들은 하늘에서 우리들을 지켜보고 있고 다친 자들은 병상에서 놈들을 처단했다는 소식을 기다릴 것이다. 마지막 한 놈까지 서있게 만들어서는 안 된다. 이제 시작하자..!"

	
 벚꽃은 바람에 지고 

아파트 정문으로 쓴 것 같았던 출입구의 한쪽 기둥은 무너져 내려 도로의 한쪽을 가로막은 채 쓰러져 있었다.
그 기둥을 밟고 사내들이 아파트를 향해 쏟아져 들어가기 시작했다.
"선두..! 더 빨리 달려라..!!"
아파트의 정문을 제일먼저 돌파한 일조의 제일 후미에서 도일이 사내들을 질책하며 바람같이 달려나갔다.

일조의 임무는 맨 안쪽에 위치하고 있는 두 개동의 아파트를 커버하는 것이었다.
서둘러 도착해서 방어망을 형성하고 나머지 조들이 들어오는 것을 지원해야 한다.
도일은 목적지에 도착하자 이를 악문 채 아파트를 노려보았다.
쥐죽은듯이 조용한 아파트에서 퀴퀴한 냄새가 흘러 나오는것 같아 눈살이 자연스럽게 찌푸려졌다.
그때 이조가 달려 들어오는 것이 보였다.

정빈은 아파트 내부를 공격하는 팀이 모두 움직이는 것을 확인한 후 친위대와 흑사의 육조를 대동하고 아파트를 향해 천천히 접근해 나갔다.
터질 듯한 함성소리가 들려온 것은 도로 옆쪽으로 나있는 개천과 제방을 따라 놈들이 모르게 접근하고 있을 때였다.
"형님. 시작한 것 같습니다..!"
옆을 따르던 서진표가 숨넘어가는 소리로 정빈을 향해 소리쳤다.

정빈이 못 들었을리 없었는데도 서진표가 소리를 지른 것은 그만큼 긴장했었기 때문일 것이다.
타이밍을 맞추지 못한다면 먼저 들어간 일팀이 위험에 빠질 수가 있었다. 그렇다고 무턱대고 들어갔다가는 놈들의 쳐놓은 함정에 나머지 팀들도 걸려들 수가 있다.
"진표 애들 몇 데리고 가서 놈들의 숫자를 확인해봐라."
"무슨 말씀이신지..?"
"놈들이 모두 나섰는지를 확인한 후에야 우리가 나서야 한다. 잘못하면 우리까지 함정에 빠질 수 있단 말이다."
"알겠습니다. 형님."
"흑사는 사조와 오조에게 전화해서 내가 지시할 때까지 움직이지 말라고 전해..!"
"예. 형님."
정빈의 지시를 받은 사내들의 행동이 불침을 맞은 듯 급해지기 시작했고 여기저기 깔려있는 조직원들은 싸움을 시작하면서 내지르고 있는 함성소리를 듣고 긴장으로 인해 잔뜩 몸을 웅크렸다.


도일은 성훈이 이끄는 삼조가 아파트로 들어와 포진하고 있을 때 좌우아파트 지하실쪽과 뒤쪽에서 함성을 지르며 튀어나오는 사내들을 보고 지체없이 몸을 날렸다.
사내들은 어디에 숨어 있다가 나오는지 새까맣게 깔려서 조직원들을 향해 달려나왔다.
들고 있는 칼에서는 잔혹한 살기가 베어있었고 번들거리는 눈빛에서는 여기서 죽고자 하는 각오가 새겨져 있었다.

'죽을 각오를 하는 것은 너희들뿐만이 아니다. 그것은 우리들이 더하단 말이다..!!'
도일의 가슴이 불타올랐다.
놈들의 칼을 피하며 던지는 주먹과 팔꿈치에서 연수에 대한 그리움과 놈들에 대한 분노가 절절히 뻗쳐 나왔다.
그것은 급작스러운 공격으로 인해 몇 명의 조직원들이 칼에 맞고 쓰러지자 더욱 심해졌다.

놈들에게는 아직까지 조직원들이 감당할 수 없을 정도의 실력을 가진 비밀호위가 여섯이나 남아있었기 때문에 그들 주변의 조직원들은 상당한 피해를 당해야 했다.
놈들은 비밀호위를 따로따로 배치한 듯 도일쪽에는 두명의 사내가 조직원들을 휘집고 있었다.
주변을 초토화시키고 있던 도일이 놈들의 존재를 확인한 것은 싸움이 시작된 후 한참이 지나고서였다.

한놈은 오른쪽에서 나머지 한놈은 왼쪽에 있었다.
몸이 하나인 것이 야속했다.
더군다나 싸움터는 아수라장이 되어 있었기 때문에 놈들을 향해 움직이는 것은 쉽지 않은 일이었다.
갑작스럽게 튀어나온 놈들에게서 조직원들을 보호하기 위해 미친 듯이 움직이던 도일이 조직원들을 베고 있는 비밀호위 쪽으로 다가가려 했으나 여기저기서 집단으로 벌어지고 있는 싸움으로 인해 몸을 쉽게 빼지 못했다.

저 개새끼들을...
비켜 비키란 말이다.
놈들을 향해 다가가면서 걸리는 놈들은 모조리 날려버리며 무섭게 칼을 휘두르고 있는 오른쪽 사내를 향해 다가갔다. 


"들어가자..!"
정빈은 진표로부터 놈들의 숫자를 확인하고는 지체없이  일어나 아파트를 향했다.
명령이 떨어지자 흑사가 육조의 조직원들을 이끌고 달려나갔고 정빈과 친위대가 그 뒤를 따라 움직였다.
금철산의 조직원들은 희생당한 사람들을 기리기 위해 베옷 완장을 모두 차고 있어 야쿠자와는 쉽게 구별되었다.
정빈이 정문을 통과했을 때는 이미 아파트 좌우쪽에서도 방철과 유병철이 조직원들을 이끌고 놈들의 뒤를 치며 돌진해나가고 있었다.

싸움은 순식간에 금철산쪽으로 기울어졌다.
함정을 파고 기다렸던 야쿠자는 역 함정에 걸리자 당황한 기색으로 전열을 금방 흐트러뜨리며 돌진한 금철산의 조직원들이 휘두른 쇠파이프에 의해 줄줄이 넘어져갔다.
가까스로 균형이 이루어지던 전장에 추가병력이 도착해서 뒤쪽을 치자 일방적인 싸움이 되 버렸다.
그런 싸움터를 정빈과 친위대가 입구에 서서 지켜만 보았다.

움직이지 않아도 충분했다.
한번 무너진 전열은 이런 집단전에서는 가다듬기 힘든 것이다.
아무리 죽음을 각오했다 하더라도 인간이란 두려움이라는 본능을 가지고 있기 때문에 한번 몰리게 되면 벗어날 수 있는 냉철함을 유지하기 힘들다.

도일은 사내들을 헤치고 나가 금방 조직원의 허리를 베고 뒤쪽으로 물러서는 비밀호위의 전면에 서서 놈을 노려봤다.
하루살이 같은 놈이...
봐줄 마음은 애초부터 없었다.
급작스럽게 움직여 나간 도일의 몸이 놈이 내지른 칼날의 등을 차버리며 풍차처럼 회전했다.
가슴을 가격한 오른발이 내려가기도 전에 왼발이 돌아오면서 놈의 머리를 가격했다.
그리고 끝으로 비틀거리는 놈에게 몸을 날리며 회족을 걸었다.
놈은 회족으로 인해 날라간 몸을 더 이상 움직이지 못한 채 널부러졌다.

사사끼는 이층 창가에 서서 싸움터를 지켜보고 있었다.
팽팽했던 균형이 한번 깨지자 싸움은 금방 놈들 쪽으로 기울어 이제 자신의 부하는 서있는 자를 찾아볼 수가 없었다.
예상은 했지만 너무나 어이없는 싸움이었다.
아무리 생각해봐도 대단한 놈들이 분명했다.
특히 군데군데서 움직이며 자신의 부하들을 추풍낙엽처럼 날려버렸던 놈들은 일본에서도 찾아보기 힘든 놈들이다.

저런 놈들이 어디서 나타났을까..?
멀리서 한 무리의 사내들이 싸움이 끝나자 서서히 아파트 안으로 들어서는 것이 보였다.
가운데서 사내들의 호위를 받으며 걸어오는 저놈이 놈들의 오야붕일것이다.
언뜻 봐도 서른이 조금 넘었을 정도로 젊은 놈인데 이 정도의 사내들을 휘하에 두고 있다니 이해가 가지 않았다.

이제 모든 것을 끝낼 때가 되었다.
아들아..그리고 여보..미안해..
사사끼는 창을 열고 아파트현관 위에 설치된 지붕위로 올라가 서며 칼을 빼들었다.

"누가 박정빈인가..?"
큰소리로 소리를 지르며 새까맣게 서있는 사내들에게 들으라는 듯 질문을 했지만 눈은 아파트로 들어와 중간에 서있는 정빈을 향하고 있었다.
정빈의 눈이 자신을 향하자 사사끼가 쓴웃음을 지었다.

"내가 조선의 원정을 지휘했던 사사끼다. 어떤가..? 나를 많이 보고 싶지 않았나..?"
"그렇다."
정빈이 순순히 응답을 하자 사사끼가 들고 있던 칼을 치켜올렸다.

"박정빈. 이제야 나도 누군가에게 이용당한 희생물이라는 것을 알았다. 아마 너도 그럴 것이다. 쉽게 말하면 우리는 전부 바보라는 뜻이다..!"
사사끼는 말을 하면서 천천히 옷을 벗었다.
추운 날씨에 무슨 짓을 하는 걸까 하는 의문이 밑에 서있는 자들에게서 떠오르는 것이 역력했다.
윗통을 모두 벗은 사사끼에게서 정빈을 향해 비장한 말이 흘러나왔다.

"어떤 이유가 되었든 우리가 진 것은 사실이다. 그리나 나는 후회하지 않는다. 대 일본의 국민으로서 한때나마 조선을 정복했다는 것은 나에게 커다란 영광이다. 나는 이 영광을 안고 죽고자 한다. 마지막으로 나의 목을 치는 자가 없다는 것이 아쉽다. 박정빈 나중에 보자..!!"
어느새 무릎을 꿇은 사사끼는 자신의 배에 칼을 찔러 넣었다.
그리고는 고통스러운 얼굴로 좌에서 우로 칼이 지나가게 만들어 진한 피가 흘러나왔다.

"병신 지랄하고 있네. 갖은 폼을 다잡고 있어 씨발놈이. 야 가서 저 새끼 죽기 전에 끌고와라. 씨발놈 내 손으로 목을 쳐야겠다."
얼떨결에 사사끼가 자결하는 것을 지켜본 성훈이 옆에 있는 조직원들에게 지시를 내리자 정빈이 나섰다.

"사사끼. 이것 하나만 알고 가라. 너는 결코 영광을 가지고 갈 수 없다. 왜냐하면 네가 생각하고 있는 정복이란 것은 없었기 때문이다. 처음부터 우리가 마음먹었다면 너희들은 대한민국에 발을 들여놓은 순간부터 죽은목숨이었을 것이다. 저 세상에 가서는 못된 마음으로 살지 않기를 바란다."
정빈은 고통으로 인해 숨을 헐떡거리는 사사끼를 향해 뜨거운 목소리로 마지막 인사를 하고는 미련 없이 돌아섰다.
"얘들아. 그만 돌아가자..!!" 


서울로 돌아오고 있을 때 정빈은 이경하로부터 급한 전화를 받았다.
부산의 기장에 있던 야쿠자들이 출국하고 있다는 소식이었다.
원인은 알 수 없으나 상황이 또다시 변하고 있는 것이 분명했다.
아마도 일본에서 일고있는 대한민국에 대한 악성여론이 이유일 것이라는 판단이 들었다.
그렇다면 놈들은 목적을 이루었다는 뜻일 것이다.

의정부에 있는 놈들을 해치우고 바로 부산으로 내려가 나머지를 소탕하려고 했는데 한발 늦었다.

"경하야. 대기하고 있던 조직원들을 가동해서 당장 놈들을 쳐라..!"
"형님. 대낮에 공항과 항구에서 일을 벌여도 괜찮겠습니까..?"
"무슨 상관이냐. 어차피 벌어진 일이었다. 들어온 놈들을 그냥 보내줄 수는 없다."
"알겠습니다."

통화를 끝내자마자 정빈은 긴급히 휴대폰을 들어 이영구차장에게 전화를 걸었다.
"이차장님. 박정빈입니다. 의정부는 끝냈습니다."
"아 그래요. 어떻게 됐습니까..?"
"놈들은 아파트에 있습니다. 뒤처리 부탁드립니다."
"수고했습니다. 금철산쪽도 다친 사람들이 많을 텐데요."
"우리 쪽은 우리가 알아서 하겠습니다. 그리고 죄송하지만 지금 바로 부산행 비행기표를 구해주십시오."
"몇장이나요..?"
"열장만 부탁합니다."
"부산에 있는 야쿠자들 때문입니까..?"
"알고계셨군요. 놈들을 순순히 돌아가게 해줄 수는 없습니다."
"알겠습니다. 준비해 놓겠습니다."

의정부에서 국도 39호를 타고 서울로 돌아오던 정빈 일행은 급히 방향을 김포공항으로 돌렸다.
어차피 김포공항이나 서울방향이나 같은 방향이었기 때문에 공항에 도착한 것은 사십분이 조금 넘었을 뿐이었다.
"태명아. 너는 서울에 남아서 조직원들을 관리해라. 긴급히 병원을 수배해서 다친 사람들과 목숨을 잃은 사람들을 수용해. 그리고 방철이도 남아서 태명이를 도와줘라..!"
"형님. 그놈들을..저도 가면 안되겠습니까..?"
태명이는 흑사와 병철이가 있기 때문에 문제가 안 된다는 듯 정빈에게 같이 가고 싶다는 뜻을 밝혔다.

"네 맘 알지만 여기 일도 중요하다. 시간이 없으니까 우리는 그만 출발해야겠다."
차에서 내린 후부터 정빈 일행은 줄곧 달리기 시작했다.
이영구 차장은 VIP 출입구 쪽으로 가면 국정원 요원이 대기하고 있을 것이라며 비행기의 출발시간을 알려줬는데 시계를 보니 십분정도 밖에 남아 있지 않았다.
국정원 요원의 도움을 받아 비행기에 탑승했을 때는 이미 비행기가 이륙준비를 끝낸 상태였다.

부산까지의 비행시간은 삼십분이면 충분하다.
그럼에도 불구하고 꽤 많은 시간이 드는 것으로 착각하게 하는 것은 출발하기까지의 시간이 너무 오래 걸리기 때문이었다.

삼십분밖에 걸리지 않은 비행시간이 그렇게 길 수가 없었다.
마음은 벌써 부산에 달려가 있었지만 비행기는 하얀 구름을 방석처럼 깔고 천천히 움직이는 것만 같았다.
공항에 도착해서 일행은 또다시 뛰기 시작했다.
사람들이 이리저리 어지럽게 뛰며 무서운 뭔가를 피하기 위해 도망을 치는 것처럼 비명을 질렀기 때문이었다.
싸움이 시작된 것이 틀림없었다.

출구를 벗어나 뛰쳐나갔을 때 공항은 이미 아수라장이 된 채로 천지사방에서 싸움이 벌어져 피가 사방으로 튀고 있었다.
"도일아, 성훈아. 저놈들을 제압해라..!!"

수많은 사내들이 움직이는 싸움터에서 유독 두 곳에서 금철산의 조직원들이 피를 흘리며 나가떨어지는 것이 보이자 급히 정빈이 도일과 성훈에게 지시를 했다.
저놈들은 마지막 남은 수신위가 분명했다.

야쿠자의 숫자는 의정부처럼 많지 않았다.
이미 출국한 놈들이 있을터였고 항구쪽으로 간 놈들도 있을터였다.
정빈은 도일과 성훈이 달려나가자 그들과 다른 방향으로 뛰며 매서운 기세를 보이고 있는 자들만 골라서 해치우기 시작했다.

이미 정빈의 뇌리에는 용서라는 단어가 존재치 않았다.
정확히 한번에 한명씩 치명적인 상처를 주어 다시는 일어나지 못하게 만들었다.
도일과 성훈의 싸움이 궁금해서 뒤를 돌아본 정빈은 다시 고개를 돌려 앞에서 칼을 들고 달려드는 놈을 향해 파공성이 울려나오는 돌려차기를 했다.
이미 도일과 성훈은 수신위를 제압하고 나머지 자들을 처리하고 있는 중이었다.

백여명의 인원이 수신위를 중심으로 대항하던 야쿠자는 정빈 일행이 수신위와 비밀호위를 처단해버리자 간단하게 무너졌다. 
놈들의 흘린피로 공항이 목욕을 한 것처럼 보였다.

"경하는 어디에 있나..?"
정빈이 소리쳐 물어보자 한 사내가 급히 대답을 했다.
"경하형님은 항구쪽으로 가셨습니다. 여기는 택상이 형님이 오셨습니다."
"음. 그럼 택상이는 어디 있지..?"
"저기 저놈한테 당해서 공항 밖으로 피신시켰습니다. 여러 군데 칼질을 당했습니다."
"이런.."
사내가 가리킨 놈은 도일에게 당한 수신위였다.

"그럼 네가 여기 책임자냐..?"
"예. 저는 택상이형님 밑에 있는 독사라고 합니다."
"그래. 수고했고 지금 바로 부상자들을 데리고 철수해라. 그리고 너는 차를 세대만 준비해라."
"알겠습니다. 형님."
독사는 정빈이 지시를 내리자 옆에 서있던 조직원들을 향해 소리를 치며 급히 철수하기 시작했다.

"우리도 빠져나가자..!"
정빈과 일행은 급히 공항을 빠져 나와 차를 타고 부산항을 향해 움직이다가 중도에서 방향을 돌려야만 했다.
이경하가 이미 항구에서의 싸움을 끝내고 철수한다는 소식을 전해왔기 때문이었다.
놈들은 분명히 수뇌부만 비행기를 이용하고 하급 조직원들은 배로 철수하려고 했을 것이다.

그동안 흘려왔던 조직원들의 피와 연수의 죽음이 차를 타고 부산으로 향하는 정빈의 가슴 깊은 곳에서 떠올라졌다.
분노로 인해 정신없이 사람의 몸을 상하게 만들었다.
이것은 스승님이 자신에게 선무도를 가르켜 주신 뜻과 맞지 않을 것이다.
그러나 해야만했다.
나중에 아주 나중에 스승님께 찾아가 빌고 빌며 용서를 구해야 한다.
스승님.. 

	
 전쟁의 서곡 
"한국의 만행 이대로 두고 볼 것인가..!!"
"우리의 동포들이 학살당하고 있다..!!"
일본 주요 신문사의 일면 톱 타이틀은 의정부와 부산에서 벌어진 싸움을 대서특필하며 한국정부의 안일함과 한국인들의 일본에 대한 근거 없는 저주에 대해서 집중 조명했다.
일본국민들은 방송과 신문에서 생생하게 보여주는 사진과 기사로 인해 일손까지 놓으며 한국에 대한 탄핵집회에 참여하기 시작했다.
일본이 들끓고 있었다.

아침 열시..
검찰 대변인인 안상수가 단상에 나타나자 수많은 기자들이 그를 쳐다보았다.
안상수는 그런 기자들을 주욱 둘러보고 난 후 긴장이 되었는지 먼저 단상에 놓여진 물을 한 모금 마시더니 원고를 꺼내 들었다.

"그 동안의 조폭 간 싸움에 대한 검찰의 공식입장을 밝히겠습니다. 이번 싸움은 국내를 통합하고 있는 금철산이라는 국내조직과 일본의 야쿠자조직인 이나가와가이간에 발생한 싸움이었습니다. 야쿠자조직이 국내로 들어온 이유는 표면적으로 마약판매인 것으로 들어 난 상태이며 금철산은 그것을 막기 위해 야쿠자와 싸움을 벌인 것으로 조사되었습니다. 그러나 검찰에서는 국내로 들어온 야쿠자의 숫자가 상상을 초월할 정도로 많은 점을 감안할 때 다른 불순한 의도가 있을 것으로 추정됨에 따라 부상으로 병원에 입원중인 일본인들을 집중 조사중에 있으며, 이번 사건의 더욱 정확한 조사를 위해 금철산의 두목인 박정빈을 긴급 수배중인 상태입니다. 마지막으로 일본정부에서는 국내에서 발생한 사건으로 인해 희생당한 사람들이 단순한 상사원이라고 주장하며 우리나라에 강력한 항의를 해오고 있으나 그것은 터무니없는 주장임을 알려드립니다. 수많은 칼로 무장한 건장한 남자들이 상사원이라고 한다면 누가 믿을 수 있겠습니까..일본정부는 허위사실을 통해 대한민국에 대한 여론 악화행위를 즉각 중단해줄 것을 강력히 요청하는 바입니다." 
검찰대변인은 한숨도 쉬지 않고 준비한 원고를 읽어 내렸는데 불과 오분도 걸리지 않았다.
무서운 정도의 침묵을 지키며 발표내용을 듣고있던 기자들이 대변인의 성명이 끝나자 마치 폭탄이 터진 것 같은 소음을 내었다.

"도대체 국내로 들어온 야쿠자의 숫자가 몇 명이나 되는 겁니까..?"
"이천명이 넘는 것으로 조사되었습니다."
대변인의 대답에 기자들의 입이 한꺼번에 떡 벌어졌다.

"도대체 그렇게 많은 인원이 들어왔는데 정부는 그 동안 그 사실을 몰랐다는 말입니까..?"
"부끄럽지만 그자들이 워낙 교묘하게 위장해서 들어왔기 때문에 뒤 늦게서야 알게 되었습니다."
"성명내용 중에서 마약판매 외에 불순한 의도가 있을 것이라고 추측된다 하셨는데 그것이 뭐라고 생각하십니까..?"
"그것은 지금 말할 수 있는 내용이 아닙니다. 더 조사해서 발표토록 하겠습니다."
"그럼 지금 일본에서 일고있는 대한민국에 대한 악성여론이 일본정부에서 조장하고 있다는 것으로 받아들여도 되겠습니까..?"
"어려운 질문이군요. 현재로서는 일본정부의 의도가 뭔지 알 수 있는 방법이 없습니다. 다만 일본정부의 주장이 너무 터무니없는 내용임은 확실합니다. 거기에 따라 일본국민들의 반한 감정이 증폭되고 있는 것도 사실입니다."
기자들의 질문이 수없이 터져 나와 회견장은 시장통을 방불케 했다.
그럴 수밖에 없을 정도로 엄청난 사안이었기 때문에 기자들은 한가지라도 더 많은 정보를 얻기 위해 필사적인 노력을 기울였다.

일본의 총리 나카타가 관방장관을 총리관저로 부른 것은 오전 열시가 조금 넘은 시간이었다.
"장관님. 들으셨지요..?"
"조선정부의 성명발표 말입니까..?"
"그렇습니다."
"방금 회견문을 입수해서 읽어봤습니다. 놈들의 발뺌이 시작되었더군요."
"장관님이 놈들의 회견문을 각색해서 국민들에게 알리세요. 그리고 바로 대응성명을 발표하시고요. 숨쉴 새 없이 몰아 부쳐야됩니다. 시간을 끌게되면 좋을 게 하나도 없습니다."
"그렇습니다."
"지금 국민여론은 반한 감정이 증폭되고 있지요..?"
"언론에서 잘해주고 있기 때문에 상당수준까지 올라간 상태입니다."
"그렇다면 이제 기름을 뿌립시다."
"관동회 말입니까..?"
"어차피 지금정도의 시위 가지고는 목적을 달성할 수 없습니다. 전국적인 대규모 시위가 필요한 실정입니다. 시위를 주도할 세력들이 필요합니다."
"그것은 이미 준비중입니다. 수많은 우익단체들이 대기하고 있는 실정입니다. 특히 관동회에서 선발해놓은 열명의 단원들은 결정적인 폭탄이 될 것입니다."
"하하하. 그렇겠지요..."
"놈들이 필사적으로 발뺌을 하겠지만 올가미에 걸린 짐승들일 뿐입니다. 천천히 명줄을 죄서 숨이 막히는 고통을 느끼게 하겠습니다."
"그 부분은 워낙 장관님이 잘하시고 계시니 나는 안심해도 되겠습니다."
"총리님 과찬이십니다. 총리님이 많이 도와주셔야 됩니다."
"제가 도와드릴 것이 있다면 최선을 다해서 도와드려야지요."

제일일보의 이효영기자는 휴가를 내고 난후 사건을 취재하기 위해 부산으로 내려갔으나 여기저기서 가로막는 보이지 않는 손으로 인해 취재에 어려움을 겪을 수밖에 없었다.
사건에 대한 은폐도 치밀했고 뒤처리도 깔끔해서 증거 확보가 불가능했다.
그러다가 며칠 전에 서울에서 발생한 대형사건을 계기로 일본의 여론이 악화되자 부랴부랴 서울로 돌아왔는데 어제는 의정부와 부산에서 무시무시한 사건이 터져 나왔다.
사회부에 몸담은 동안 이런 대형사건이 숨쉴 새 없을 정도로 터져 나온 것은 처음이었기 때문에 무척이나 혼란스러운 상태였다.
정신을 차려야 한다..
머리를 흔들며 책상을 뚫어지게 쳐다보았다.
추리를 하기 위해서는 정신이 집중되어야 하는데는 그만인 방법이었다.
책상의 한 점을 뚫어지게 보게되면 한 점으로 시선이 모아지면서 자신도 모르게 정신이 집중되어지곤 했다.
몇 달전에 있던 부산사건서부터 최근의 사건까지 천천히 아주 천천히 영상으로 떠올려봤다.
자신이 가지고 있는 정보 중에서 가장 확실한 것은 부산의 이름도 잊어버린 커피숍에서 박정빈이라는 사내에게 들은 것이다. 
그때는 얼떨결에 들었기 때문에 여러 가지 상황과 연결을 시키지 못했는데 이제 와서 생각해보니 매끄럽게 조화가 되었다.
그 사람은 자신에게 일본의 야쿠자가 국내로 들어와 나쁜 짓을 하려고 한다는 말을 했었다.
그리고 오늘 검찰대변인은 금철산의 두목으로 박정빈을 언급했다.
아..젠장 미리 그 사람을 찾아봤어야 되는데..
이젠 수배령이 내렸으니 찾는 것은 물 건너 가버렸다.
손가락으로 책상을 또각 또각 두르리며 볼펜을 입술에 문 채 노트에 써놓은 사건일지를 바라보았다.
생각이 또 다른 생각을 끌어내어 한없는 상상에 빠질 때 핸드폰이 울렸다.

"여보세요."
"이효영기자 되십니까..?"
"제가 맞습니다만.."
"혹시 박정빈씨라고 기억하십니까..?"
"아...누구십니까..?"
"그건 만나 뵙고 말씀드리지요. 이번 사건과 관련해서 이기자님을 뵙고 싶은데 시간이 되겠습니까..?"
잔뜩 긴장되었다는 것을 스스로 알 수 있어 침을 입술에 발라보았지만 갈증이 풀리지 않았다.
롯데호텔 307에 들어선 이효영은 그런 상태로 전화를 해온 상대를 기다리고 있었다.
기자생활을 하다보면 수많은 사람들이 사건제보를 해오는데 그중 영향 가 있는 것은 가뭄에 콩나 듯 있는 일이었다.

그러나 이번은 틀렸다.
장안의 화제가 되어있는 박정빈의 이름을 거론하며 자신을 불러냈다.
물론 지금에 와서 대한민국 국민 중 박정빈의 이름을 모르는 사람은 간첩이라고 할 정도의 인물이 되어 그 이름을 거론했다고 해서 신빙성이 있는 것은 아니지만 불러낸 사람의 목소리가 확신을 갖게 만들었다.

사람의 목소리는 듣는 사람에게 믿음을 갖을 수 있는 마력을 가진 자가 있는 반면 아무리 물증을 들이대며 떠들어도 믿을 수 없게 만드는 목소리가 있다.
전화를 해온 자는 전자에 해당하는 자였다.
시계를 내려다보니 약속한 시간인 세시에서 일분이 모자랐다.

마음이 급한 자신이 십분 먼저 왔기 때문에 상대방을 원망할 수도 없었다.
하지만 그렇다고 욕을 하지 않는 것은 아니었다.
어이 옘병 조금 빨리 오면 던 나나..
혹시..?

약속시간이 다 되 가자 불안한 마음이 들기 시작했다.
확신을 가지고 있는 것 는 별도로 혹시 라는 불안한 마음이 드는 것은 사람만이 가지고 있는 특성이다.
이효영은 문을 향해 시선을 준 채 꼼짝도 하지 않았다.
딩동 딩동...
룸의 벨이 울린 것은 정확히 세시였다.

제기럴 어떤 놈인지는 모르겠지만 약속시간 하나만은 칼같이 지키는 자다.
서둘러 문을 열어주자 양복을 차려입은 사내가 서슴없이 룸 안 쪽으로 걸어 들어왔다.
내밀어진 손은 꼭 통나무를 만지는 것처럼 울퉁불퉁했다.

"이기자님. 만나서 반갑습니다. 나는 김기철이라고 합니다."
"아. 예.."
두 사람은 악수를 끝낸 후 통성명을 하며 룸에 놓여져 있는 쇼파에 앉았다.

"갑작스럽게 전화를 해서 놀라셨지요..?"
"그렇지는 않습니다. 기자생활을 하다보면 제보전화를 많이 받으니까요."
"하하. 그렇겠군요."
"그런데 수많은 기자 중에 어떻게 저한테 전화를 하시게 됐는지 궁금하군요."
"박정빈씨에게서 이효영기자님의 말씀을 들었습니다."
"박정빈씨가요..?"
"네. 이기자와 약속한 것이 있다고 하더군요. 이번 사건에 대해서 말입니다."
"아. 그랬지요."
이효영 어떨결에 대답을 하면서 부산에 있는 커피&#49686;에서 밝에 웃으며 자신에게 야쿠자에 대해 말을 하던 정빈을 떠올렸다.

그때는 그냥 하는 말이겠지 했는데 막상 사내가 박정빈의 이야기를 하자 새삼스럽게 믿음직했던 정빈의 모습이 떠올랐던 것이다.
박정빈이라는 사내는 야쿠자의 침입을 정부의 힘 있는 자가 비호하고 있다면서 결정적일 때 자신을 도와달라고 했었다.
꼭지가 돌아버릴 정도로 분노하면서 그러마 했으나  그 이후로 박정빈과는 통화한번 하지 못했었다.
"이기자님은 이번 사건을 어떻게 생각하십니까..?"
"저야 단순하게 판단만 할 뿐입니다. 검찰에서도 제가 생각한 것과 비슷하게 발표를 하더군요."
사내의 표정이 굳어진 것은 그때부터였다.
"이기자님. 잘 들으십시오. 그리고 제 이야기는 하나도 빼놓지 말고 기사화 되어야 합니다. 그러실 수 있습니까..?"
"무슨 이야긴지 들어 나 봐야..."
"국가의 존망이 달린 일입니다. 이기자님은 생명을 걸으셔야 됩니다. 미리 약속을 하지 않으신다면 저는 그냥 돌아가겠습니다."
"한가지만 묻겠습니다. 국가를 위하는 길입니까..?"
"그렇습니다."
"그렇다면 좋습니다. 목숨을 걸지요."
이효영의 얼굴도 마찬가지로 무섭게 굳어졌다.
상대방은 목소리뿐만 아니라 태도와 인상 등의 전체적인 모습이 평범한 사람과 많이 달랐다.

"그럼 지금부터 이야기를 시작하겠습니다. 먼저 제소 개를 하지요. 저는 국정원의 김기철과장입니다."
"네..!!"
이효영이 펄쩍 뛰어오르며 놀라자 김기철이 피식 웃었다.
"역시 놀라시는군요. 하지만 벌써 놀라시면 안됩니다. 지금부터 하는 이야기는 더 무섭고 놀라운 것이니까요.."
김기철 과장은 이효영을 향해 맨 처음 야쿠자가 부산으로 들어온 사실부터 천천히 말을 꺼냈다.

금철산의 박정빈이라는 사내가 어떻게 야쿠자를 상대했는지..
야쿠자의 진정한 목적이 무엇이고 국내에서 그런 야쿠자를 도운 자들이 누구였는지..
정부에서 방관해야 했던 이유와 목숨을 걸며 싸우는 금철산의 조직원들에게 어떻게 도왔는지를...
하나하나의 사실들이 베일이 벗겨지듯 김기철과장의 입을 통해 전달되자 분노로 인해 새파랗게 질려가던 이효영이 기어코 눈물을 흘렸다.
김기철과장이 내민 자료와 사진에는 야쿠자와의 싸움으로 인해 피 흘리고 있는 수많은 사내들의 모습이 담겨져 있었다.

"그런 개새끼들을...!"
"............."
"김과장님. 박정빈씨는. 그럼 박정빈씨는 어떻게 되는 겁니까..?"
"뭐가 말입니까..?"
"오늘 검찰발표로는 수배를 내린 것으로 되어 있습니다. 그런 사람이 수배가 되다니요..!!"
"이기자님. 수배령이 내려졌다고 검거가 되는 것은 아닙니다. 염려하지 마십시오."
"그래야지요. 그래야.....그런 영웅을...사람들은 그것도 모르고 그 사람을 욕하고 있습니다. 제가. 제가 그분의 이야기를 쓰겠습니다. 그리고 일본의 저의도 철저히 까발리겠습니다. 목숨을 걸고 해내지요.."
"고맙습니다."

 	
 전쟁의 서곡 

청와대..
최근 들어 움직이지 않고 있던 청와대가 부산을 떨며 움직이고 있었다.
일본의 여론이 급격히 악화되고 있다는 것을 알면서도 박우용 대통령이 인천국제공항을 육지와 연결시키는 제2연육교 착공식에 참석하는 것으로 결정했기 때문이었다.
며칠 전부터 예정되어 있었고 워낙 국가적인 사업이었기에 참석을 강행한 것이다.

비서실장은 그런 대통령의 일정을 건교부와 실무진 쪽에 급히 전달하면서 비상시국에 있을지 모르는 경호에 만전을 기울여야만 했다.
예정된 출발시간이 가까워오자 청와대 현관에 대통령의 전용차량과 경호차량들이 줄지어 들어서서 대통령을 기다렸다.
오랜만에 모습을 들어낸 대통령의 모습은 이전보다 훨씬 좋아져 보였고 사람들을 향해 만면에 웃음을 짓는 밝은 모습이었다.

비서실장 뒤에서 천천히 걸어나온 대통령이 차량에 탑승하자 경호차량부터 출발하기 시작했다.
"일호 차 떴다."
청와대 정문에서 대기하고 있던 호위용 경찰 오토바이들이 팀장의 지시에 의해 일제히 전조등을 켜며 시동을 걸어 기러기 날개 모양으로 천천히 전진했다.

"출발했습니까..?"
"예. 대통령님."
박우용 대통령이 허름한 잠바차림으로 묻자 비슷한 차림새를 한 국가 안보보좌관 신태호가 조심스럽게 대답을 했다.

"그럼 우리도 출발합시다."
"알겠습니다."
미리 청와대를 빠져 나온 듯 청와대에서 조금 떨어진 도로에 있던 두 사람이 범퍼의 칠이 벗겨진 승용차를 타고 움직인 것은 오후 두시가 조금 넘은 시각이었다.

신태호는 대통령이 옆에 탄 것이 불편한 듯 앞만 쳐다보며 긴장된 몸짓으로 운전을 하고 있었다.
"얼마나 걸리지요..?"
"교통차단이 안되니까 삼사십분은 잡아야할 것 같습니다. 지금시간에도 그쪽은 차가 많이 막히는 곳입니다."
"도로정비를 잘해야 교통이 막히지 않을텐데.."
"워낙 많은 건물이 밀집되어 있어 도로 확장이 어려운 실정이라 더욱 그렇습니다."
"약속된 시간이 세시지요..?"
"그렇습니다."
대통령은 앞을 지긋이 바라보다가 지나가는 차량이 경적소리를 울리자 깜짝 놀라며 옆을 쳐다보았다.
옆 차의 운전사가 창문을 열며 소리치는 것이 보였다.
아마도 급한 마음에 신태호가 뒷 차를 보지 못하고 차선변경을 했기 때문인 것 같았다.

"신수석. 운전 조심하세요. 욕 먹었잖습니까.."
"죄송합니다."
대통령이 너털웃음을 지으며 한마디하자 신태호가 얼굴을 붉히며 어쩔 줄 몰라했다.

서울대에 도착한 것은 생각보다 차가 더 막혀서 오십분이나 걸린 세시 십분전이었기 때문에 대통령과 신태호는 공과대학 건물 옆에 신축되어 있는 건물을 향해 뛰듯이 걸어야 했다.
아마 누가 보면 청소하는 사람들이 일하러 가는 것처럼 보였을 것이다.

두 사람이 건물에 도착하자 머리가 벗겨진 사람이 기다리고 있다가 급히 건물 안쪽으로 안내를 했다.
건물의 기둥에는 '이십일세기 정신문화 연구소'라는 명패가 조그맣게 붙어있었다.
머리가 벗겨진 사내는 대통령을 건물 지하로 안내했고 대통령도 이곳 지리를 잘 아는 듯 서슴없이 사내를 따라 들어갔다.

건물 지하로 들어서자 기다란 복도가 나왔다.
너무나 허름해서 건물 이름과는 동떨어진 그런 시설들이었으나 복도를 지나 지문인식시스템으로 형성된 두 개의 문을 통과해서 들어가자 거대한 화면이 달린 회의장이 나타났다.
바깥과는 비교가 되지 않을 정도의 최신 장비들이 갖춰진 회의장이었다.
회의장에는 여섯명의 사내들이 이미 자리를 지키고 있다가 대통령이 들어서자 벌떡 자리에서 일어나는 것이 보였다.
그런 사람들을 향해 대통령이 밝게 인사를 건 냈다.

"제가 조금 늦었습니다."
"아닙니다. 저희들도 조금 전에 도착했습니다."
사람들이 이구동성으로 부인했으나 자리에 어질러져 있는 자료들은 사람들이 오래 전에 도착해서 토의를 하고 있었다는 것을 알려주고 있었다.

"자 다들 앉읍시다."
대통령이 먼저 화면과 정면에 있는 자리에 앉자 사람들이 이 열로 형성된 자리에 앉았다.
그런 사람들을 대통령은 다정스러운 눈으로 바라보았다.

자신을 이곳까지 안내해온 사람이 서울대 초미세소자 기술연구소장인 정일환 박사였다.
정일환 박사는 자기조립체 및 각인기술을 이용한 나노패턴제조기술 개발(Nano-Imprint Technology)에 관한 논문으로 세계를 놀라게 한 나노분야의 권위자였다.
나노기술은 나노미터(10-9m) 단위의 크기를 갖는 재료에서 나오는 새로운 물성을 이해하고 이를 제어하여 나노구조(Nanostructure)를 구현하는 기술을 포괄적으로 의미하는 것을 말한다.

그리고 그 옆에 짧게 자른 머리에  몸 구석구석 배어있는 절제된 행동으로 다른 사람과 확연히 구별되는 사람은 국방장관 최연태였다.
군인으로서는 특이하게 미국 MIT공대를 졸업한 경력이 있었고 삼년전 사성장군을 거쳐 박우용 대통령에 의해 장관으로 발탁된 사람이었다.
그는 군의 현대화에 결정적인 공헌을 했으며 특히 해군과 공군이 현대전의 승패를 결정짓는다는 신념으로 전력증강에 힘써 해군과 공군쪽에서는 가히 우상 시 되고 있었다.

대통령의 옆쪽에 앉아있는 보통 키에 안경을 쓴 사람은 한국과학기술원의 김충호 박사로서 물리학의 세계적인 권위자였다.
DKSP(Defense Korea Strategy Project) 추진을 주도한 핵심적인 인물이었기 때문에 대통령이 직접 극비리에 귀국을 요청해야 했던 인물이었다. 그는 대통령의 요청을 받자마자 프린스턴대학에서 연구중인 프로젝트를 중도에서 그만두고 서슴없이 귀국을 했다.

김충호 박사 옆에서 서류에 시선을 고정시키고 있는 사람은 삼성전자 기술연구소의 서상우 박사였다.
국내 전자공학의 대부로 불리는 사람이었다.

세 번째에 앉아있는 사람은 엘지 화학연구소의 문창식 박사, 네 번째 앉은 사람은 재료공학의 권위자인 배상윤 박사였다.
그리고 왼쪽 줄 가장 끝 쪽에 앉은 사람은 국방연구소장인 방의식 박사였다.
사람들의 면면은 각분야에서 세계 어디에 내놔도 손색이 없는 최고의 전문가들이었다.

이 사람들이 DKSP(Defense Korea Strategy Project)를 추진한 실무 팀원들이었다.
박대통령은 오년전 개인적으로 알고 지내던 정일환박사에게서 충격적인 소식을 듣게 되었다.
정치적인 입지를 다지며 당내에서 서서히 세력을 굳혀가던 시기였다.

정박사는 우연히 같이한 저녁식사자리에서 자신에게 나노기술에 대한 설명을 하며 신무기의 가능성에 대해서 설명했다.
정일환 박사와 절친한 사이인 세계 물리학의 거두 김충호 박사가 세운 가설이 현실화된다면 핵폭탄과 비슷한 위력을 가진 무기가 개발될 수 있다는 것이었고 거기에 자신이 연구하고 있는 나노기술이 적용되면 무시무시한 신무기가 완성될 수 있다는 거였다.

자신은 그런 정박사의 말을 들으며 흥분으로 몸을 떨었었다.
북한핵에 관한 협상에서는 당사국이면서도 협상에 참여조차 하지 못하는 주변국으로 머물 수밖에 없었던 시기였고 강대국의 협박에 가까운 요청으로 아까운 젊은이들을 이역만리 타국으로 파병을 해야했던 시기였다.
분한 마음으로 이를 갈았으나 힘이 없었기 때문에 고스란히 당해야 했다.
그래서 정박사의 말이 더욱 가슴에 와 닿았을 것이다.

강대국들은 자신들의 입지를 견고하게 구축하기 위해 제삼국의 핵보유를 엄격히 통제했다.
강대국들만이 핵무기를 보유해놓고 각종 외교에서 우월적 지위를 확보하는 더러운 짓을 서슴없이 해댔다.
핵의 무서움을 나열하면서 다른 국가의 핵 개발을 막았고 핵무기의 원천인 프로토늄의 보유를 철저히 통제했으며 각 국가가 혹시 핵무기를 개발할지 몰라 매년 핵사찰을 했다.
자신들은 가지고 있으면서 남들은 가지면 안 된다는 논리를 당연한 듯 힘없는 국가들에게 강요했다. 
강대국의 그런 제재는 국가간의 힘을 상징하는 핵무기 개발을 불가능하게 만들었다.

하지만 그자들의 행동에도 허점은 있었다.
핵만이 자신들에게 도전할 수 있는 유일한 수단이라고 확신한 것이 그자들의 실수였다.

분열성을 가지고 있는 플로토늄이나 우라늄 핵을 순간적으로 분열시켜 폭발시키는 폭탄을 원자폭탄이라 하고, 핵분열의 에너지로 초고온을 만들어 중수 등을 융합시켜 나오는 에너지를 폭발력으로 삼는 폭탄을 수소폭탄이라 한다. 
분열이 일어날 때 방출되는 막대한 양의 에너지는 초기에는 대체로 빛의 형태를 가지고 있으나 순간적으로 주위에 흡수되어 고온의 불덩이를 만든다. 이 불덩이의 온도는 태양의 표면온도 정도인 백만도에 이르고 거기서 다시 방출되는 복사열은 수 km 떨어진 지점이라도 새카맣게 태워 버릴 수 있다는 것이 핵폭탄의 원리였다.

그러나 김충호 박사는 빛에서 새로운 가설을 성립시켰다.
이제까지 세계의 물리학자들은 두 개의 광속이 만드는 간섭에 대해서만 관심을 가졌었으나  김충호박사는 박막의 처음 경계에서 반사되는 광속과 두 번째 경계에서 반사되는 광속뿐만 아니라 박막 내부에서 많은 내부반사를 거친 빛이 더해져 커다란 폭발이 가능하다는 것을 찾아내었다. 다시 말해서 광속이 다 관여하여 나타나는 다중 간섭현상(여러겹 간섭, 다중광속 간섭 : multiple interference)을 변형시키고 반 물질을 가미함으로서 무시무시한 폭발을 발생시킨다는 것이 이론의 배경이었다.

박우용 대통령은 취임하자마자 서울대에 '이십일세기 정신문화 연구소'를 설치하고 DKSP 추진을 위해 최대한의 지원을 아끼지 않았다.
모든 연구개발과정은 대통령 자신과 여기 있는 사람들만이 관여를 했다.
물론 수많은 사람들이 각 분야별로 DKSP을 위해 움직였으나 단편적인 내용만을 알뿐 DKSP가 있는지조차 몰랐다.
그리고 일년전 드디어 태극미사일이라고 명명된 꿈의 무기가 탄생되었다.

얼마나 고생을 했던가...
회의에 참석하기 위해 최고 통치자인 대통령조차도 용모가 흡사한 인물을 각종 행사에 참여시키고 이십여차례에 걸쳐 갖가지 변장을 한 채 이곳에 드나들어야 할만큼 극비리에 추진된 프로젝트였다.
개발에 필요한 연구비를 지급하기 위해 수많은 방법이 동원되었으며 강대국의 눈을 피하고자 개발팀은 남들이 자는 시간을 이용해서 연구에 전념해야만 했다.

문제가 되는 것은 실험이었다.
강력한 무기를 실험하게 된다면 금방 세계의 주목을 끌게 되어 강대국의 집중적 견제를 받을 것은 자명한 사실이었다.
개발에 성공했어도 실전에 투입되지 못한다면 아무런 쓸모가 없는 일이었기에 한동안 가슴만 끓이고 있었는데 뒤늦게 투입된 삼성전자 기술연구소의 서상우 박사가 모든 것을 해결해주었다.
삼성이 자랑하는 최첨단 기술은 컴퓨터로 모든 실험이 가능하게 만들었다.
각종 제원이 모두 적용된 삼차원 그래픽 기술이 화려하게 꽃을 피운 것이다.

하지만 그것은 상당한 시간이 소요되는 작업이었다.
외부환경에 따른 변화를 고착화시키는 것은 무척이나 어려운 작업이었기 때문에 지속적으로 그에 따른 수정작업이 이루어져야만 했다.
그리고 마침내 오일전. 대통령이 국정원장에게 정빈으로 하여금 야쿠자를 치도록 지시했던 그날 컴퓨터 속에서는 거리별로 제작된 미사일들이 정확하게 목표물들을 분해시켰다.
대통령의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러나왔고 개발에 참여했던 모든 사람들이 만세를 불렀다.


대통령이 자리에 앉은 후 앞에 놓여진 서류에 눈을 돌리자 건물로 대통령을 안내했던 정일환박사가 입을 떼었다.
"그럼 지금부터 회의를 시작하겠습니다."
정일환 박사가 시작해도 되겠냐는 듯 바라보자 박우용 대통령이 고개를 끄덕였다.

"이번 회의는 DKSP(Defense Korea Strategy Project)가 마무리됨에 따라 개발된 무기의 전략적 사용에 대해서 논의하는 자리입니다. 저번 회의시간 때 보고드린바와 같이 우리가 개발한 태극미사일은 워낙 강력하기 때문에 한정적인 제약이 필요한 실정입니다. 따라서 그에 따른 사용한계에 대해서 참가하신 분들께서는 차례대로 발표해주시기 바랍니다. 먼저 김충호 박사님 말씀해주십시오."
지목된 김충호 박사가 정일환 박사를 한번 힐끗 보더니 하얗게 센머리를 쓰다듬은 후 입을 떼었다.

"태극미사일은 미사일 내부에 저장된 반 물질 '르게온'에 따라 폭발의 범위가 정해지기 때문에 핵폭탄에 비해 전략적 허용범위가 상당히 넓은 편입니다. 따라서 우리가 개발한 비행거리와 목표물에 따라 언제든 조절할 수 있습니다만 공격을 받게 되면 치명적이기 때문에 사용은 극도로 자제해야 될 것으로 사료됩니다. 국가의 안위가 위협받는 상황이 아니라면 사용하지 않는 것이 바람직합니다."
미사일 개발의 주축이었던 김충호 박사의 눈꺼풀이 부르르 떨렸다.

자신의 이론으로 개발된 무기가 수많은 사람들을 죽일 수 있다는 것이 마음에 걸린 듯 가급적 사용을 제한하기를 바라는 것이었다.
학자로서의 양심과 관점이 여실히 나타나는 발언이었다.
그때 사회를 보던 정일환박사가 지적하지 않았는데도 국방연구소장인 방의식 박사가 대뜸 말을 받았다.

"김박사님의 심정은 이해를 합니다만. 태극미사일은 이제 대한민국의 최대 무기가 되었습니다. 따라서 그 효용성을 극대화해야 됩니다. 우리는 태극미사일을 살상범위에 따라 십종으로 구분해서 생산했고 더욱 세밀히 구분해서 생산할 수 있는 능력이 있습니다. 더군다나 최대 만오천킬로미터에 달하는 미사일 발사거리를 확보함으로서 전세계를 영향권 안에 놓을 수 있게 되었습니다. 핵무기를 보유하고 있는 국가들이 핵무기의 사용을 자제하는 것처럼 우리도 물론 태극미사일의 사용을 자제하는 것은 당연합니다. 하지만 우리의 태극은 핵무기와 달리 전략적인 사용이 가능하므로 언제든 사용할 수 있게 전진배치해야 됩니다."
"당연한 말씀입니다. 국가의 미래를 위해서 개발한 미사일을 창고에 보관만 하고 있을 수는 없습니다. 치명적인 타격을 주는 A1부터 A5는 김박사님 말씀대로 국가 비상위원회를 구성해서 사용을 제약하되 A6부터 A10은 언제든지 사용이 가능하도록 전진배치 시켜야됩니다."
굳은 얼굴로 나서며 말한 사람은 국방장관인 최연태였다.

단호하게 끊어지듯 말하는 그는 천상 군인일 수밖에 없는 사람이었다.
최연태가 말한 A형 미사일들은 살상범위에 따라 구분해놓은 분류기호였는데 번호가 높을수록 살상범위가 작아졌다.

"A6는 수천명을 한꺼번에 죽일 수 있는 파괴력이 있습니다. 장관님의 의견에는 동의할 수 없습니다."
이번에 나선사람은 화학분야를 담당했던 문창식 박사였다.
같은 학자로서 김충호박사의 편을 들고 나선 것인데 스스로도 국방장관의 발언이 상당부분 위험한 생각이라는 것이 밑바탕에 깔려있었다.

"무기는 무기로서의 기능이 있는 것입니다. 그 정도의 파괴력을 가진 무기는 웬만한 강대국이 모두 보유하고 있는 실정입니다. 물론 A6라면 핵무기를 제외한 어떤 무기보다 강력하다는 것은 사실이지만 국가적인 위상을 높이기 위해서라도 실전배치가 되어야 하는 것이 당연한 것입니다."
분위기가 갑자기 싸늘하게 식었다.
개발에 참여한 사람들의 표정이 최연태 장관의 발언에 따라 제각각 변한 것이다.
각자가 생각한 것이 달랐기 때문인데 김충호박사는 안 된다는 표정으로 금방 반박하려는 몸짓을 보였다.
그것을 대통령이 막고 나섰다.

"여러분. 우리가 태극을 개발한 목적은 국가를 위한 것이었습니다. 힘있는 국가 말입니다.
다시는 강대국에게 치이는 대한민국을 만들고 싶지 않았습니다. 여러분은 어땠습니까..?"
".........."
참석한 사람들의 안색이 대통령의 말이 시작되자 점차 제자리로 돌아왔다.

"저도 김박사님과 문박사님의 심정을 이해합니다만 태극을 저장용 무기로 가지고 있을 수만은 없다는 게 저의 생각입니다. 현대의 전쟁은 강력한 무기체계로 인해 순식간에 결판이 나게 되어있습니다. 우리는 태극을 언제 어느 때든 사용할 수 있도록 만반의 준비를 해야합니다. 그렇다고 함부로 사용하겠다는 것은 아닙니다. 국방장관의 말씀대로 비상위원회를 구성해서 삼분에 이의 찬성이 있을 때만 사용토록 하겠습니다. 비상위원회의 승인을 받는 기종은 A1에서부터 A6까지입니다. 나머지 A7부터 A10까지는 실전배치해서 상대방의 공격에 즉각 대응할 수 있는 체제를 구축하도록 하겠습니다. 국방장관께서는 현재 생산된 태극을 가장 효율적으로 배치할 수 있는 방안을 강구해 주시기 바랍니다."
"예. 알겠습니다."
박우용 대통령은 논란을 끊어 버리려는 듯 결론을 내린 후 국방장관에게 지시를 내리자 최장관의 얼굴에서 아쉬움이 묻어 나왔다.
아무래도 군인으로 오랜 세월을 보낸 그로서는 일반폭탄으로 세계에서 가장 강력한 파괴력을 가진 A6가 실전배치에서 빠진 것이 무척이나 아쉬웠을 것이다.

그러나 금방 아쉬움을 접어야만 했다.
막상 실전배치에 대한 지시를 받자 세부계획에 대한 구상이 머릿속에서 빙빙 돌았기 때문이었다. 
DKSP는 전략무기 개발이라는 전제하에 추진되었기 때문에 태극미사일은 지금까지 전진배치는 고려하지 않고 열군데의 비밀기지 발사대에서 수많은 안전장치를 매단 채 잠자고 있었다. 
따라서 태극의 실전배치를 위해서는 여러 가지 난점을 극복해야만 했다.

회의는 이제 실전배치를 위한 기술적 사항으로 넘어갔으나 커다란 그림만 그려졌을 뿐 세부사항에 대해서는 결론을 내릴 수 없었다.
여기 있는 사람들은 무기개발 부분에 대한 전문가들이었기에 실전배치 체계에 대한 세부사항를 논의하기에는 문제점이 많았기 때문이었다.
결국 여기 있는 사람들과 각분야의 군사전문가들로 별도의 팀을 구성해서 다시 회의를 개최하는 것으로 결론을 내리고 회의가 마쳐졌다.

회의가 끝났다는 것을 알리려는 듯 정일환 박사가 대통령을 바라보았다.
그러자 그때까지 조용히 사람들의 말을 경청하던 박우용 대통령이 자리에서 일어나 허리를 접어 장내에 있는 사람들을 향해 고개를 숙였다.
"여기 계신 모든 분들은 조국을 위해 불철주야 노력하신 분들입니다. 저는 진심으로 고개 숙여 여러분의 노고에 감사드리는 바입니다. 찬란한 조국의 영광이 눈앞에 다가왔습니다. 저는 이 영광을 후손들에게 온전히 물려주고 싶습니다. 자랑스러운 대한민국은 앞으로 세계를 향해 떳떳하게 나갈 수 있을 것입니다. 여러분들도 잘 아시다시피 우리나라는 현재 비상사태에 직면해 있습니다. 태극이 최단시간 내에 실전배치가 완료될 수 있도록 노력해 주시기 바랍니다."
얼떨결에 대통령의 감사인사와 지시를 받은 사람들이 깜짝 놀라며 분분히 자리에서 일어나  악수를 청해오는 대통령의 손을 잡았다.
대통령의 눈빛은 자신감으로 충만 되어 있었고 마음고생이 심해서 처져 보였던 어깨는 언제 그랬냐는 듯 활짝 펴져 있었다.

	
 전쟁의 서곡 

이효영은 여관에서 하루종일 김기철과장이 넘겨준 자료를 토대로 기사를 작성했다.
썼다가 지우고 다시 쓰는 작업을 반복할 수밖에 없었다.
아무런 대가없이 조국을 위해 목숨을 내어놓은 사람들의 이야기를 쓰는 것이었다.
그 사람들의 숭고한 희생이 어떻게 이루어졌는가를 확실하게 인지할 수 있도록 해야했고 더러운 야욕을 들어낸 일본의 행동을 낱낱이 공개해야 했다.
섣부른 태도로 가볍게 접근할 수 있는 내용들이 아니었다.

글자 하나 하나마다 그 사람들을 생각하며 수많은 고민을 한 끝에 기사를 작성했으나 완성된 기사에는 김기철과장이 자신에게 해주었을 때 느꼈던 감동과 슬픔 그리고 분노가 담겨있지 않고 단순한 사실만이 나열돼 있었을 뿐이었다. 
하찮은 자신의 필력이 그렇게 야속할 수밖에 없었다.

국장에게 사정이야기를 하고 일면 톱을 남겨달라고 부탁해서 허락을 받은 지 세시간이 지나고 있었다.
기사마감까지는 불과 세시간이 남아있을 뿐이었다.
시간은 속절없이 흘러가고 있었는데 기사가 마음대로 써지지 않자 그의 가슴속은 새까맣게 타들어 갔다.
신문기사가 무슨 소설 쓰는 것이냐는 생각이 문득문득 떠올랐지만 그때마다 그는 고개를 흔들었다.
이번 기사만큼은 그렇게 쓰고 싶지 않았다. 

고민으로 담배만 피워 물고 있던 그는 코트를 걸치고 여관을 나와서 슈퍼로 향했다.
슈퍼의 주인인 듯한 아주머니가 소주 두병과 오징어를 들고 계산하는 이효영을 이상하다는 듯 쳐다보았으나 돈만 꺼내 들었을 뿐 아주머니의 얼굴을 쳐다보지 않았다.
해가 아직 남아있는 오후부터 멀쩡하게 생긴 사람이 술을 산다는 것은 쉽게 이해가 안가는 일이었다.

여관방에 돌아온 이효영은 이빨로 소주뚜껑을 까고는 한번에 이홉들이 소주를 반병이나 물 마시듯 마셨다.
안주로 사온 훈제오징어는 뜯지도 않은 채였다.
양반다리를 한 채 두 번에 걸쳐 한병을 마신 이효영이 다시 한병을 똑같은 방법으로 따고는 이전과 같이 반병을 한숨에 들이켰다.
주량이 소주 한병인 이효영의 몸에 대책 없이 부어진 알콜은 육체의 변화를 불러일으켜 얼굴이 금방 붉어지게 만들었고 숨을 헐떡거리게 했다.

가뜩이나 뜨뜻했던 여관방의 온도가 급격하게 올라가는 것 같이 느껴져 비틀거리며 일어난 그는 창문을 열어 제꼈다.
창문을 통해 들어온 차가운 기운에 상체를 들어내고는 눈을 감았다.
혼미했던 정신이 물벼락을 맞아 놀란 것처럼 순식간에 또랑또랑하게 돌아와 자신이 무엇을 해야하는가를 알려줬다. 

그런 상태에서 그는 펜을 들어 기사를 작성하기 시작했다.
여러 번 반복해서 초고를 작성했었기 때문에 사건의 발생순서와 배경들에 대해서는 더 이상 공부할 필요가 없었다.
그에게는 단지 기사를 쓰기 위한 감성이 부족했는데 술이 그것을 보완해줬다. 
언제 벗었는지 팬티차림으로 기사를 정신없이 써내려 가는 그의 눈에는 어느덧 눈물이 흘러내리고 있었다.


다음날 아침 사람들은 제일일보의 일면톱기사를 보고 눈을 부릅떠야만 했다.

"밤의 수호신, 야쿠자의 음모를 부수다"

신문에는 부산항 사건을 시작으로 야쿠자의 움직임과 목적 등이 상세하게 기록되어 있었고 그것을 막기 위해 목숨을 던진 금철산의 이야기가 여과 없이 기록되어 있었다.
정부의 도움 없이 야쿠자와 피나는 전쟁을 치루며 목숨을 잃은 사람들의 이름이 공개되었으며 금철산을 이끌고 야쿠자를 물리친 정빈의 이야기가 오개면에 걸쳐 집중 조명되었다.
국정원이 제공한 자료들과 사진들은 기사의 신빙성을 증명해 주었기 때문에 사람들은 기사의 내용을 의심할 수 없었다.

인터넷 포탈싸이트 운영업체에 근무하는 정수훈은 아침에 사무실에 출근했을 때 웅성거리는 사람들을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
평상시라면 사람들이 자리에 앉아 하루의 업무를 준비할 시간이었기 때문이었다.

"김대리님. 무슨 일이에요..?"
"어. 수훈씨. 이 신문좀 봐. 이런 나쁜 놈들이 다 있어..!!"
김성수가 신문을 가리키며 입에 거품을 물자 정수훈의 고개가 자연스럽게 신문을 향했다.
맨 처음에는 그 동안 보도되었던 조폭간 싸움에 대한 내용인줄 알고 시큰둥하게 보던 정수훈의 눈이 점점 커지기 시작하더니 순둥이로 소문난 그의 입에서 욕이 터져 나왔다.

"아니. 뭐 이런 개새끼들이 다 있어..!!"
자신이 소리를 버럭 지르며 욕을 해놓고도 스스로 놀랐던지 신문에서 눈을 떼며 주변을 살펴보던 정수훈이 신문으로 고개를 다시 돌리고는 정신없이 읽어 내리기 시작했다.
한참만에 신문을 다 읽은 정수훈의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.

"김대리님. 이새끼들을 어떻게 해야 되지요..?"
다른 사람과 이야기를 하며 열을 올리고 있는 김성수에게 다가간 정수훈이  슬며시 질문을 하며 대화에 참여를 했다.

"아. 글쎄 지금 일본 놈들은 야쿠자가 상사원이라고 우긴다는 거야. 그거면 말도 안 하겠는데 우리나라 조직폭력배들이 아무런 이유 없이 지들나라 국민을 해친 것에 대해서 대한민국 정부가 사과를 하고 보상을 해야된다고 주장한대. 참 내 적반하장도 유분수지.."
김성수는 좀 체로 분이 풀리지 않아서인지 손바닥으로 탁자를 쳐댔다.
그때 일팀장이 들어서며 그런 김성수를 째려보며 다가왔다.

"어이 김대리 여기서 탁자 두들긴다고 해결이 나..? 탁자 부서지면 김대리가 물어 낼꺼야..?"
"아니 팀장님 이 마당에 탁자가 문젭니까..?"
"그럼 어떻게 할건데. 내가 바다 건너가서 김대리가 한 대 때릴 수 있도록 일본놈들을 데려다줄까..?"
팀장은 김대리의 화내는 모습이 밉지 않았던 모양이었다.
빙글빙글 웃으며 그런 김대리를 향해 농담을 던진 후 어깨를 툭 쳤다.

"팀장님이 데려오실 필요 없습니다. 제가 건너가지요 뭐. 가서 총으로 다 쏴 죽이고 오겠습니다."
"이런..쯧쯧."
"팀장님도 잘 아시다시피 제가 지하철을 타고 다니잖아요. 사람들을 보니까 전부 화가 나서 어쩔줄을 모르더라고요."
"하긴 나도 화가 나서 미칠 지경이었지. 그런데 말이야. 내가 어제 대한신문에 있는 대학동창 놈을 만나서 술 한잔 했는데 지금 일본의 분위기가 장난이 아닌가봐."
"장난이 아니라니요..?"
"이번 사건 때문에 전국 곳곳에서 시위가 일어나고 있다는 거야. 문제는 시위대의 규모가 눈덩이처럼 커진다는데 있어. 시위를 주도하는 놈들은 자기네 상사원들을 해친 자들을 일본으로 소환해서 사형시켜야 된다고 주장한대."
"뭐라고요. 그런 미친놈들이 다 있습니까..!!"
"그것도 말이 안 되는 거지만 이놈들이 독도의 영유권까지 포함해서 주장하고 있어. 이번 기회에 독도를 찾아야 된다는 거지."
"팀장님. 우리가 이렇게 가만히 있어야 되는 겁니까..? 시위를 해도 우리가 해야하고 보복을 해도 우리가 해야되는 겁니다. 저는 이대로는 그냥 못 있겠습니다."
"그럼 어떻게 하겠다는 거야..?"
"일단 제가 할 수 있는 것부터 하겠습니다. 우리 포탈싸이트에 놈들이 하는 짓을 그대로 올려서 온 국민들이 알 수 있도록 하겠습니다."
"그건 사장님하고 상의해 봐야돼."
"좋습니다. 상의하지요. 하지만 못하게 하신다면 저는 회사를 그만두겠습니다."


제일일보의 신문기사는 하루만에 전국을 들끓게 만들었다.
신문사에는 시민들의 확인전화로 모든 업무가 마비될 지경이었고 수많은 기자들이 자료를 얻기 위해 제일일보를 방문했다.

삼개 방송사에서도 제일일보의 보도내용을 참조해서 일제히 정규방송을 중단하고 사건에 대한 특별 생방송을 시작했다.
오전에 정부관계자가 모든 내용이 사실이라는 것을 확인해줬다는 소식이 전해지고 부터는 사람들은 모든 일손을 놓았다.
일본이 대한민국을 지배하기 위해 행한 모든 것들이 양파의 껍질이 벗겨지듯 하나하나 언론에 의해서 보도되자 국민들은 분노로 인해 치를 떨었다.

반면 일본의 야욕을 분쇄한 박정빈과 금철산에 대한 관심도 따라서 증폭되었다.
사회를 좀먹는 기생충에 불과하다고 생각했던 사람들이 나라를 구하기 위해 목숨을 바쳤다는 사실이 사람들을 감동시켰다.
누가 과연 그런 행동들을 할 수 있겠는가..


택시운전사 김씨는 퇴근시간에 삼십대의 회사원이 차에 타자마자 대뜸 손님을 향해 이번 사건에 대한 이야기를 붙였다.
"손님. 일본 놈들을 어떻게 해야지요..?"
"글쎄요. 성질 같으면 지진이라도 일으켜서 일본을 가라앉히고 싶은데 그럴 수도 없고 미치겠습니다."
"제가 다른 손님한테 들은 거로는 일본놈 들하고 우리하고 전쟁이 나면 게임도 안 된다고 하던데 맞는 말일까요..?"
"음..그건 맞는 말입니다. 제가 군사학을 전공하지는 않았지만 인터넷에서 보니까 일본의 군사력이 장난이 아니더군요. 특히 놈들은 해군력과 공군력이 무시무시합니다. 더군다나 섬나라다 보니 외국의 미사일공격을 방어하기 위해 최첨단 방어시스템을 구성해놨다고 하더라구요. 아마 전쟁이 나면 우리나라는 상대가 안될 것 같습니다."
"아니. 우리나라도 군사대국인데 상대가 안 된다는 말입니까..?"
"우리나라는 전통적으로 육군이 강하지요. 북한을 견제하다보니까 그렇게 되었어요. 하지만 일본은 다릅니다. 바다가 가로막고 있으니 육군이 쓸모가 없단 말이에요."
"까짓 것 실어 나르면 되잖습니까..?"
"실어 나를 방법이 없잖아요. 해군과 공군의 전력이 딸리니 일본으로 상륙하려는 전략을 쓴다면 아마 가기도 전에 전부 물고기 밥이 될 거에요."
"와. 이거 미치겠네. 그럼 일본 놈들이 이런 싸가지없는 짓을 했어도 가만있어야 된다는 말입니까..?"
"제 생각에는 어쩔 수 없을 것 같아요."
"그놈들이 지금 오히려 우리나라 사람들이 이유 없이 지들 나라 국민들을 죽였다고 주장한다면서요..?"
"저도 그렇게 들었습니다."
"도대체 그런 나쁜 놈들이 있습니까. 조사해보면 금방 나오는 사실을 가지고 그 지랄을 떨다니."
"그게 문제에요. 놈들이 말도 안 되는 주장을 펴면서 우리 정부를 압박하고 있다고 합니다. 우리나라를 구한 사람들을 내놓으라고 말이지요."
"누굴요. 박정빈씨 말입니까..?"
"네. 그렇다네요. 이놈들이 언제 그런 건 조사했는지 박정빈씨하고 금철산의 두목급들을 전부 일본으로 넘기라고 했답니다."
"흐엉..그게 사실입니까..?"
그 말은 처음 들었는지 손님을 향해 재차 물어보던 김씨의 안색이 노랗게 변했다.

"외무부에 근무하고 있는 친구 놈한테 들었으니까 맞겠지요."
"그건 안됩니다. 도대체 어떤 나라가 자기나라를 구한 영웅을 적국에 넘긴다는 말입니까. 이거 안되겠어요. 손님만 태워다 드리고 오늘 영업 그만 할 랍니다."
"뭐하시려고요..?"
"아 정부에다가 안 된다고 청원서라도 내야지요. 그것도 모자르면 정부청사에 가서 데모라도 할 랍니다."
"휴. 걱정입니다. 힘이 모자르니 일본 놈들의 요구를 쉽게 뿌리치지 못 할거에요."
"힘이 모자른다고 그런 짓까지 하면 안됩니다. 매국노도 다른 나라에서 넘기라고 하면 자존심 때문이라도 못 넘기는게 인지상정인데 하물며 국가를 구한 사람을 넘겨줄 수는 없는 것 아닙니까. 전쟁을 해서 온 국민이 다 죽는다고 해도 그것만은 안됩니다. 벼룩이도 낮짝이 있지 어떻게 그 사람들한테 그럴 수 있습니까..!"
"저도 답답합니다."

	
 전쟁의 서곡 
일본의 관방장관은 사무실에서 화면으로 시위현장을 지켜보며 회심의 미소를 지었다.
시위는 점점 격렬해져 가고 있었다.
당연히 경찰에서는 시위대를 보호하는 역할만 할뿐 막거나 해체시키려는 의도는 눈꼽만치도 없었다.

이십여개의 우익단체가 시위를 주도하고 있었는데 그자들은 슬쩍 조선인이 어떤 짓을 했는가를 이야기해줬을 뿐인데도 자신들의 의도대로 적극적인 행동을 개시했다.
우익단체들은 점점 이십일세기에 접어들면서 생존의미가 퇴색되어 가고 있었기 때문에 이번 일은 가뭄의 단비를 맞은 것과 다름이 없는 것이었다.
아마 그자들은 자신에게 절이라도 하고 싶은 심정일 것이 분명했다.

하루에 한잔 마시던 커피를 근래 들어 평균 다섯잔이나 마셨다.
이것저것 여러 가지를 고민하다보니 담배를 피우지 않는 그로서는 당연한 건지도 몰랐다.
커피의 향을 음미하면서 앞으로의 일을 구상하고 있을 때 총리 직통전화가 빨간불을 번쩍였다.

"예. 총리님 관방장관입니다."
국가 경영을 책임지고 있는 총리는 이번 거사에 목숨을 걸었기 때문인지 하루에도 몇 번씩 전화를 해왔다.
"관방장관. 오늘 터져 나온 조선언론의 보도로 인해 조선의 여론이 급격히 악화되고 있답니다. 그 소식은 들으셨겠지요..?"
"총리님 당연하지요. 드디어 놈들도 시위의 움직임을 보이고 있습니다. 아마 내일서부터는 조선에서도 대대적인 시위가 일어날 겁니다."
"이것 참. 어르신은 정말 대단한 분이십니다. 그런 것까지 정확히 예측하시다니.."
"정말 존경스러운 분이시지요."
"그나저나 외무장관이 잘해줘야 될 텐데요. 그 사람 역할이 중요합니다."
"제가 오전에 외무장관을 만났습니다. 조선에서 시위가 일어나면 한 개씩 불씨를 던지겠답니다. 지금은 조선깡패들의 소환만 요구했는데 상황을 봐가면서 배상도 요구하겠다고 했습니다. 물론 엄청난 금액이겠지요. 그리고 마지막이 독도문제를 터트리는 겁니다. 그렇게 되면 조선은 어쩔 수 없는 상황까지 몰릴 겁니다."
"우리 쪽도 거기에 맞춰서 수위를 올려야겠지요..?"
"당연한 말씀입니다."
"관방장관이 잘해주셔야 됩니다. 저도 때가 되면 나설 것입니다. 어르신께서 건강이 안 좋아지시는지 자꾸 조바심을 내시고 계십니다. 조금 서둘러야 될 것 같아요."
"그렇게 하겠습니다."      
    
 미국의 주요도시에는 대부분 그럴듯한 상징물들이 존재한다. 
미국 제1의 도시라는 뉴욕의 경우 `자유의 여신상’과 `엠파이어 스테이트 빌딩’이 관광객들의 발걸음을 유혹하고, 정치 1번지인 수도 워싱턴은 대통령 내외가 사는 백악관과 석조탑으로는 세계에서 제일 높다는 워싱턴 모뉴먼트가 존재한다. 

이중 백악관은 어느 계절을 가릴 것 없이 국내외 관광객으로 항상 붐비 곤 하는데 봄, 가을의 수학 여행 철이면 중서부의 시골 중고교생들이 우리 어릴 적 창경원 구경하듯 줄을 길게 서서 관람 순서를 기다리는 모습을 항상 볼 수 있다. 
워싱턴 모뉴먼트 정북 쪽에 자리하고 있고 1814년 독립전쟁에서 영국군의 방화로 타고남은 부분을 하얗게 칠한 이후 ‘백악관(White House)’으로 불리기 시작한 이 건물이 미국은 물론 세계 구석구석의 각종 현안들을 논의하고 결정하는 막강한 권력의 총 본산이었다.

그곳 집무실에서 제 44대 대통령인 마크 키셀이 정원에 펼쳐진 잔디를 보면서 누군가를 기다리고 있었다.
아마 상대방은 시간에 늦은 것으로 인해 제정신이 아닐 것이다.
시계를 보니 약속된 아홉시에서 초침이 돌아나가는 것이 보였다.
그때 문이 열리며 세명의 사내가 들어왔다.

"각하 죄송합니다. 조금 늦었습니다."
CIA국장인 마이크 헤밀턴과 국방장관인 데이비든 헨슨이 고개를 숙여 미안한 표정을 짓자 키셀대통령이 빙그레 웃었다.

"무려 이십오초나 지났습니다. 미국대통령의 이십오초를 금액으로 환산하면 얼마나 됩니까..?"
키셀대통령이 뒤쪽에 서있는 안보담당 보좌관 톰 고든을 바라보며 이야기하자  대통령의 의중을 눈치챈 고든이 즉각 대답을 해왔다.

"미국대통령의 시간은 너무 귀하기 때문에 금액으로 따진다는 것은 불가능합니다. 다만 굳이 계산한다면  초당 십만달러는 될 것 같습니다."
"음 그럼 이십오초니까 이백오십말달러군요. 국장과 장관이 나를 그만큼 기다리게 했으니 그 금액을 보상해야 된다고 생각하는데 보상할 의향이 있습니까..?"
"각하 저희 연봉을 다 합쳐도 안 되는 금액이군요. 각하께서 저희 연봉을 충분히 올려주시면 심각하게 고려해 보겠습니다."
"하하하. 한방 맞았군요.."
키셀대통령은 CIA국장인 헤밀턴의 재치 있는 대답을 듣고는 유쾌한 웃음을 터트렸다.

"흠. 연봉을 내 마음대로 올려줄 수 있다면 미국을 지탱하고 있는 두 분께 충분한 연봉을 드리고 싶은데 불행하게도 그건 내 소관이 아닙니다. 안타깝습니다."
"마음만으로도 충분합니다. 각하."
웃음이 가득한 실내의 분위기는 누가 본다면 친구들끼리 다정하게 대화하는 장면으로 보일 정도였다.
다른 누구도 아니고 CIA국장과 국방부 장관이 동시에 들어왔다면 보통 일이 아니라는 판단이 들었을텐데도 실내에 있는 사람들 중 그 누구도 여유를 잃지 않고 있었다.

"자 그래 오늘 오신 이유를 들어볼까요..?"
먼저 회의용 탁자에 앉은 키셀대통령이 손을 비비며 맛있는 요리를 먹기 위해 준비하는 것처럼 자신을 따라서 앉는 사람들을 둘러보며 본론을 꺼내자 CIA국장이 먼저 입을 뗐다.

"오늘 저희들이 온 것은 저번에 제가 보고했던 일본의 움직임 때문입니다."
"아..그 야쿠잔가 뭔가 하는 조직이 한국에 침입했다는 것 말이지요..?"
"예. 그렇습니다."
"호오. 그래서요..?"
"저희들의 예측대로 움직이고 있습니다. 의외인 것은 한국정부가 움직여서 야쿠자를 축출한 것이 아니라 금철산이라는 한국조직이 나섰다는 건데 어쨌든 결과는 마찬가지가 되었습니다."
"그렇다면 국장이 저번에 말씀하신 것처럼 일본이 그것을 핑계로 한국을 공격하려고 한다는 것입니까..?"
"맞습니다. 한국정부는 일본과의 마찰을 피하기 위해 금철산이라는 깡패조직을 이용해서 야쿠자를 처치했으나 일본측이 물고 놔주지 않습니다."
"조직끼리의 싸움을 가지고 일본이 너무 무리하는 것 아닙니까..?"
"일본은 전통적으로 한국을 자신들의 속국으로 생각하는 경향이 있습니다. 더군다나 독도라는 조그만 섬으로 인해 그 동안 끊임없는 갈등을 빚어왔지요. 저희들의 조사에 의하면 일본정부의 움직임 뒤에는 우익의 대부인 료타가 버티고 있습니다."
"료타라면 일본인의 우상이라는 그 사람 말이지요..?"
"그렇습니다. 극렬한 제국주의자지요. 현재 일본정부의 각료들은 료타의 입김에 직접적인 영향을 받는 자들로 채워져 있습니다. 따라서 료타의 말이 곧 법이나 다름없는 실정입니다."
"호오..도대체 이십일세기에 왕이 다스리는 국가도 아닌데 왕처럼 행세하는 사람이 있군요."
"지금 일본은 엄청난 시위가 연일 계속되고 있습니다. 자신들의 국민이 한국인 깡패에 의해 아무런 이유 없이 살해당했다는 것입니다."
"야쿠자라고 그러지 않았습니까..?"
"일본에서 억지를 부리는 거지요. 하지만 그것을 아니라고 할 수도 없습니다. 물론 한국정부에서는 펄쩍 뛰면서 야쿠자가 자신들의 나라에 와서 한 짓을 공개했지만 일본정부는 그것을 한국정부가 책임을 회피하기 위해 터무니없는 핑계를 대는 것으로 몰아붙이고 있습니다. 이제 상황은 양쪽국민이 전부 폭발직전의 대립으로 치닫고 있는 실정입니다."
"허허. 결국 일본은 어떻게든 한국을 압박하겠다는 속셈이군요..?"
"저희들은 야쿠자가 대거 한국으로 들어갔을 때 일본정부의 무모함을 비웃었지요. 야쿠자를 이용해서 한국의 밤을 장악하고 마약을 뿌려서 실질적으로 한국을 지배하겠다는 전략이라고 판단했기 때문입니다. 아무리 못난 정부라도 그런 행동을 두고 볼 리가 만무했기 때문이었는데 지금 와서 보니 일본은 미끼를 뿌려놓은 것이었습니다."
"야쿠자를 희생시켜서 한국을 치겠다는 전략이었군요..?"
"맞습니다."
"한국도 군사력이 꽤 강한 나란데 일본에서 전쟁까지 강행하는 것이 이상하군요.."

키셀대통령이 고개를 갸웃거리며 의문을 표시하자 그때까지 CIA국장과 대통령의 대화를 듣고만 있던 국방부 장관 헨슨이 슬며시 응답을 했다.
"아닙니다. 각하. 전쟁은 일방적으로 될 수밖에 없습니다. 한국은 육군은 강하나 해군과 공군력에서 일본의 상대가 되지 않습니다. 거기다가 일본은 MD(미사일방어시스템)가 우리와 맞먹을 정도로 잘돼있는 나랍니다. 따라서 전쟁이 시작되게 된다면 한국은 초전에 엄청난 타격을 입게될 것입니다."
"허허. 그렇단 말입니까..? 그렇게 되면 안되지요. 한국은 전통적인 우방국가입니다. 가만히 두고 볼 수는 없어요."
"각하 꼭 그렇지 만은 않습니다. 이년전 주한미군 철수를 강력히 주장하던 한국인들을 보지 않으셨습니까..? 우리가 그자들을 위해서 수없이 많은 희생을 했는데도 그자들은 우리가 필요 없다는 판단을 내리자 가차없이 내몰아 결국 우리는 그 동안 무상으로 사용했던 모든 권리를 반납하고 철수해야만 됐습니다. 극동 지역에서 우리 입김이 약화된 결정적인 이유가 한국에서의 우리나라 주둔군 철수지요."
"흠. 그래서요..?"
"지금 한국은 박우용 대통령이 뛰어난 지도력을 발휘해서 비약적인 발전을 지속하고 있는 실정입니다. 이대로 놔둔다면 그자들은 곧 통일을 시도하게 될 것입니다. 같은 민족은 언젠가는 통일이 될 수밖에 없겠지만 우리입장에서 본다면 한국의 통일은 바람직하지 않습니다. 한국의 통일은 먼저 극동지역에서 우리의 입김이 거의 먹혀들지 못하는 상황으로 만들 것입니다. 두 번째로 한국의 약진을 그냥 두고 볼 수는 없습니다. 한국이라는 나라는 그 동안 뛰어난 지도력을 가진 지도자를 만나지 못했기 때문에 선진국으로 발전하지 못하고 개도국에서 머물고 있었으나 박우용 대통령이 취임한 이후 불과 사년만에 국민소득이 이만달러를 넘어 선진국 대열에 합류했습니다. 이대로 둬서 박우용 대통령이 재선이라도 된다면 한국은 미국과 경제적으로 피 터지게 경쟁을 하는 상대자가 될 것입니다. 마지막으로 세 번째는 한국과 일본이 전쟁을 벌임으로서 우리에게 막대한 이익이 온다는 것입니다. 수많은 방산업체가 호황을 맞을 것이고 경영난에 허덕이고 있는 기업들이 무섭게 살아나는 계기가 될 것입니다. 지금 상황으로 봐서는 한국이 일방적으로 얻어맞겠지만 그 정도만 가지고도 우리는 엄청난 경제효과를 누릴 것입니다."
"그렇다면 장관은 일본이 한국을 치게 놔두자는 말입니까..?"
"그것은 아닙니다."
"아니. 헨슨. 그럼 지금까지 한 말은 뭐란 말입니까..?"
"한국과 일본의 조건을 비교해 봐야됩니다."
"조건이라니요..?"
"그들이 우리들에게 내놓는 조건 말입니다. 예를 들면 한국이 내놓는 조건이 일본보다 우리에게 이익이 더 된다면 일본을 압박해서 공격을 못하게 만들어야 됩니다. 그 반대라면 모른척하는 것이지요."
"허허. 장관은 국무장관해도 잘하시겠습니다."

키셀대통령은 지금까지의 굳어있던 얼굴을 펴면서 국방부장관인 헨슨을 치켜세웠다.
그리고는 안보담당 보좌관인 고든의 얼굴을 쳐다보며 어떤 의견을 가지고 있냐는 표정을 지었다.
키셀은 결코 한사람만의 의견을 듣고 중요한 사안을 결정짓는 사람이 아니었다.

"대통령의 말씀대로 한국은 전통적인 우방국가입니다. 그러나 지금은 사정이 많이 달라졌습니다. 우리나라가 세계경찰을 부르짖으며 온갖 굳은 일을 했지만 지금까지 돌아온 것은 많지 않았습니다. 우리도 이제 우리의 이익을 위해서 일할 때입니다. 지금도 한국과의 무역수지는 엄청난 적자를 기록하고 있습니다. 그리고 장관의 말씀대로 극동지역에 우리의 영향력을 강력하게 만들기 위해서는 우리 군대의 한국 주둔이 필수적입니다. 그러기 위해서는 우리의 주둔을 한국이 반대할 수 없도록 만들어야 합니다. 결론을 말씀드린다면 일본이 한국을 치는 것을 적극적으로 만류할 이유가 없다는 것입니다. 물론 장관님의 말씀대로 한국에서 일본이 제시하는 것보다 더 큰 조건을 들고 찾아온다면 다시 고려해야되겠지만 말입니다."
"흠. 좋습니다. 앞으로 우리 정책의 큰 틀은 그렇게 정해 놓고 진행해 나갑시다. 자 그렇다면 우리도 그들에게 내걸 조건을 상세하게 상의해 볼까요.."


전국대학생협의회 회장인 건화대학교의 허철인은 제일일보의 기사가 보도된 다음날 서울지역의 총학생회장들을 긴급 소집했다.
기사의 내용이 그만큼 충격적이었고 일본의 행동을 이대로 방관할 수 없다는 판단 때문이었다.
그는 일본에서 일고 있는 반한 시위장면을 텔레비전에서 보고는 치가 떨려 밤새 잠을 이루지 못했었다.

건화대학교의 총학생 회의실에 모인 사람은 그를 포함해서 서울지역 총학생회장 이십오명이었다.
"안녕하십니까. 대한민국이 세계에서 우뚝 서기를 기원하는 전대협회장 허철인입니다."
옛날 독재정권에서 부르짖던 민주니 노동이니 통일이니 하는 구호는 이미 없어진지 오래였기 때문에 허철인은 자신이 전대협회장으로 당선되면서 만들어낸 구호를 외치며 인사를 했다.
회의에 참석한 총학생회장들은 인사를 하는 허철인을 굳은 얼굴을 한 채 박수를 치며 바라보았다.

"오늘 여러분들을 모시고 회의를 개최하게 된 이유에 대해서 먼저 말씀드리겠습니다. 여러분도 언론을 통해 잘 아시겠지만 지금 일본에서는 대한민국에 대한 시위가 한창 진행중이라고 합니다. 옛날 속담에 방귀뀐 놈이 성낸다는 말이 있습니다. 일본이 꼭 그 짝입니다. 그놈들은 야쿠자라는 개들을 보내어 대한민국을 장악하려고 했습니다. 다행히 금철산이라는 조직이 목숨을 마쳐 그놈들을 제거했지만 일본은 적반하장 격으로 대한민국을 압박하고 있습니다. 이런 일본의 행동을 그냥 내버려둘 수가 없어서 이 문제를 논의하고자 여러분을 모시게 된 것입니다. 좋은 의견이 있으신 분은 허심탄회하게 제시해주시기 바랍니다."
어릴 적부터 웅변학원을 다녔던 허철인의 한마디 한마디는 사람들의 가슴에 송곳을 꽃는 것처럼 박혀들어 금방 장내를 비장감이 돌게 만들었다.

"안녕하십니까. 저는 평화대학교의 이창수입니다. 허철인 회장님의 말씀은 감명 깊게 들었습니다. 그러면 지금부터 제 의견을 말씀드리겠습니다. 제가 듣기로는 일본정부에서 야쿠자들을 막아낸 금철산의 수뇌부를 사형시키기 위한 목적으로 넘겨달라는 요청이 왔다고 합니다. 한마디로 대한민국을 깔보고 행하는 미친 짓거리를 하고 있는 것입니다. 이런 일본의 행태를 그냥 두고 볼 수는 없습니다. 제가 알고 있는 모든 사람들이 분노로 치를 떨고 있으나 사람들의 의견을 한군데로 모을수 있는 촉매제가 없는 실정입니다. 그것을 우리 젊은 학생들이 해야 한다고 생각합니다. 놈들은 연일 계속되는 시위를 통해 우리나라 사람들이 자기네 나라의 무고한 상사원들을 이유 없이 해치웠다는 것을 기정 사실화해서 세계의 언론에 뿌리고 있습니다. 우리가 아무런 행동 없이 가만히 있는다면 세계가 우리를 비웃을 것입니다. 학생들이 나서서 놈들의 미친 짓을 심판해야 합니다. 그리고 세계 모든 국가들이 일본에서 하려고 했던 추악하고 더러운 짓을 알게 해야됩니다."
이창수도 역시 타고난 선동가임이 분명했다.
울부짖는 듯한 언어들이 그의 목을 통해 울려나왔는데 그의 눈에서는 눈물까지 흐르고 있었다.

"맞는 말씀입니다. 우리가 나서야 됩니다..!!"
회의장에 모인 사람중 이창수의 의견에 반대하는 사람은 한명도 없었다.
여기저기서 동의가 일어나며 여러 사람이 한꺼번에 떠들어 회의장이 잠시동안 소란하게 변하자 허철인이 다시 자리에서 일어났다.

"감사합니다. 저도 여러분과 같은 의견입니다. 우리 젊은 학생들은 독재정권아래서는 민주주의의 수호를 위해 싸웠고 노동자의 편에 서서 악덕 기업주와 싸운 전력이 있습니다. 한동안 불합리한 사회적 이슈가 없어 우리학생들은 편안한 마음으로 학업에 전념할 수 있었습니다. 그러나 이제 선배들이 싸웠던 것보다 더 중요하고 절실한 과제가 우리들의 앞에 나타났습니다. 바로 조국을 수호하는 것이 그것입니다. 저는 여러분이 뽑아준 대표로서 조국을 위해 목숨을 바치고자 합니다. 조국이 없으면 우리도 없습니다. 여러분 조국을 위해 싸웁시다..!"

허철인의 말이 끝나자 우렁찬 함성소리가 일어났다.
피끓는 젊음이 조국을 위해 일어서는 소리였다.

 	
 전쟁의 서곡 

세계를 깜짝 놀라게 만든 일본규탄시위의 시발점이 된 곳은 대학로였다.
서울지역 학생들 오백여명이 모여 매서운 추위에 얼어버린 도로 위에서 애국가를 부르는 것으로 시작한 작은 집회가 그것이었다.
겨울방학중이었고 급작스럽게 결정된 시위였기 때문에 모여든 학생 수는 많지 않았지만 그 열기는 어느 때 못지 않게 뜨거웠다.

사람들의 숫자가 증가되기 시작한 것은 시위가 시작되어 애국가를 오백여명의 학생들이 우렁차게 부르고 난 후부터였다.
평소 같았다면 학생들의 시위에 눈살을 찌푸리며 자기 갈 길을 가던 사람들이 걸음을 멈추고 당연하다는 듯 시위대의 끝자락에 매달렸던 것이다.
오백의 숫자가 두 시간이 지났을 때는 오천여명이 되었을 만큼 시위대의 숫자는 눈덩이처럼 불어났다.

사람들은 추위에 손을 비비며 발을 동동 구르면서도 시위장을 떠나지 않고 끊임없이 애국가와 옛날 독재정권시 데모가로 애창되었던 진군가, 선구자등의 노래를 목이 터져라 불렀다.
전대협 회장 허철인은 몰려든 사람들이 추위에도 아랑곳하지 않고 집행부가 유도하는 대로 질서 있게 움직이자 결국 격정을 참지 못하고 눈물을 흘렸다.

"윤호야 봐라. 저 사람들이 우리나라 국민들이다. 위대한 대한민국의 국민들 말이다. 나는 앞으로 살아가면서 주변에 살고 있는 사람들을 결코 미워하지 않을테다."
옆에서 시위장면을 같이 지켜보던 부회장 조윤호를 향해 허철인이 독백 비슷한말을 하자 조윤호가 막무가내로 고개를 끄덕였다.

"형. 나도 그래요. 나는 우리나라 국민들이 이렇게까지 조국을 사랑하는지 몰랐습니다. 형 나는 오늘 얼어죽을 때까지 이 자리를 떠나지 않을랍니다."
조윤호는 말을 하면서 팔을 들어올려 사람들을 가리켰으나 허철인은 조용히 고개를 저었다.

"나는 오늘 시위를 계획하면서 걱정을 많이 했다. 날씨가 너무 추워서 사람들이 참여하지 않을 것이라고 생각했거든. 그런데 이젠 다른 걱정거리가 생겨버렸다. 저길 봐라. 지금까지는 사람들이 잘 참아주고 있으나 추위로 인해 새파랗게 질려가고 있다. 그냥 내버려두면 결코 너처럼 떠나지 않을 사람들이다. 더 이상은 곤란해. 윤호야 사회를 보고있는 종갑이한테 전달해서 오늘 시위는 서울역까지 행진하고 끝낸다고 전해라."
"아쉽지만 형말이 맞는 것 같네요. 그럼 출발은 언제부터 하지요..?"
"오분후부터 하는 것으로 하고 선두는 학생들이 서는 것으로 하자."
"알겠어요. 형."

대한민국은 수많은 시위전력이 있는 나라였다.
그 대부분이 독재정권과 맞서 싸우면서 발생한 것이었기 때문에 시위는 주도하는 집행부의 철저한 계획아래 시행하는 것이 관례화 된지 오래였다.
그러나 오늘 시위는 그렇지 못했다.
이번 시위는 학생들이 분노에 찬 함성을 터트림으로서 국민들의 구심점 역할을 시작하겠다는 의미로 준비했기 때문에 사람들의 숫자가 예상보다 훨씬 불어나자 집행부가 많은 혼선을 빚어야만 했다.
그것이 허철인을 스스로 자책하게 만들었다.
내일시위는 오늘밤을 새는 한이 있어도 철저한 계획아래 준비하리라..

시위대가 대학로를 빠져나갔을 때 선두에 선 학생들은 인도쪽으로 시위대를 이끌어 교통이 막히지 않도록 하려했으나 그것이 얼마나 터무니없는 생각이었는가를 곧 알게되었다.
거리를 지나가던 대부분의 사람들이 시위대에 가담했고 빌딩에서 지켜보던 사람들마저 일을 중지하고 사무실을 박차고 나와 시위대에 합류했기 때문에 서울역 방향쪽의 차도가 순식간에 마비되었다.

을지로를 지났을 때 삼만명으로 늘어난 인원은 종로를 통과했을 때는 오만명에 육박했고 목적지인 서울역에 도착했을 때는 팔만명으로 불어났다.
서울역은 말 그대로 발 디딜 틈도 없이 사람들로 가득 찼다.
그날 저녁 텔레비전에서 시위현장에 대한 뉴스가 방송되자 시위현장에서 떨어져 있어 시위에 참석하지 못했던 사람들의 안타까운 한숨이 집집마다 들려왔다.

텔레비전은 시위를 광고한 것과 같은 효과를 불러일으켜 다음날 시위장소로 예정된 광화문 사거리는 집행부가 현장에 도착하기 두 시간 전부터 시위에 참석하기 위한 사람들로 인산인해를 이루어 시위가 막상 시작된 세시에는 십오만의 인파가 몰려들었다.
이런 현상은 서울에서만 일어난 것이 아니었다.
전대협 소속의 지방학생들이 일제히 들고일어나 시민들을 규합했기 때문에 시위는 전국적인 규탄대회 성격으로 규모가 커졌다.
그날 일본탄핵 시위에 참석한 사람들의 숫자는 이백만이 넘는 것으로 집계되었다.

대한민국의 연일 계속되는 시위는 금방 세계언론의 특종대상이 되어 전세계로 퍼져나갔다.
마치 서울월드컵때 붉은 악마가 티셔츠를 입고 목이 터지게 국가대표팀을 응원했던 것처럼 수백만명의 사람들이 붉은색 점퍼를 입고 일본을 성토하며 '대한민국'을 외쳤다.
불과 몇천명씩 모여 대한민국을 성토하는 일본 시위대와는 규모면에서 상대가 되지 않았기 때문에 세계의 언론은 대한민국으로 모일 수밖에 없었다.


"대통령님. 우리 국민들의 분노가 보통이 아닙니다. 일본정부의 만행에 입을 다물고 있는 이유가 뭐냐고 강력히 항의하며 정부에서 명확한 태도를 취하라는 요구를 하고 있습니다."
내무부 장관인 강현식이 국내에서 발생하고 있는 시위현황을 보고하다가 조심스럽게 시위대의 요구사항에 대해서 말문을 열었다.
일본과의 관계가 걸려있는 사안이었기 때문에 외무부장관인 유춘만이 같이 배석해 있는 자리였다.
당연히 강현식으로서는 주무장관인 유춘만을 의식할 수밖에 없었다.

그런 강현식을 향해 박우용 대통령은 괜찮으니 부담 갖지 말고 말하라는 표정을 지었다. 
"제 생각에도 연일 대규모 시위가 계속되고 있는 상황에서 정부의 입장을 밝히지 않는 것은 문제가 있다고 판단됩니다."
"강장관님. 장관님도 사정을 잘 아시면서 그런 말씀을 하십니까. 우리는 전쟁을 피하기 위해 최선의 노력을 다하고 있습니다. 지금 한창 물밑협상중인데 어떻게 입장을 밝힐 수 있겠습니까..!"
강현식의 말을 들은 유춘만이 불쾌한 표정을 지으며 나섰다.
금방 두 사람의 분위기가 어색하게 변했고 그것을 막으려는 듯 대통령이 유춘만을 보며 말을 꺼냈다.

"국민들의 요구는 당연한 것입니다. 유장관께서는 정부의 입장을 밝히는 기자회견을 하십시오."
"네..? 어떤 쪽으로..."

갑작스러운 대통령의 지시가 떨어지자 유춘만은 당황할 수밖에 없었다.
지금까지 박우용대통령은 일본의 전쟁도발에 대한 대책을 마련하기 위해 수시로 국무회의를 개최했으나 그것은 일본의 도발이 있을 경우라는 전제가 깔려있었던 것이지 대한민국의 선공이 전제된 것은 아니었다.
중대한 국가대사를 자기 혼자 힘으로 결정할 수 없었기 때문에 그의 입에서는 얼떨결에 대통령의 의중을 묻는 질문이 흘러나왔다.

"유장관님. 우리는 어떤 경우에라도 정도를 지켜나가야 됩니다. 있는 그대로 발표하시고 일본정부의 즉각적인 사과를 요구하십시오..!"
"대통령님. 그렇게 되면 일본과는 돌아올 수 없는 강을 건너는 것과 마찬가지가 됩니다. 다시 한번 숙고를 해보시는 것이 어떻겠습니까..?"
"우리도 참을 만큼 참았습니다. 이제 여기서 더 물러난다면 우리 국민들은 정부를 믿지 않을 것입니다. 그리고 이 자리에서 분명히 말씀드리지만 우리나라에 있는 강아지 한 마리도 일본에는 넘겨줄 수 없다는 게 나의 기본적인 생각입니다. 하물며 조국을 위해 목숨을 걸고 싸운 사람들을 내어줄 수 있겠습니까. 일본정부의 만행을 강력하게 규탄하는 성명서를 내십시오..!"
"알겠습니다."
박대통령은 더 이상 협상이 필요 없다는 듯 일본과의 입장정리를 해버리고는 내무부 장관에게로 눈을 돌렸다.

"강장관님. 지금 박정빈씨는 어디에 있습니까..?"
"아. 예. 그 사람은 부산에 있습니다. 마지막 싸움을 끝내고는 칩거를 하고 있는 상탭니다."
"후..동생까지 잃었다고 들었습니다. 그 사람을 어떻게 볼지.."
"서울에서 내일 이번 싸움에서 목숨을 잃은 사람들의 합동 영결식이 있을 예정입니다. 지금 서울을 맡고 있는 김태명이라는 사람이 그 일을 준비중입니다."
"그래요..? 장소가 어디랍니까..?"
"영등포에 있는 제일병원 영안실에서 세시에 있습니다. 그 사람들은 사람들이 모르게 하고 싶은 모양입니다. 은밀하게 준비하더군요."
"희생을 당한 사람들이 몇 명이지요..?"
"확인된 숫자는 53명이고 실종자가 6명 있습니다. 그 사람들은 실종자도 죽은 것으로 생각하는 모양입니다. 실종자들의 영정까지 준비했으니까요."
"정말 불쌍한 사람들입니다. 그 사람들의 처리는 어떻게 할지 결정했나요..?"
"을지 무공훈장을 수여하고 국립묘지에 안장시키는 것으로 검토중입니다. 보상금은 일인당 십억으로 생각하고 있습니다."
"이제 일본측은 신경 쓰지 말고 바로 시행합시다. 그런 것으로 희생에 대한 보상이 되지는 않겠지만 정부가 할 수 있는 최선을 다해야 합니다. 강장관님이 특별히 신경 써 주세요."
"알겠습니다."


정빈은 마지막 싸움을 끝낸 후 이경하의 저택에 들어가 움직이지 않고 있었다.
이층 제일 끝 방으로 무턱대고 들어간 정빈은 마치 그곳만이 세상의 모든 것인 듯 나올 생각을 하지 않았다.
그런 정빈의 행동을 처음에는 이해하고 같이 슬퍼하던 성훈과 도일도 시간이 점점 지나자 걱정으로 인해 안절부절못하며 수시로 정빈이 들어가 있는 방 앞을 서성거렸다.
정빈은 최근 오일동안은 아무런 음식도 먹지 않았다.

견디다 못한 성훈과 도일이 문을 부수고 들어갔다가 한마디 말도 꺼내지 못하고 그냥 나온 것이 이틀전이었다.
방안으로 들어갔을 때 정빈은 태아가 어머니의 뱃속에서 숨쉬는 것처럼 모로 누운 채 눈을 감고 있다가 방문이 열리는 소리가 들리자 눈을 뜨며 방으로 들어선 성훈과 도일을 처연한 눈빛으로 쳐다보았다.
그리고는 힘에 겨운 음성을 내어 동생들에게 말을 했었다.
"연수의 영결식때는 나갈 것이다. 그냥 나가다오..!!"

심신의 피곤함이 가득 묻어 있었고 이대로 그냥 있게 해달라는 간절함이 절절히 배어있는 목소리였다.
누워 있는 정빈에게서는 단정했던 모습 대신 덥수룩한 수염과 충혈 된 눈이 원래 있던 자리를 대신하고 있어 동생들의 가슴을 메어지게 만들었다.
거기에 더해서 성훈과 도일의 가슴을 더욱 아프게 한 것은 정빈의 눈이었다.
얼마나 울었는지 형의 눈은 감겨질 정도로 부어있었다.

누구보다도 큰형의 마음을 잘 알고 있는 성훈과 도일은 그런 형의 모습을 보고는 눈물을 떨구며 방을 나와야 했다.
나가자고 해서 나올 정빈이 아니라는 것을 누구보다 잘 알기 때문이었다.
그리고 오늘 성훈과 도일이 다시 형이 있는 방문 앞에 섰다.

"형님. 들어가도 되겠습니까..?"
"들어와라."
방에서 정빈의 힘없는 목소리가 들려오자 성훈과 도일이 뛰듯 방으로 들어섰다.

정빈의 몸은 이틀전보다 더욱 형편없이 변해 있었다.
도일은 급히 정빈에게로 다가가 몸을 쓰다듬기 시작했다.
허약해진 몸은 금방 체온이 떨어지는데 정빈의 상태에서 그것을 느끼고는 몸을 마찰해서 체온을 올리기 위해 부지런히 움직인 것이다.
성훈도 도일이 하는 것을 보고 곧바로 정빈의 다리를 주물렀다.

"형님. 내일이 연수와 죽은 사람들의 영결식입니다. 이렇게 계신다면 영결식에도 참석하실 수 없습니다. 몸을 회복하셔야 됩니다."
언제 형이 이렇게 허약해진 것을 본적이 있었던가..
형은 언제나 두 사람에게는 믿기지 않을 정도로 강했고 또한 위대한 사람이었다.
무너져 내린 정빈의 모습은 두 사람으로 하여금 하늘이 무너진 것 같은 느낌을 갖게 만들었다.

그런 동생들을 보면서 정빈은 고개를 다시 떨궜다.
"그래. 연수가 마지막 가는 것을 보지 못하면 안되겠지. 걱정하지 말아라. 이제 일어날테니.."
"형님 심정을 저희들이 왜 모르겠습니까. 하지만 형님 연수는 이미 갔습니다. 저희들도 미칠것처럼 슬프지만 형님이 계시기 때문에 참을 수 있습니다. 형님 기운을 차리십시오."
"고맙구나."

	
 전쟁의 서곡 

비행기에서 내린 정빈일행은 태명이 보내준 승용차를 타고 영등포로 향했다.
정빈은 어제부터 동생들의 간청으로 방을 나와 죽을 시작으로 음식을 먹기 시작했으나 비행기에서 내린 그의 모습은 평소처럼 건강한 것이 아니었다.

병원에 도착하자 태명이 마중을 나와 있다가 영안실로 정빈일행을 안내했다.
영안실로 내려서자 목숨을 잃은 사람들의 영정이 한쪽면으로도 모자라 양쪽 벽까지 걸려있는 것이 보였다.
그 중앙에는 연수의 사진도 걸려 있었다.
언제 봐도 귀엽던 막내동생이 얼굴에 검은테이프를 두르고 활짝 웃으며 정빈을 맞아주었다.

태명은 성훈과 도일, 그리고 이경하와 의논해서 언론의 눈을 피하기 위해 금철산의 조직원들이 오지 못하도록 조치했기 때문에 병원에는 삼십여명의 사내들만이 검은 양복을 입은 채 자리를 잡았다.
수십명의 합동영결식치고는 한산하고 조용한 분위기였다. 


불교에서는 영결식을 다비(茶毘式)의 절차에 따라 거행한다.
[다비]란 불에 태운다는 뜻으로 화장을 일컫는 말이다. 즉 영결식을 거행한 후 장지로 가서 화장을 하고 쇄골(碎骨)한 다음 법주가 있는 절에 봉안하는 것이 불교의 절차였다.

그러나 영결식장에는 불과 세구의 시신만이 남아 있을 뿐이었다.
다른 사람들은 이미 가족들이 장례를 치렀기 때문에 병원에서 투병하다 이틀 전에 죽은 자들의 시신만이 남아있었다.

사내들이 모두 자리를 잡자 태명이 호상을 맡아 개식을 선언했고 뒤이어 법연스님이 삼귀의례(三歸依禮)와 착어(着語), 창혼(唱魂)의 의식을 치른 후 사내들을 대표해서 정빈이 고인들의 영전에 꽃을 바쳤다.

곧이어 법연스님의 독경(讀經)이 시작되었다. 
고인의 혼을 위로하는 독경이 법연스님의 입을 통해 애끓게 전달되자 숙연했던 사내들의 눈에서 눈물이 흘러나오기 시작했다. 
젊은 나이에 떠나버린 형과 동생 그리고 친구가 그리워 울어야 했다.

고저장단에 맞추어 은은하게 퍼져나갔던 법연스님의 독경이 끝나고 난 후 정빈은 자리에서 일어나 대 앞으로 나선 후 고개를 깊게 조아린 채 꼼짝하지 않았다.
한참을 그 자세에서 일어서지 않았기 때문에 참석했던 사내들이 눈물을 떨구면서도 의아한 눈으로 정빈을 쳐다봤다.
그러나 성훈과 도일, 그리고 태명과 이경하는 정빈의 행동이 무엇을 의미하는지를 알아채고는 고여있던 눈물을 더 이상 참지 못하고 떨궈야만 했다.

큰형은 여기 있는 사람들에게 죄를 청하는 것이었다.
자신의 잘못으로 인해 이렇게 많은 사람들이 죽어야 했다는 것을...
어깨에 얹혀진 무겁고 커다란 짐의 무게를 견디지 못하고 한없이 괴로워하는 정빈의 모습이 동생들의 가슴을 내리눌렀다. 

그냥 내버려두면 언제까지라도 고개를 들것 같지 않아 사회를 보던 태명이 나서서 정빈을 부축해야만 했다.
고개를 들은 정빈의 눈에서는 어느새 눈물이 흘러나와 얼굴을 적시고 있었다.
"님들은 한 떨기 아름다운 꽃과 같은 목숨을 아낌없이 조국을 위해 던지셨습니다. 우리는 님들의 아름다운 모습을 잊지 못할 것입니다............."
간절한 추도사(追悼辭)가 정빈에게서 흘러나왔다.

법연스님의 독경으로 인해 생긴 감정과는 비교도 되지 않을 슬픔이 사내들을 휩쓸었다.
각자가 친하게 지냈던 사람들의 이름을 부르며 통곡을 하기 시작했는데 어떤 사람은 못 견디겠는지 몸부림까지 쳤다.
그 중의 한사람이 성훈이었다.
큰형이 괴로워하는 것으로 인해 연수를 잃은 슬픔을 억지로 참아왔는데 이제 정말 마지막이라고 생각하자 모든 것을 잊어버린 채 오직 할 수 있는 것은 우는 것 밖에 없다는 듯 괴로워하며 통곡을 했다.
처절하게 불리워지는 이름의 주인들은 행복했던 지난날을 뒤로한 채 사진속에서 활짝 웃으며 그들을 보고 있었다.


수많은 기자들이 영결식이 진행되고 있는 제일병원의 영안실 밖에서 초조한 낮으로 영결식이 끝나기를 기다렸다.
태명은 나름대로 최대한 조용하게 움직였으나 예민한 기자들의 시선을 완벽하게 속일수가 없었다.
일본에 대한 탄핵시위와 더불어 국민들이 가장 궁금하게 여기는 것은 박정빈과 금철산이 어디서 무엇을 하느냐였다.

조국을 위해 아무런 대가없이 목숨을 던지며 싸운 사람들을 취재하기 위해 수많은 언론들이 
사생결단의 자세로 움직였으나 성과를 거둔 곳은 한군데도 없었다.
그런 시점에서 영결식에 대한 첩보가 각 언론사에 입수되었으니 벌떼처럼 몰려드는 것은 당연한 일이었다.
영결식에는 금철산의 수뇌부가 전부 참석할 것이다.

조용한 가운데 엄청난 파도가 밀려오는 것처럼 모든 언론은 알게 모르게 이번 영결식에 대한 취재에 명운을 걸고 덤벼들었다.
그나마 다행인 것은 그들도 대한민국의 국민이었기 때문에 영웅들의 영결식이 망쳐지는 것을 원하지 않았다는 것이다.
그래서 영결식이 시작된 후에야 모습들을 들어내고 영결식이 끝나기를 학수고대하는 중이었다.

그때 조용했던 영결식장에서 통곡이 새어나오기 시작했다.
밖에서 잡담을 하며 기다리고 있던 기자들의 분위기가 순식간에 조용해지며 숙연해졌다.
사내들의 슬픔이 전달되어 기자들의 가슴을 답답하게 만들었던 것이다.

"어. 저건 뭐지..?"
후미에서 단을 마련하고 방송용 카메라를 설치한 후 사내들의 울음소리를 들으며 먼 하늘을 바라보던 촬영기자가 이상하다는 듯 중얼거리자 몇 사람이 사내의 시선이 가있는 곳을 쳐다보았다.
워낙 조용한 가운데 터져 나온 소리였기 때문에 작은 목소리였어도 주변에 있는 사람들은 충분히 알아들을 수 있을 정도였다.
영안실은 제일병원의 제일 아래쪽에 위치했고 내려오는 길이 하나라서 들어오는 모든 차량을 한눈에 볼 수 있었는데 그 길을 따라 검은색 승용차가 줄지어 들어오고 있었다.

차량이 가까워질수록 뒤돌아보는 기자들이 많아지더니 승용차가 가까이 다가오자 누군가로부터 경악성이 터져 나왔다.
"대통령이닷..!!"

승용차의 대열이 중지한 후 맨 앞과 뒤쪽에서 경호원들이 쏟아져내려 사방을 장악한 후에야 박우용대통령과 국정원장, 그리고 비서실장이 모습을 들어냈다.
순발력있는 자들로부터 플래시가 터져 나오기 시작했고 곧이어 수많은 기자들이 사진을 찍기 위해 몸싸움을 벌였다.
텔레비전 방송을 위해 파견되었던 기자가 그 와중에 넘어져 이마가 찢어지기까지 할 정도로 엄청난 혼란이 발생하자 대통령이 걸음을 멈추었다.

"기자여러분. 이곳은 조국을 위해 목숨을 잃은 사람들의 영결식장입니다. 질서와 정숙이 필요한 곳이지요. 먼저 인사부터 하고 난 후 간단한 기자회견을 할테니 잠시만 기다려 주십시오."
박우용 대통령이 기자들을 향해 엄숙하게 이야기하자 자신들의 실태를 깨달은 듯 기자들의 행동이 금방 진정되었다.
그런 기자들을 향해 대통령은 손을 들어 고맙다는 의사를 표시한 후 천천히 영안실로 걸어갔다.

영안실 입구에 도착했을 때 대통령은 갑자기 걸음을 멈추더니 먼저 들어가려는 경호원들을  제지했다.
"여기서부터는 경호하지 말아요. 나는 대한민국에 살고 있는 국민의 한사람으로서 조국을 위해 숨진 분들을 만나고 싶습니다."
"대통령님. 안됩니다."
대통령이 경호원들을 향해 말을 하자 비서실장이 깜짝 놀라며 중간에서 가로막았다.
대통령은 어떤 경우라도 경호가 없이 혼자 몸으로 움직여서는 안 된다. 개인의 안위를 위해서가 아니라 국가를 위해서였다.
대통령은 그만큼 중요한 자리기 때문에 철저한 경호가 이루어져야 하는 것이다.

비서실장이 안 된다는 몸짓으로 급히 경호원들에게 눈짓을 하며 들어가라는 신호를 보내자 경호원들이 대통령의 눈치를 보며 망설였다.
"비서실장님. 조국을 위해 목숨까지 바친 사람들의 영결식장입니다. 대통령이라는 자리가 물론 중요하지요. 하지만 그렇다고 해서 영결식장을 혼란스럽게 할 수는 없습니다. 경호원들을 바깥에서 대기시키세요..!"

대통령의 말을 듣고도 앞을 가로막던 비서실장은 국정원장이 나서며 옆으로 이끌자 어쩔 수 없다는 듯 물러났다.
그도 이 자리가 어떤 자리인가를 잘 알기 때문에 더 이상 고집을 부릴 수만은 없었던 것이 분명했다.
결국 영결식장으로는 대통령과 국정원장 그리고 비서실장만 들어가게 되었다.

영결식장은 이제 향을 태우며 고인의 명복을 비는 소향(燒香)순서가 되어 모든 사람들이 순서대로 앞으로 나서 절을 하고 있었다. 
그러한 사내들의 행동을 박우용 대통령은 말없이 지켜만 보다가 사내들이 모두 절을 마친 것을 확인한 후에야 앞으로 나섰다.

정빈을 비롯한 금철산의 수뇌부가 모두 일어서며 두 눈을 부릅떠야만 했다.
텔레비전에서나 볼 수 있는 대통령이 자신들의 앞에 나타나 고인들을 향해 절을 하고 있었다.
이런 말도 안 되는 일이..
사내들은 슬픔 속에서도 놀란 눈으로 박우용 대통령을 지켜보았다.

대통령은 엎드린 자세에서 고인들의 영정을 향해 조사를 했다.
"여러분. 여러분을 지켜드리지 못해서 정말 죄송합니다. 여러분의 죽음은 역사에 길이 남을 의로운 죽음이었습니다. 저는 여러분들이 자랑스럽습니다. 부디 하늘나라에서도 대한민국의 안녕과 평화를 지켜주십시오. 편히 잠들기를 빌겠습니다." 

한참동안을 영정 하나 하나마다 시선을 보내던 대통령은 자리에서 일어나 조용히 돌아서서 사내들을 향해 입을 떼었다.
"여러분 못난 제가 이 나라의 대통령 박우용입니다. 먼저 조국을 위해 싸워주신 여러분께 감사의 인사 올리겠습니다."
대통령이 인사를 하는데 뻣뻣이 서 있을 수는 없는 일이었다.
먼저 정빈이 고개를 숙여 답례를 했고 곧이어 모든 사내들이 깊숙이 허리를 숙였다.

"저는 여러분들이 목숨을 걸고 싸우는 것을 알면서도 모른 체 한 사람입니다. 아니 오히려 여러분들을 나라를 위한다는 명분으로 이용한 사람이지요. 저는 진정으로 여러분께 사과를 드리는 바입니다. 이제 와서 어쩔 수 없었다는 핑계를 대지는 않겠습니다. 다치고 죽은 사람에게는 때늦은 사죄 일 것이나 저는 이렇게라도 용서를 빌고 싶었습니다. 뻔뻔하다 욕하셔도 좋고 용기 없고 비겁한 인간이라고 하셔도 달게 받겠습니다. 그러나 저에게 한번만 더 기회를 주신다면 다시는 이런 일이 발생되지 않게 하겠다는 약속을 드리고 싶습니다."
대통령은 모든 것을 솔직히 말하며 용서를 빌고는 정빈의 손을 잡았다.
그손은 너무나 따스해서 차가워진 정빈의 손을 부드럽게 녹여주었다. 

	
 전쟁의 서곡 

드디어 조국을 위해 목숨을 바쳤던 사람들의 얼굴이 텔레비전과 신문을 통해 국민들에게 공개되었다.
깡패들이라는 고정관념은 이미 사라진지 오래였기 때문에 사람들은 그들의 모습을 자신들과 같은 동질의 인간으로 놓고 평가했다. 

영결식을 끝내고 나오는 금철산의 조직원들이 보일 때마다 사람들은 그 동안의 궁금증을 해소하려는 듯 뚫어지게 텔레비전을 지켜보며 그들의 얼굴을 확인했다.
그들에게서는 수많은 야쿠자를 궤멸시킨 영웅의 당당함 대신 동료를 잃어버린 아픔만이 가득 차 있었다. 

특히 그 중에서 박정빈이라는 금철산의 보스는 보는 사람으로 하여금 연민을 자아내게 만들었다.
초췌해질 대로 초췌해진 모습과 더불어 잔뜩 부어있는 눈은 동료를 잃은 슬픔이 몸 전체에 가득 배어있는 것을 느끼게 해줬다.
수많은 기자들이 관심의 초점이 되어있는 그의 목소리와 심정을 듣기 위해 경쟁하듯 질문을 던졌으나 그는 기자들의 질문에 대답을 하지 않고 조직원으로 보이는 사람들에게 둘러싸여 급히 현장을 떠나버렸다.
인터뷰를 해서 자신들의 행동을 자랑하거나 내세우려는 마음은 조금도 없는 것 같았다.

그들의 뒤를 따라 대통령의 모습도 보였다.
박정빈과 금철산의 조직원과는 달리 대통령은 오후에 있었던 외무부장관의 담화문발표를 보충하는 짧은 기자회견을 가졌다.
일본의 만행을 결코 좌시하지 않겠다는 정부수반의 각오가 담겨진 기자회견 이었다.


황민영이 신문을 통해 정빈의 소식을 처음으로 접한 것은 열흘 전이었다.
신문의 내용은 충격적이었다.
정빈이 이끄는 금철산이라는 조직이 야쿠자와의 이권다툼을 벌여 수많은 사람들이 죽고 다쳤다는 것이다.
모든 언론이 깡패들의 만행을 보도했고 특히 보스인 박정빈을 집중조명하며 사람들의 목숨을 파리목숨처럼 다루는 괴수로 표현하고 있었다.

패션지 표지모델을 촬영하다가 텔레비전을 통해 정빈의 소식을 들은 황민영은 정신을 놓을 수밖에 없었다.
아니야. 아니야. 그 사람이 그럴 리가 없어..
수없이 부인을 하며 그렇지 않을 것이라고 고개를 흔들었으나 사람들은 정빈과 금철산에 대하여 끊임없이 분노를 터트렸다.
일순간 자신이 무인도에 표류하고 있다는 착각이 들 정도로 정신적인 공황상태에 빠져들었다.

신문과 텔레비전에서는 온통 죽고 다친 사람들의 모습을 보여줬다.
정신을 차리고 나자 사람들의 평가보다도 정빈의 안위가 걱정되었다.
저렇게 많은 사람이 죽고 다쳤다면 정빈도 무사하지 못할 것이라는 불안감이 서서히 들기 시작하더니 나중이 되자 분명히 그럴 것 이라는 확신으로 변해버렸다.
한번 들어버린 확신은 황민영을 다급하게 만들었다.
수없이 전화를 했으나 정빈은 전화를 받지 않았기 때문에 타 들어간 속을 진정시킬 수 있는 방법이 없었다.

그런 와중에 사건이 터진 이틀 후 세상을 깜짝 놀라게 만드는 보도내용이 새롭게 터져 나왔다.
정빈과 금철산이 야쿠자와 싸운 이유가 이권다툼으로 인한 것이 아니라 대한민국을 정복하려는 야쿠자를 막기 위한 것이라는 내용이었다.
소식을 접하고 나서 눈물부터 흘러내렸다.
그렇지. 그 사람이 그럴 리가 없지..
끝까지  믿지 못하고 혹시라는 생각을 가졌던 자신이 미웠다.
그리고 정빈이 못 견디게 그리워졌다.

언론에서는 더욱더 생생하게 사건에 대한 개요와 희생자들의 숫자까지 정확하게 보도되기 시작했는데 거기에는 다행히 정빈의 이름이 들어있지 않았다,
안도의 한숨을 내쉬었지만 불안감이 가신 것은 아니었다.
백방으로 정빈의 행적을 알아봤으나 정빈은 어디로 사라졌는지 알 길이 없었다.
하기야 수많은 언론이 정빈을 찾기 위해 추적하고 있었으니 정빈이 숨었을 것이라는 생각이 들었다.

그녀는 기다리는 수밖에 없었다.
정빈은 그녀에게 일이 끝나게 되면 찾아올 것이라는 약속을 했다.
그러다가 오늘 텔레비전을 통해 정빈의 모습을 확인했다.
영결식을 끝내고 사람들에게 둘러싸여 영안실을 나서는 모습이었다.
자신의 걱정과는 달리 어디 다친 곳은 없어 보였다.
야속한 사람...
전화라도 한 통화 줬다면 이렇게 애를 태우지 않았을 텐데 라는 원망감이 들었다.

그러나 그런 마음은 금방 사라질 수밖에 없었다.
클로즈업 돼서 비춰진 정빈을 확인하고 나서 부터였다.
정빈은 민영의 가슴속에 고이 간직되어 있는 정빈이 아니었다.
거친 수염과 초췌해진 모습은 생면부지의 타인처럼 느껴졌고 얼굴마저 잔뜩 부어있어 알아보지 못할 정도였다.
그것이 그녀에게는 또다시 충격이 되어 다가왔다.
알아보지 못할 정도로 변한 님의 모습...

자신이 안락한 삶을 살고 있는 동안 님은 보는 것 만으로도 어렵고 힘든 삶을 살고 있었다는 것을 알 수 있었다.
눈물이 쏟아져 나왔다.
흑흑...
아련한 통증이 가슴에서 피어나더니 주체할 수 없는 눈물로 변해버렸다.

이렇게 앉아 있을 수만은 없었다.
어떻하든 정빈을 만나야 한다.
만나서 사막처럼 황폐해진 정빈의 가슴에 꽃을 피울 수 있는 물을 뿌려주고 싶었다.
그러나 그녀가 할 수 있는 방법은 전화가 유일한 수단이었다.
안될 것이라는 생각이 들었으나 해야만 했다.
핸드폰을 들어 '나의 님'이라는 이름으로 저장되어 있는 일번을 눌렀다.
신호음이 떨어지고 난 후 부드러운 노래가 흘러나왔다.
'나의 사랑 그대에게'라는 노래였다.

그녀가 제일 좋아하는 노래였고 정빈의 핸드폰에 그녀가 입력시켜 놓은 노래이기도 했다. 
노래가 두 소절이 지나도록 정빈은 전화를 받지 않았다.
한숨을 쓸어내며 한번만 더 들어야겠다는 생각을 하고 있을 때 갑자기 노래가 끊기며 사내의 목소리가 들려왔다.

"여보세요.."
꿈속에서 들려오는 듯 메아리처럼 그녀의 귓가에 멤 돌던 목소리였다.
아....
"오빠. 흑.."
그녀는 정빈의 목소리를 확인하는 순간 정빈을 부르기만 하고 한참을 울었다.

"민영씨. 왜 그래요. 무슨 일 있어요..?"
바보 같은 사람이었다. 자신이 왜 우는지도 모르다니.. 
"어디. 어디 다친 데는 없어요..?"
"아니 나는 괜찮아요."
"오빠 지금 어디 있어요..? 서울에 있는 거 알고있어요. 서울 어디에 있냐구요..?"
"지금 영등포에 있어요."
"영등포 어디 말하는거에요..?"
"민영씨. 지금은 민영씨를 만날 수가 없어요. 나중에 내가 다시 전화할께요."
"안돼요. 나는 만나야겠어요. 오빠가 말한 일은 이제 다 끝났잖아요. 나보고 언제까지 기다리란 말이에요..!!"
"..........."
정빈이 대답을 안하고 가만히 있자 황민영의 속이 타들어 갔다.

"오빠 나 귀찮게 하지 않을께요. 그냥 잠시만 얼굴 볼수 있게 해줘요."
"내 얼굴이 너무 알려져서 나가기가 쉽지 않아요."
"알아요. 그러니까 내가 갈께요. 어딘지만 말해줘요."


총리관저에서 관방장관을 만나고 있는 일본의 총리 나카타의 얼굴은 잔뜩 굳어있었다.
세계의 언론이 조선을 집중 조명하고 있었다.
물론 자신들의 주장과 조선의 주장이 각각 틀리기 때문에 일방적인 보도를 하고 있지는 않지만 유럽쪽의 코쟁이들은 가끔가다 그런 것을 무시하고 조선의 주장이 사실인양 보도한다는 소식도 접했다.
아무래도 이렇게 세계의 언론이 조선쪽에 초점이 맞춰진 채 움직이게된다면 문제가 생길 소지가 있었다.
어르신께서는 별것 아닐 것이라며 그까짓 세계 한 귀퉁이에 존재하는 언론사의 보도에 신경쓰지 말고 대국을 생각하라는 지시를 했지만 일을 추진하는 자신으로서는 찜찜하기 그지없었다.
세계가 우리편이어야 한다. 우리편이 아니라도 중립을 지켜야지 조선을 편들면 안 된다.

"관방장관. 조선 놈들은 하여간 가끔가다 이해할 수 없는 짓을 잘해서 종잡을 수가 없어요. 도대체 시위하는데 몇백만씩 모인다니..하여간 계속해서 이렇게 방치할 수는 없습니다. 우리 국민들도 조선 놈들과는 다르지만 반한 감정이 고조되어 있는 실정은 맞지 않습니까..?"
"그렇습니다. 총리님."
"그럼 관동회를 지금 투입합시다. 지금이 최적기에요. 마지막으로 국민들에게 전의를 심어주고 세계언론을 우리 쪽으로 돌려놔야 됩니다."
"저도 그렇게 생각하고 있었습니다. 오늘 중으로 관동회가 일을 할 수 있도록 준비하겠습니다."

동경 한복판 하비야공원에 칠천명의 일본인들이 모여 구호를 외치고 있었다.
연극무대처럼 만들어진 연단의 상당에는 태양을 나타내는 히노마루 즉 대형일장기가 떠오르는 태양처럼 설치되어 있었고 주변에는 수많은 반한 격문들이 붙어있었다.

시위를 주도하는 자들은 붉은 머리띠를 한 채 사람들을 선동하고 있는 중이었는데 머리를 전부 삭발해서 다른 사람들과는 확연히 구분되는 자들이었다.  
이삼십대로 구성된 극렬 우익단체 관동회에 소속된 조직원들이었다. 

시위는 시작 된지 한참이 된 듯 분위기가 최고조를 향하고 있는 상태였고 여기저기서 그런 현장의 분위기를 전하기 위한 방송용 카메라와 사진기의 플래쉬를 터트리는 기자들의 모습이 보였다.
"모리. 이제 결행할 때가 왔다. 자원한 회원들을 준비시켜라."
"예. 회장님."

옆에 있는 사내에게 지시를 내린 관동회의 회장 이치하라의 눈빛이 독하게 변했다.
그의 명령을 받고 멀찍이 무리 지어 서있는 자들에게 뛰어간 행동대장 모리가 사내들을 이끌고 연단으로 향하자 그 눈빛은 독함을 넘어 무심으로 변해갔다.

연단에서 모여있는 군중을 선동하던 자들은 사내들이 단상으로 올라오자 썰물 빠지듯 물러났고 대신 사내들이 간격을 벌리며 단상을 차지했다.
그런 후 사내들에게서 노래가 흘러나왔다.
천황의 치세를 염원하는 노래로서 '천대 팔천대에 걸쳐 작은 돌이 큰돌이 되어 이끼가 낄 때까지' 라는 기미가요의 가사가 특유의 비장한 가락과 함께 천천히 불리워졌다.
모여진 군중들이 사내들에게로부터 풀어져 나온 비장함에 감염되어 기미가요를 따라 부르자 하비야 공원은 마치 거대한 무덤에서 장송곡을 틀어놓은 듯 한 어두움으로 가득 찼다.

사내들은 기미가요가 끝나고 난후 한사람씩 피끓는 외침을 토해낸 후 서있던 자리에서 윗통을 벗고는 눈을 감고 자리에 앉았다.
사내들이 외친 구호는 대동소이했지만 크게 두 가지로 구분되었다.  
"더러운 조센징들은 피의 보복을 받아 마땅하다..!"
"위대한 대 일본의 영토 독도를 강점하고 있는 조센징들은 즉각 물러나라..!!"

군중들은 그런 사내들이 무슨 짓을 하려는지 알아채지 못하다가 맨 우측에 있는 사내가 옷에서 시퍼런 단도를 꺼내들자 금방 웅성거리기 시작했다.
사내는 그런 사람들을 똑바로 쳐다본 후 또다시 격렬한 구호를 외치며 망설이지 않고 자신의 배를 갈랐다.
갈라진 배에서 피가 배어 나온 후에야 군중들은 사내가 무슨 짓을 했는지 알았다.
그리고 나머지 아홉명이 차례대로 맨 처음 사내가 한 짓과 똑같은 행동을 했을 때 비명과 같은 소리를 질러야 했다.

누구도 사내들을 병원에 후송한다거나 응급조치를 하는 자들이 없었다.
금방 연단은 시뻘건 피로 도배가 되었고 지독한 피비린내가 사람들의 후각을 자극시켰다.
사지를 떨던 사내들이 하나 둘씩 경련을 멈췄을 때 충격으로 인해 정신을 차리지 못하던 군중들이 피의 향기에 도취되어 광란의 몸짓을 벌이기 시작했다.
이제 하비야공원은 단순한 시위현장이 아니라 죽음을 무릅쓰고 적을 향해 돌진하려는 출진 장소가 되어 버렸다.

일본의 한 시위현장에서 벌어진 할복자살은 일본국민들에게 생방송으로 전해졌고 연이어 뉴스를 통해 반복적으로 방송됨으로서 일본인들을 충격 속으로 몰아넣었다.
각종 일본방송의 아나운서들은 아까운 젊은이들이 조국을 위해 목숨을 던졌다며 오열에 가까운 진행으로 일본인들의 감정을 자극했다.
조선의 깡패들이 아무 죄 없는 일본인들을 죽인 것에 대해 가뜩이나 분노에 차있던 일본인들을 폭발직전까지 몰고 가는 사건이었다. 

충격 속에 빠진 것은 세계언론도 마찬가지였다.
세계방송사들은 일본의 할복사건을 특종으로 다루며 일본인들의 대한민국에 대한 감정을 직접적으로 전하고 있었다.
얼마나 억울했으면 열명이나 되는 사람들이 자신의 배를 갈라서 죽기까지 했겠느냐는 것이 주요언론과 세계인의 평가였다.
양국사이에서 줄타기를 하듯 중립을 지키던 세계언론이 일시에 일본 쪽으로 돌아서 버렸고 대한민국의 주장은 교묘하게 연출된 조작이라는 설이 제기되기 시작했다.


일본에서 할복자살 사건이 있던 그 다음날 열시..
허철인과 서울지역 총학생 회장 25명이 건화대학교의 총학생회 회의장에 모여들었다.
시위를 시작하고부터는 매일 있는 집회에 대해서 논의하고 미비했던 점을 고쳐나가기 위해 며칠전부터 지속하고 있던 회의였다.

오늘따라 회의장은 무거운 분위기가 장내에 가득 차 있었다.
여기모인 사람들도 어제 있었던 일본인의 할복자살 장면을 뉴스를 통해 봤던 것이다.
더군다나 세계언론들이 일시에 일본 쪽으로 돌아섰다는 것도 인터넷을 통해 들었기 때문에 시위를 주도하는 학생들의 입장에서는 무척이나 암울한 분위기였다.
이대로 라면 세계언론에 일본의 미친 짓거리를 알리고 국민들을 통합해서 일본과 맞서 싸우려던 당초의 취지가 상당부분 퇴색 될 수 있었다.

"여러분 어제 일본에서 있었던 사건을 텔레비전과 신문 등을 통해 봤을 줄 압니다. 세계언론이 대한민국으로부터 일본 쪽으로 돌아섰습니다. 우리는 먼저 그 사건에 대한 대응방안을 토의를 해야 합니다."
허철인이 일어나 사람들을 돌아보며 이야기를 하자 가뜩이나 어두웠던 학생들의 표정이 더욱 심각해졌다.
지금 일어나 자신들을 쳐다보며 좋은 의견이 있으면 말하라는 허철인의 심정은 잘 알고 있었으나 특별한 대책은 나올 수가 없는 실정이었다.

과연 일본 놈들은 무서운 놈들이었다.
어떻게 사람목숨까지 끊어 세계언론을 자신들 쪽으로 끌고 간단 말인가...
분하고 원통한 마음이 들었으나 몸만 부들부들 떨릴 뿐 좋은 생각이 떠오르지 않는다.
그런 사람들을 허철인은 한참 동안이나 기다렸으나 결국은 아무도 나서지 않자 다시 말문을 열며 이야기를 시작했다.

"누가 봐도 명확한 사건을 일본 놈들은 미친 짓거리 하나로 간단하게 역전시켜버렸습니다. 하하하..."
허철인이 무척이나 재미있다는 표정으로 사람들을 바라보며 통쾌하게 웃자 사람들의 얼굴에서 불쾌한 감정이 묻어 나왔다.
조국을 위해서 나선 자리였고 더군다나 위기에 몰려있는 상태였다.
함부로 웃을 자리가 아닌데도 회장이라는 작자가 웃다니..
사람들이 나서서 그런 허철인을 향해 이의를 제기하려 할 때 배가 끊어지도록 웃던 허철인이 갑자기 웃음을 멈췄다.
그의 얼굴에서는 이미 웃음을 찾아볼 수 없었다.

"우리 선배들은 이미 독재와 맞서 싸우기 위해 수많은 사람들이 죽었었습니다. 신념이 있었기에 가능했던 일입니다. 놈들이 죽음을 감수한 것 또한 또 다른 신념이었겠지요. 나는 어제 저녁부터 죽은 일본인들에 대해서 많은 생각을 했었습니다. 우리의 조국은 과연 일본처럼 조국을 위해 목숨을 던질 수 있는 자가 없는가 하는 것 말입니다. 결론은 그렇지 않다는 것이었습니다. 왜냐하면,,"
담담하게 말을 하던 허철인이 중간에서 말을 끊자 사람들이 의아한 시선을 보냈고 그것을 확인한 허철인이 한자한자 끊어질 듯 말을 이었다.

"나 또한 조국을 위해 언제든 목숨을 던질 수 있다는 결론을 내렸기 때문입니다. 따라서 나는 오늘 시위현장에서 목숨을 걸겠습니다. 놈들이 배를 갈랐으니 나는 그놈들을 따라하지는 않겠습니다. 대신 내 몸에 불을 질러 떨어져 내리는 민족혼을 다시 불사르겠습니다."
허철인의 담담한 이야기는 끝났으나 장내에는 숨 하나 쉴 수 없는 긴장감이 흘렀다.
그러더니 잠시 후 학생들의 눈에서 별빛과 같은 생명력이 살아났다.

"회장님. 놈들은 열명이나 죽었는데 우리쪽이 한명이라면 창피하지 않겠습니까..? 어차피 한번 살다 죽을 인생이었습니다. 나도 회장님과 같이 불을 지르겠습니다. 이대로 조국의 명예가 무너지도록 놔둘 수는 없습니다."
이번에 나선 사람은 평화대학교의 총학생회장 이창수였다.
그는 언제 고민했냐는 듯 평화로운 얼굴을 하고 있었다. 

다른 학생들은 그런 두 사람의 얼굴에서 죽음을 보았다. 그리고 그런 짓은 해서는 안 된다는 것도 잘 알고 있었기 때문에 말도 안 되는 짓이라며 강한 반발을 했다.
집단에서의 결정은 통상적인 민주주의 절차에서 숫자에 따라 사안이 결정되지만 지금 이 자리는 그런 것을 주장할 수 있는 자리가 아니었다.
얼마나 큰 고민 끝에 이루어진 결론이었을까..
다른 학생들의 반대가 그들의 신념을 꺽지 못했다는 것은 그들의 평화로운 얼굴이 변하지 않고 있다는 것만 봐도 알 수 있었다.

그때 조용하게 눈만 감고 있던 우성대학교의 이천수가 눈을 뜨며 입을 떼었다.
"여러분. 나는 늙으신 홀어머니와 날 때부터 정신지체자인 동생이 있는 사람입니다. 그렇기 때문에 누구보다도 죽으면 안 되는 사람이지요. 저기 있는 두 사람의 결정은 내가 가타부타할 일이 아니기 때문에 지금까지 아무 말도 안 했습니다. 그것은 저기 있는 두 사람의 신념에 관한 문제이기 때문입니다. 죽는다는 것은 사람의 일생에서 가장 중요한 일입니다. 언젠가는 찾아오는 것이 죽음이고 피할 수도 없는 것이지만 스스로 결정한다는 것은 무척이나 어려운 것입니다. 여러분 저 사람들의 결정을 존중해줘야 합니다. 그리고 저의 결정도요. 사람이 태어나 조국을 위해서 죽을 수 있다면 아름다운 것일 겁니다. 저 역시 그 길을 택하겠습니다." 
	
 전쟁의 서곡 

일본의 혼이 어제 있었던 사건으로 극렬하게 달아오르고 있던 오후 두시..
"장관님. 이제 때가 되었습니다. 오늘부터 신풍1호를 발동시키십시오. 대상국가들은 미리 계획된 순서대로 접촉하는 것 잊지 마시고요."
"알겠습니다."
총리의 말을 들은 외무장관 후꾸다가 긴장으로 굳어진 얼굴을 한 채 고개를 끄덕였다.

"우리의 조건은 저번에 논의 된 것과 변함이 없지요..?"
"그렇습니다. 국제사회에 내거는 우리의 가장 큰 조건은 조선의 완전병합을 포기하고 부분적인 응징을 가한다는 것입니다. 그다음 조건은 미국에 전후복구사업의 오십프로를 나토와 중국, 소련에 나머지 오십프로를 배분하는 것입니다. 한가지 변한 것이 있다면 놈들에 대한 무역관세를 현재수준에서 십프로 감면해주는 것입니다."
"구경이나 한놈 들에게 전후복구사업을 전부 내주는 것도 아까운 일인데 무역관세까지 인하를.."
"저도 상당히 안타깝게 생각하지만 어쩔 수 없습니다. 그놈들이 나서면 신풍작전은 시작도 할수 없으니까요. 더군다나 우리들에게는 그런 것들은 상대도 안될 정도의 이익이 생기니 전후복구사업은 포기해야지요. 그리고 무역관세는 미끼입니다. 신풍작전이 끝나고 나서 잠시동안만 그렇게 해주다가 원래대로 회복시키면 됩니다."
"하하하. 그렇지요 그렇고 말고요. 이런 시대에 식민지가 하나 생긴다는 것은 엄청난 이익이 생기는 거겠지요. 더군다나 조선에는 쓸모 있는 것들이 많답니다. 전기전자가 그렇고 조선도 대단하지요. 거기다가 부려먹을 수 있는 자들이 넘쳐나니 우리 국민들은 무척이나 행복해질 것입니다. 구경이나 하던 놈들은 신풍작전이 마무리되면 우리가 교역관세를 원상복구 시켜도 한마디도 하지 못할 것입니다"
"그나저나 총리님. 놈들이 우리의 조건을 받아들일지가 걱정입니다."
"장관님. 놈들은 분명히 받아들일 것입니다. 우리가 공격을 시작하면 단숨에 조선의 반이 날라갈텐데 그 정도면 그놈들이 벌어들일 돈은 천문학적이 될 것입니다. 결코 포기할 수 없는 유혹이지요. 그리고 결정적으로 받아들일 수밖에 없는 이유는 손가락 까딱하지 않아도 된다는 겁니다. 자신들에게 아무런 피해도 없고 가뜩이나 세계경제가 어려워 힘들어하는 상태에서 자국의 경제를 살릴 수 있는 절호의 기회를 놓치고 싶어하는 바보들이 어디 있겠습니까..? 그런 것은 걱정하지 말고 협상이 끝나는 대로 보고해주세요. 협상이 끝나는 즉시 신풍2호를 시작할테니까요."
"알겠습니다. 최대한 빠르게 움직이겠습니다."
"시간이 없습니다. 내일 오후까지 모든 것을 마무리시키십시오."
"그것은 곤란합니다. 국제적인 협의에 단 이틀이라니요. 불가능한 일입니다."
"공식적인 협의가 아닌 마당에 시간을 끌 이유가 하나도 없습니다. 놈들도 그렇고 우리도 그런 내용을 확인하는 서류에 싸인을 할 수 있는 입장이 아닙니다. 구두로 놈들의 의사만 확인되면 됩니다. 아까도 말씀드렸다시피 놈들이 반대할 이유가 하나도 없습니다."
"........."

총리가 눈을 가늘게 뜨며 자신을 쳐다본 채 강요에 비슷한 지시를 하자 외무부장관인 후꾸다는 대답을 하지 않고 고개를 숙였다.
자기 딴에는 일종의 반발을 한 것이다.
아무리 비공식적인 외교협상이지만 국가간의 일은 하루이틀만에 이루어질 수 없었다.
자신들은 그렇다 치더라도 협상상대국이 기다렸다는 듯 원하는 대답을 해줄리 만무하기 때문이었다.

"이제 우리 국민들은 신풍3호계획이 시작된다고 하더라도 놀랄 사람이 하나도 없을 것입니다. 후꾸다장관 시기를 놓치게 되면 모든 것이 허사가 될 수 있습니다. 나도 외무부장관을 해본 적이 있기 때문에 장관의 고민이 뭔지 잘 압니다. 하지만 그렇게 걱정하지 않아도 될 것입니다. 놈들은 분명히 응해 올 테니까요."


그날 오후 세시 백악관..
국무장관인 스미스가 아프카니스탄 내전사태를 주제로 안보회의가 열리고 있는 회의장에 긴급하게 들어서고 있었다.
그런 스미스를 키셀대통령은 휘둥그레진 눈으로 지켜보다가 회의에 참석했던 사람들에게 양해를 구한 후 자리에서 일어났다.
일국의 장관이 회의장에 난입했다는 것은 그만큼 중요한 일이 발생했다는 것을 알려주는 것이다.

"국무장관. 도대체 무슨 일이요..?"
"일본에서 드디어 조건을 말해왔습니다."
"그래요..? 그래 그자들이 어떤 조건을 내밀던가요..?"
"우리의 예상과 대동소이합니다. 전후복구사업의 오십퍼센트를 우리에게 주겠답니다. 더불어서 전투에 필요한 각종무기와 미사일등은 우리제품을 쓰는 것으로 제의해 왔습니다."
"그것만 입니까..?"
"아닙니다. 무역관세도 현재보다 십퍼센트 인하하겠답니다."
"흠. 그만하면 좋군요."
"그렇습니다. 원숭이놈들은 우리의 눈치를 꽤 많이 보고 있습니다. 그놈들은 약자에게는 강하지만 강자에게는 꼼짝도 못하는 특성이 있는 놈들이지요."
"하하하. 그게 일본인들의 특징입니다. 내가 예전에 공부할 때 들은 건데 그것은 무사정신에서 나왔다고 합디다. 강자를 존경하는 것을 미덕이라고 생각한다더군요. 하지만 놈들이 무서운 것은 겉으로는 그런척하면서도 항상 이기려고 노력한다는 거지요."
"그렇습니까..?"
"장관은 연기를 꽤나 잘하는군요. 내가 알고 있기로는 장관이 일본에 대해서 정통하다고 하던데.."
"하하하. 각하 앞에서는 엄살도 못 피우겠습니다."
"하하하. 그건 그렇고 한국의 조건도 들어봐야 될 텐데요..?"
"일본이 매우 서두르고 있습니다. 내일까지 대답을 해달라고 하더군요. 제가 안 된다고 하니까 무조건 가타 부타를 결정해서 내일 정오까지 연락을 달라고 했습니다. 그놈들은 우리가 안 된다고 해도 결행할 것 같은 단호한 의지를 비추고 있었습니다."
"허허. 우리가 안 된다고 하더라도 말입니까..?"
"자신들이 내건 조건은 우리나라가 한국과도 동맹관계이기 때문에 파격적으로 결정한 조건이라는 말을 했습니다."
"음. 그건 그들이 그 동안 해오던 행동과는 상당히 동떨어진 짓이군요."
"그만큼 절박 하다는 뜻이겠지요."
"그들이 그렇게 서두르는 이유가 뭐라고 생각하십니까..?"
"그자들은 전쟁에 대한 명분이 부족하다는 것을 스스로 잘 알고 있기 때문인 것 같습니다."
"명분이라..."
"야쿠자를 보내서 전쟁분위기를 유도한 것이 그들이니까요."
"그렇기도 하겠군요."
"제 판단으로는 그들의 손을 들어주는 게 우리나라를 위해서 유리할 것 같습니다. 한국이 우리에게 내걸 수 있는 조건은 그렇게 많지 않은 편입니다."
"한국이 우리에게 내밀 수 있는 조건은 어떤 게 있을까요..?"
"어차피 한국은 일본땅을 밟지도 못할 것이기 때문에 전후복구사업은 생각도 못하는 실정입니다. 따라서 그들이 내미는 조건은 일본이 제시한 조건 중 나머지 두 가지 정도일 것입니다. 즉 무기의 구입과 무역관세의 인하겠지요. 그 정도라면 일본이 제시한 조건의 삼분의일도 안 되는 수준입니다."
"흠. 장관은 지금즉시 국방장관과 CIA국장, 그리고 안보수석에게 연락을 하세요. 마지막 논의를 하고 최종 결정을 합시다."


그 시각 대한민국에서는 학생들의 연이은 분신으로 인해 일본에서 일고 있는 반한 감정이 무색할 정도의 반일감정이 불꽃을 태우고 있었다.
일본에서 일어난 열명의 할복자살에 대응해서 불과 하루만에 수많은 대한민국의 젊은이들이 불을 찾는 불나방처럼 아무런 스스럼없이 조국을 위해 목숨을 던져갔다.
누가 시켜서 벌어진 일이 아니었기에 그것을 지켜본 국민들은 안타까움으로 눈물을 흘렸고 일본에 대한 분노를 끝없이 표출했다.

"비서실장. 지금 당장 성명서 발표를 준비하세요. 아니 그래서는 안되겠군요. 방송사에 전화해서 회견 요청을 하세요. 지금 당장 입니다. 모든 절차는 생략하고 성명서 작성도 할 필요 없습니다. 한시간 이내에 준비해 주세요..!"
"대통령님. 한시간만에 준비하기는 무리가 있습니다. 더군다나 일국의 대통령이 준비도 없이 언론에 나서는 것은 문제가 있습니다. 사안이 어떤건지만 말씀해주시면 비서관들이 긴급히 성명서를 작성하겠습니다."
"그럴 필요 없습니다. 그리고 한시간이라고 한정하지 말고 가급적 더 빨리 준비해 주세요. 대한민국의 젊은이들이 속절없이 죽어가고 있단 말입니다. 어떻게든 그것을 막아야해요. 내말 무슨 뜻인지 알겠지요..?"

박우용 대통령은 학생들의 분신소식이 속속 들어오자 안색이 창백해지며 비서실장을 닦달했다.
무슨 수를 쓰던 막아야 한다는 생각밖에 가지고 있지 않은 것 같았다.
젊은이들은 생생한 피가 흘러 한번 결심하면 무섭게 움직인다는 특성을 가지고 있었다.
지금 막지 않는다면 얼마나 많은 학생들이 목숨을 버릴지 모른다.
시위가 발생되는 것을 알면서도 조국을 위하는 국민들의 애끓는 마음을 너무나 잘 알기에 방치했던 것이 못 견디게 후회가 됐다.

비서실장을 내몰 듯 내보낸 대통령의 눈에서 진한 눈물이 새어 나왔다.
텔레비전에서는 젊은이들의 분신소식을 계속해서 방송하고 있었다.
조국과 민족의 찬란한 미래를 위해 취임후 한시도 노력을 게을리 한 적이 없었는데 이런 일들이 생겨났다.
죽어간 젊은이들이 저승에서 못난 대통령을 얼마나 원망할 것인가.
부유하고 힘있는 조국이었다면 죽어야할 목숨들이 아니었다.

대통령의 의지가 반영되어서인지 각방송사의 중계차가 청와대에 도착한 것은 사십분밖에 걸리지 않았다.
아마도 비서실장이 무척이나 서둘렀을 것이다.
다급한 몸짓으로 청와대 특별회견실에 들어선 방송관계자들이 십오분 후에 있을 대통령의 특별담화문 발표에 지장을 주지 않기 위해 최선을 다하고 있을 때 준비가 마무리되지 않은 상태에서 대통령이 나타났다.
대통령의 얼굴에는 아직까지도 다급함이 남아있었다.

"실장님. 준비하는데 시간이 꽤 걸리는군요"
회견장에서 준비가 끝나기를 기다리는 대통령의 음성이 떨려서 나온다고 느낀 비서실장은 어쩔 줄을 몰랐다.
이윽고 모든 준비가 완료되자 대통령은 막 바로 단상에 자리잡고 촬영기자들이 싸인을 보내는 것을 확인하고는 성명서를 발표하기 시작했다.
아니다. 정확히 말한다면 대통령의 당부라는 것이 정확할 것이다.
성명서 같은 것은 애초에 준비도 하지 않았기 때문이었다.

"친애하는 국민여러분 저는 오늘 무척이나 급한 마음으로 이 자리에 섰습니다. 국민여러분을 뵐 면목이 없어 이 자리에 서있는 것조차 힘들지만 커다란 결심을 하고 이 자리에 서야한다고 생각했습니다. 조국을 사랑하는 국민여러분의 마음은 누구보다도 제가 더 잘 알고 있습니다. 그러나 스스로 목숨을 끊는 행위는 바람직하지 않다는 것을 분명히 말씀드립니다.
진정으로 조국을 위하는 길은 시련을 견뎌내고 이겨내는 것입니다. 앞으로 국가를 이끌어갈 젊은이들의 죽음은 더 이상 있어서는 안될 것입니다. 국민여러분 주위에서 또다시 덧없는 죽음을 생각하고 있는 분들이 계신다면 어떠한 일이 있어도 만류하셔야 됩니다. 저를 믿고 정부를 믿으신다면 그렇게 해주시기를 바라겠습니다. 국민여러분께서 믿고 맡겨주신 조국의 장래를 위해 저를 포함한 모든 정부의 구성원들이 최선을 다해 실망스러운 결과를 만들지 않겠다고 약속하겠습니다. 오늘 이후 조국을 위한다는 명목으로 목숨을 끊는 분들이 발생한다면 저는 모든 책임이 저에게 있기에 대통령의 자리에서 물러나고자 합니다. 국민여러분을 협박하고자 하는 것이 아니라 작금의 현실이 너무나 절실하기 때문에 결정한 것이니 많은 양해를 부탁드립니다. 조국은 결코 그렇게 나약하지 않습니다. 국민여러분 힘을 내시고 생업에 종사해주시기 바랍니다. 현재 수없이 많은 분들이 시위에 참여하고 계신 걸로 알고 있습니다. 분하지만 시위를 한다고 해서 해결되는 것은 아무 것도 없습니다. 국민여러분 생업에 돌아가셔서 본래의 임무에 충실해주시기를 부탁드립니다. 자랑스러운 대한민국을 만드는 것은 국민여러분의 손에 달려있습니다. 냉철한 이성으로 무엇이 진정으로 조국을 위하는 일인가를 생각해 주시기 바랍니다. 감사합니다."

대통령의 말은 당부가 아니었다.
갑작스러운 대통령의 성명서 발표로 인해 시위하던 중에 잠시 짬을 내어 텔레비전으로 모여든 국민들은 대통령의 간절한 호소에 말문을 잃어버리고 말았다.
얼마나 오랜만에 갖게된 자랑스러운 대통령이던가...
그런 대통령이 더 이상 국민들이 목숨을 끊는다면 책임을 지고 자리에서 물러나겠다고 말을 하며 눈물을 보였다.

대통령은 대한민국을 휩쓸고 있던 시위마저 그만두고 생업으로 돌아갈 것을 간절히 희망했다.
혼란스러움이 사람들의 머릿속에 가득 찰 수밖에 없었다.
분노를 나타내면서 자신들이 시위를 하는 것은 정당하고 떳떳한 것이라 생각했던 수많은 사람들에게 대통령은 그렇지 않다는 것을 눈물로써 호소했다.
어떤 것이 바람직한 것이란 말인가..?
대통령의 절절한 호소는 이미 사람들의 가슴속으로 다가와 많은 사람들이 초췌해진 대통령을 따라서 울고 있었다.
	
 전쟁의 서곡 

"김대리님 이제 어쩌지요..?"
시위에 참여하고 있던 정수훈이 김성수의 얼굴을 쳐다보며 의견을 물어보자 김성수의 얼굴이 잔뜩 이그러졌다.
두 사람은 시위가 시작된 날부터 회사에 휴가원을 내고 적극적으로 시위에 참여했었다.
시위에 참여하면서 몇 날 며칠동안 소리를 질렀기 때문에 정수훈의 목소리는 잔뜩 잠겨 있어 갈라져 나왔다.

"어쩌긴 뭘 어째. 대통령께서 말씀하시는 거 너도 들었잖냐..!"
"........"
김성수의 의도를 금방 알아채지 못한 정수훈이 말이 없자 김성수가 소리를 꽥질렀다.

"그럼 너는 대통령께서 저렇게까지 말씀하시는데 시위를 계속하려고 그랬어..?"
"아. 왜 화를 내고 그래요. 나도 돌아갈 생각으로 물어본 거라구요. 김대리님도 그렇게 생각하고 있다니 다행이군요."
"우리 회사로 돌아가면 죽었다. 그치..?"
"뭐. 휴가를 우리만 냈나요. 죽어도 같이 죽겠지요. 앞으로 일찍 일어날 생각하니까 끔찍하네. 쩝."
"야. 너는 차나 있지. 나는 전철 타야 된다구. 그나저나 오늘 이후로는 분신하는 사람들이 없어야 할텐데.."

두 사람은 어느새 일상생활 이야기를 하면서 시위현장을 빠져나가고 있었다.
그것은 두 사람만 취한 행동이 아니었다.
벌써 시위현장은 언제 그랬냐는 듯 절반 이상의 사람들이 빠져나가 있었고 남아있는 사람들도 시위로 인해 발생된 쓰레기를 줏으면서 장내를 정리하고 있었다.     
 
전국을 강타했던 시위는 대통령의 성명서 발표가 있고 난 다음날부터 급격하게 가담하는 사람들의 숫자가 줄어들어 대한민국은 대체로 평온한 일요일을 맞고 있었다.
일본에 대한 분노가 수그러들었기 때문이 아니라 전적으로 대통령을 믿겠다는 사람들의 암묵적 표현이었다.

그런 대한민국과는 달리 일본의 분위기는 대조적으로 달아오르고 있었다.
기껏해야 수천명씩 참여하던 시위대의 숫자가 몇 만명씩 형성되며 일본열도를 뜨겁게 달구는 중이었다.
"총리님. 미국과 중국 그리고 러시아가 연락을 해왔습니다. 아직 나토측은 연락이 없으나 그들도 제가 통화해보니 긍정적인 반응을 보였습니다. 조만간 연락이 올 것입니다."
"아. 그래요..! 수고했습니다."

세계의 움직임은 미리 예상한 바와 같았으나 현실로 나타나자 총리인 나카다는 활짝 웃으며 외무부장관인 후쿠다를 아무런 사심 없이 반겼다.
총리의 그런 분위기가 전해졌던지 후쿠다도 따라 웃었다.

"총리님. 그런데 한가지 말씀 드릴것이 있습니다."
"뭔데 그러십니까..?"
"미국 놈들이 조건을 더 달았습니다."
"조건을 더 달아요..?"
"무역관세의 인하를 이십프로로 해달랍니다. 죄송한 말씀이지만 제가 그렇게 하겠다고 응답해줬습니다. 그런 것 가지고 시간을 보낼 수가 없다고 판단해서 독단적으로 움직였습니다."
"아. 괜찮습니다. 괜찮아요. 외무부 장관이 그 정도의 재량은 가지셔야지요."
"감사합니다."
"자. 그럼 외무부장관은 세부적인 사항을 정리해서 별도로 보고해주세요. 그리고 나토건은 마무리 잘해주시고요."
나카타의 얼굴은 붉게 달아올라 있었는데 매우 흥분하고 있는 것 같이 보였다.
뭔가 더 할말이 있는 것 같았던 외무부장관은 그런 나카타를 보면서 슬며시 자리에서 일어선후 예를 표한 후 방을 나서기 위해 걸음을 옮겼다.
그때 나카타가 전화를 들어 긴급히 관방장관을 호출하는 소리가 들렸다.
"관방장관. 납니다. 지금 바로 들어오세요. 신풍2호를 시작해야겠습니다."


관방장관이 총리실로 들어서자 책상에서 서류를 챙기며 뭔가를 고민하던 나카타가 고개를 들어 확인을 하고는 벌떡 자리에서 일어나 회의용 쇼파로 걸어왔다. 
그것을 본 관방장관은 총리의 의도를 알아채고 바로 쇼파쪽으로 걸음을 옮긴 후 총리가 쇼파에 앉자 맞은편 쪽에 자리를 잡았다.

"관방장관. 드디어 선열의 피가 물들어 있는 태양이 떴습니다. 오늘 오후 여섯시에 신풍2호를 발표합니다."
엄숙한 얼굴로 총리가 선언하듯 말을 하자 관방장관이 놀란 기색을 나타냈다.
"아. 드디어..드디어."

"장관은 신풍2호를 진행할 수 있도록 철저히 준비해주세요. 역사적인 날이 될 것입니다. 모든 국민이 이날을 기다려왔습니다. 조상님들이 못 다한 한을 이번에는 반드시 풀 것입니다."
"그래야지요. 그래야..."
감격이 컸을까..
관방장관은 말을 잇지 못하고 목이 메이듯 앓는 소리를 내었다.

"신풍2호가 완료되면 관방장관은 바로 내각회의를 소집해 주세요. 그 동안 준비했던 것을 인준하는 절차가 필요합니다. 그리고 일정을 잡아 전 내각대신들이 신사참배를 할 수 있도록 해주시고요."
"알겠습니다. 당연히 조상님들께 인사를 하고 나서야지요."
"그렇습니다. 오늘날 우리나라가 이렇게 부강할 수 있었던 것은 조상님들의 은덕 때문입니다. 그분들께 후손 된 도리로 예를 표해야 됩니다. 아...관방장관 나는 이제야 가슴에 묻어놓은 돌덩이를 내려놓는 것 같아 너무나 기쁩니다."
"총리님 저도 마찬가집니다. 이런 날이 제가 살아있는 동안 올 것이라고는 생각도 못했었습니다. 저는 이제 죽어도 여한이 없습니다."
"허허. 그러시면 안되지요. 위풍당당한 모습으로 조선을 접수하실 분이 그런 생각을 가지시면 되겠습니까..? 관방장관 앞으로 기쁠 일은 수없이 많을 것입니다. 우리 같이 느끼고 누립시다."
"그렇게 말씀해 주시니 감사합니다."
"자자. 관방장관이 하실 일이 많습니다. 신풍2호는...."

머리를 맞대고 숙의를 하는 두 사람의 모습은 기쁨으로 인해 몸이 고달프다는 것을 잊은 것처럼 보였다.
적막한 총리 관저의 은밀한 곳에서 신풍2호라는 계획을 실행하기 위한 음모가 싹트고 있었다.


그 시각 북한..
차가운 바람이 마른 가지만 남아있는 나무사이를 매섭게 몰아쳐 호화스럽게 지어진 주석궁을 사람의 손길로부터 차단하고 있었다.
고고한 성곽처럼 보이는 주석궁은 일반인에게는 꿈의 궁전이라고 불리며 무한한 존경심의 대상이 되어 있는 곳이었다.

그 주석궁의 일층 회의장에는 김정일주석과 정무원총리 유근식, 외교부장 한수민, 인민무력부장 남기영, 중앙군사위원장 정회열등 북한의 핵심 인물들이 총망라된 회의가 진행되고 있었다.
중앙에 자리를 잡고 앉아있는 작은 키에 통통한 몸집을 가진 사내가 현재 북한을 이끌고 있는 김정일주석이었다.

"먼저 한부장이 말해보기요."
"예. 보고드리갔습네다. 우리쪽 분석으로는 현재 진행되고 있는 일본의 움직임이 남조선 공격을 위한 사전준비단계라고 판단됩네다. 이미 남조선과 일본은 돌아올 수 없는 강을 건넌 것이 확실시됩네다. 양측 인민들의 정서는 당장이라도 전쟁을 불사할 정도로 악화된 상태입네다."
"흠. 혹시 일본에서 우리쪽으로 무슨 연락같은건 온거이 없소..?"
"네. 아직까지는 없습네다."
"간나새끼들. 그 정도까지 갔다면 일본 놈들은 아마도 미제 놈들에게 어떤 연락을 했을 게 분명하오."
"제 판단에도 그렇습네다."
"이놈들이 우리를 우습게 보고 있구만. 그렇지 않소..?"
".........."

외교부장 한수민을 바라보는 김정일의 눈빛이 안경알 속에서 하얗게 빛났다.
일본이 남조선을 공격하려면 당연히 북한쪽에 미리 연락을 넣어야한다는 것이 그의 생각이었다.
"무력부장. 일본 놈들이 끝까지 우리를 제외시킨다면 어떡해야 하오..?"

갑작스러운 질문이 김정일에게서 떨어지자 무력부장인 남기영이 움찔했다.
그는 최근에 들어 김정일의 신임을 받아 무섭게 성장한 혁명이세대의 기수였다.
"경애하는 지도자 동지. 만약 일본 놈들이 그렇게 나온다면 본 떼를 보여줘야 합네다."
"어떡해 말이오..?"
"우리에게는 일본을 날려버릴 수 있는 대포동이 있습네다."
"정신이 있소 없소..!"
 남기영이 당연한 듯 말을 하자 김정일의 목소리가 커졌다.

"지금 우리가 어떤 상탠데 전쟁에 끼어 든단 말이오. 인민들은 먹을게 없어서 굶어죽는 판에 대포동을 날리게 되면 쌀이 들어오기라도 한단 말이오..!! 도대체 정신을 어디다가 두고 있어..!!"
김정일이 앞에 놓여있던 서류를 들어 남기영를 향해 던지자 장내가 순식간에 얼어붙었다.
여기서 한번만 더 김정일의 성질을 건드리게 되면 당분간 그의 얼굴을 보지 못하게 될지도 모른다.
김정일을 보지 못한다는 것은 단순하게 생각할 일이 아니었다.
최고의 권력을 유지한자에게서 멀어지는 것처럼 북한의 체제에서 무서운 것은 없었다.

"이보기요. 우리는 일본과 남조선 사이에서 최대한의 지원을 받아내야 하오. 그것에 대해서 집중적으로 말해보기오."
다행히 김정일이 화를 풀었다.
남기영은 김정일의 의도가 뭔지를 모른 채 지 딴에는 해결책이라고 제시를 했다가 된통 당했기 때문에 눈길을 받은 외교부장 한수민이 조심스럽게 입을 떼었다.

"경애하는 지도자 동지. 외람된 말씀이나 무력부장의 말에도 일리가 있습네다."
"무슨 소리를 하는기요..!"
김정일의 목소리가 다시 올라가자 한수민이 급히 말을 이었다.

"우리는 지도자 동지의 말씀처럼 둘 사이에서 최대한의 지원을 받아내야 합네다. 하지만 남조선뿐만 아니라 일본측에서도 아무런 사전 연락이 없는 실정입네다. 따라서 우리는 그들이 우리를 의식하도록 무력시위를 해야합네다."
"외교부장 말은 대포동으로 협박을 하자는 뜻이요..?"
"그렇습네다. 우리를 우습게 알면 큰 코 다친다는 것을 가르켜 줘야 합네다."
"흠. 그거이 일리가 있는 말이군."

그때 중앙군사위원장 정회열이 우렁우렁한 목소리로 나섰다.
천생이 군인을 할 것 같이 생긴 외모와 어울리게 목소리도 굵직하다.
"지금 상황으로서는 전쟁이 벌어지게 되면 일방적으로 남조선이 당하게 되어 있습네다. 따라서 대포동은 일본 쪽으로 배치해야 됩네다."
"왜 그렇게 생각하오..?"
"일본에게는 위협을 남조선에게는 도움을 주겠다는 의지를 표명하는 겁네다. 그렇게 하면 중간에서 양쪽으로부터 경제적인 원조를 받아낼 수 있습네다."
"흠. 위원장 말은 두 놈 다에게 받아낼 수 있다는 말인데 그것이 될 것 같소..?"
"그렇게는 될 수 없습네다."
김정일과 정회열의 대화를 듣고 있던 외교부장 한수민이 다시 나서며 얼굴에 난색을 표했다.

"왜 그렇소..?"
"앞에서도 말씀드린 것처럼 전쟁은 피할 수 없는 상황입네다. 그렇다면 우리는 둘중의 하나를 선택해야 될것입네다. 즉 남조선을 도와 일본의 공격을 저지한 후에 남조선으로부터 최대한의 원조를 받아내는 것이고 다른 하나는 전쟁이 벌어지게 전에 대포동으로 일본을 위협해서 우리가 원하는 만큼의 원조를 받아내는 것입네다. 그러나 두 가지 방법에는 모두 장단점이 있습네다. 첫 번째 방법은 같은 동포를 구한다는 명분은 있으나 잃는 것이 너무나 많습네다.  이긴다는 보장도 없는 전쟁에 어쩔 수없이 끼어 들어 자칫 잘못하면 남조선과 공멸해야 되는 위기에 처할 수 있는 것입네다. 더군다나 남조선은..."
한수민은 하나하나 조목조목 짚어가며 상황을 분석해 나가다가 중간에서 말을 끊고 김정일을 쳐다보았다.
말하기 곤란할 내용을 말해야 할 때 그가 습관적으로 하는 버릇이었다.

"괜찮소 말해보기요."
김정일은 한수민의 버릇을 잘 알고 있었던지 입가에 살짝 미소를 지은 채 이야기를 마저하라는 분위기를 조성해주었다.
지금까지 나온 분석중에서 제일 괜찮다는 판단이 섰기 때문이었다.
"외람된 말씀이나 남조선은 현재 엄청난 발전을 하고 있는 실정입네다. 저대로 내 버려 둔다면 우리의 꿈인 무력통일은 생각할 수 없는 상황입네다. 여기서 남조선을 주저 앉혀야만이 조국통일이 한걸음 앞으로 다가올 것입네다."
"..........."
김정일이 말을 않고 뚫어지게 자신을 쳐다보자 한수민이 긴장으로 인해 침을 꿀꺽 삼켰다.  
남조선이 잘산다는 말은 어떤 경우에도 발설하면 안되고 만약 그런 경우가 발생되었다면 즉각 반역자로 사형을 시켜도 할말이 없다.
한수민은 우회적으로 표현했지만 분명히 비슷한 내용의 말을 수많은 당위원들이 지켜보는 자리에서 했다.

"외교부장 그래서 어떻게 했으면 좋겠단 말이오..?"

한참을 뜸들이던 김정일이 이윽고 결론을 말하라는 표정을 짓자 한수민이 안도의 한숨을 내쉬며 즉시 다음 말을 이었다.

"결론적으로 우리는 두 번째 방법을 선택해야 됩네다. 일본을 물고 늘어져서 우리가 원하는 만큼의 원조를 받는 것입네다. 앞에서 말씀드린 것처럼 이 방법은 위험도 없고 이익만 있습네다."
"좋군 좋아. 외교부장이 아주 명석해..다른 사람들은 어떻게 생각하오..?"
다른 의견이 나올 수가 있는 분위기가 아니었다.
이미 김정일이 만족을 표시했는데 어떤 다른 의견을 말할 수 있겠는가..

"다른 의견이 없으면 두 번째 방법으로 하는 것으로 결정하겠소. 그러면 지금부터는 일본측에 요구할 조건을 검토해 봐야겠는데 누가 먼저 이야기하겠소..?"
"제가 먼저 말씀 드리겠습네다. 현재 우리 인민은...."
북한의 최고지도자들은 헛된 꿈을 꾸고 있었다.
떡줄 놈은 생각도 하지 않는데 김칫국을 먼저 마시는 꿈을 말이다.
	
 전쟁의 서곡 

고쿄(皇居)는 일본의 천황과 가족들이 살고 있는 궁성으로 원래는 도쿠카와 막부의 본거지인 에도 성이었으나, 메이지유신 후 천황의 거처 가 된 곳이었다.
고쿄(皇居)와 인접하여 국가 행정의 중심지인 "가스미가세키"와 일본을 대표하는 대기업 본사들이 집중되어 있는 "마루노우치"가 위치하고 있어 일본인들이 얼마나 고쿄를 심적으로 배려하는지를 알 수 있었다.

천황은 상징적인 존재이나 대부분의 일본인들은 그를 존경하고 사랑하며 자랑스러워하는 마음을 가지고 있어 정치와 경제의 축을 천황의 곁에 둔 것이 아닌가 하는 생각을 갖게 만든다.

고쿄의 정문,
안경 모양의 돌다리인 메가네바시(めがね橋)가 거친 세월의 풍상을 이겨내고 최첨단 빌딩사이에서 고고히 선 채 몰려든 사람들을 바라보고 있었다.
돌다리의 앞에 설치되어 있는 광장에는 지금 수많은 사람들이 무언가를 기다리며 웅성거리는 중이었다.

화려하지도 않은 단촐 한 단이 마련되어 있었는데 그 단을 중심으로 수많은 방송용 카메라와 기자들이 운집되어 있었다.
이윽고 총리인 나카타가 나타나서 단위로 올라서자 소음으로 가득했던 광장이 순식간에 고요로 빠져들었다.
작금의 사태에 대한 중대발표를 예고한지 두시간만인 오후 여섯시였다.

나카타는 단위에 올라서서는 감격에 겨운 눈으로 사람들을 향해 시선을 보내고 나서 깊숙이 허리를 숙였다.
그리고는 품속에서 담화문으로 보이는 백색 종이뭉치를 꺼내어 단상에 내려놓은 후 정신없이 터지는 카메라의 플래쉬에 몸을 잠시동안 맡겨놓았다.
이제 그가 입을 떼면 기자들은 사진을 찍지 않을 것이다.
단상에 서있는 그에게 있어서 카메라의 플래쉬는 영광에 찬 빛이였고 빌딩에서 새어나오는 조명은 찬란한 미래였다 

"친애하는 국민여러분. 저는 오늘 결연한 마음으로 이 자리에 서게 되었습니다. 그 동안 국민여러분의 분노에 찬 함성을 들으며 저도 같은 마음으로 아침을 맞곤 했습니다. 한국인들은 불행했던 자신들의 역사를 우리국민들 탓으로 돌리며 수시로 이유 없는 테러를 하곤 했지만 우리는 그러한 그들의 만행에 대해서 한번도 보복을 하지 않았습니다. 너그러운 마음으로 용서와 화해를 하기 위해서였습니다. 그러나 이번의 사태는 도저히 묵과할 수 없는 천인공노할 짓 이였습니다. 이천여명의 일본인이 한국인들의 만행에 의해 죽거나 다쳤습니다. 한국의 조직폭력배들이 이유도 모르는 채 아무런 반항도 하지 않는 우리국민들을 쇠파이프로 때려죽인 것입니다.
일본의 미래를 위해서 열악한 환경의 한국에서 최선을 다해 일하던 사람들이었습니다. 희생자들은 교사가 있었고, 상사원이 있었으며 일반 관광객이 있었습니다. 이런 사람들을 죽여놓고도 한국정부는 우리정부의 항의에 미안하다는 일언반구도 없이 뻔뻔하게 오히려 희생당한 사람들이 한국에서 마약을 팔고 무고한 사람들을 상하게 했다고 주장하고 있습니다. 모든 것을 대화로서 해결하고 법으로 심판하기 위해 사람을 때려죽인 범인들을 넘겨달라는 우리정부의 요청도 그들은 아무런 사유 없이 거부했습니다. 이러한 모든 일들은 그 동안 우리 일본이 주변국을 포용하고 함께 잘살기 위해 관용을 베풀었기 때문에 발생한 결과라고 저는 판단했습니다. 이런 정책이 이렇게 무시무시한 결과를 낳았습니다. 모든 게 잘못된 정책으로 대 일본을 우습게 여기게 만든 정부와 저의 책임입니다. 이러한 점 국민여러분께 정부를 대표해서 정중히 사죄 드리는 바입니다. 이제 저는 이번 사태로 인해 국민여러분이 정부가 어떤 정책을 펴야하는가를 알려주셨다고 판단하고 중대한 결정을 내리고자 합니다. 조국을 위해 일해야하는 젊은이들이 피를 뿌리며 가르쳐준 교훈을 받들어 보다 힘있고 강건한 외교정책으로 주변국들이 일본을 우습게 만들지 않도록 하겠습니다. 따라서 일본정부는 한국정부에 최후의 통첩을 보내고자 합니다. 첫째 살인에 가담한 조직폭력배 전원을 넘겨 법의 엄정한 심판을 받도록 우리측에 인도할 것. 두 번째 희생자 가족들의 생계유지비와 피해보상금 십억달러를 배상할 것. 세 번째 그 동안 강점해온 독도를 반환할 것입니다. 이러한 조치들이 일주일내로 이루어지지 않을 경우 우리정부는 별도의 조치 없이 바로 전쟁에 돌입할 것입니다. 국민여러분 대 일본의 자존심을 지킬 수 있도록 전폭적인 지지를 해주십시오. 태양을 받들어 신풍을 타고 제국을 건설한 조상들의 얼이 우리를 지켜줄 것입니다. 국민여러분 대 일본의 무한한 영광을 위해 각자가 노력해주시기 바랍니다. 대 일본 만세. 천황폐하 만세..!!"

나카타는 평생 지금처럼 감격으로 인해 갈라진 목소리를 내 본적이 없었다.
이제 시작이 되었다.
평생을 모셔온 어르신과 자신이 얼마나 많은 노력을 했었던가..
일주일. 이제 일주일만 지나면 우리들의 숙원이 이루어 질 것이다.

연단에서 만세를 부르는 나카타의 모습은 그 옛날 주변국들을 합병하고 대제국을 건설하기 위해 출진 하던 위대했던 조상의 모습과 흡사했기 때문에 기자들은 사진 찍는 것도 잊어버리고 그 모습을 넋을 놓은 채 바라보다가 전율적인 감동을 느껴 총리를 따라 목이 터지게 만세를 불렀다.


"대통령님 기어코 일본이 움직였습니다. 방금 일본의 총리가 기자회견을 열고 그 동안 우리측에 요구하던 세가지를 들어주지 않는다면 일주일 후 공격을 시작하겠다고 선언했습니다. 선전포고를 한 것입니다."
외무부장관 유춘만이 기겁을 한 표정으로 대통령의 집무실에 뛰어 들어와 숨이 넘어갈 듯 보고한 내용이었다.
박우용 대통령도 의외인 듯 눈을 부릅떴다.
예상은 하고 있었지만 일본의 움직임이 너무 빨랐기 때문이었다.

"음. 이놈들이.."
대통령이 가슴속 깊은 곳에서 솟구쳐 나온 듯한 분노를 터트렸다.
"너무나 예상외였기 때문에 지금도 이해가 가지 않습니다. 그자들은 어제까지만 해도 매우 유화적이었습니다."
"준비가 끝났다는 뜻이겠지.."
"아무래도 그런 것 같습니다. 그렇다면 미국을 포함한 세계열강과의 외교적 막후협상도 끝났다고 봐야합니다."
유춘만은 모든 것이 자신 탓이라는 표정으로 고개를 숙인 채 들지 못했다.
"유장관님. 어차피 예상했던 일이지 않았습니까. 유장관님 잘못이 아닙니다. 어차피 우리는 그자들보다 늦을 수밖에 없었어요."
"대통령님 하지만 이대로 있을 수는 없습니다. 지금부터라도 미국과 중국, 그리고 러시아등과 접촉을 해야됩니다. 어떡하든 전쟁은 막아야되지 않겠습니까..?"
"놈들이 움직였다면 협상이 다 끝났다는 것인데 이제 와서 무슨 수가 있겠습니까..?"
"그래도 최대한 움직여 보겠습니다."

가슴이 타들어 갔지만 유춘만은 자신의 임무를 잊지 않고 있었다.
일국의 외무부장관이 전쟁을 앞둔 시점에서 손을 놓고 기다릴 수는 없는 일이었다.
그러나 박우용 대통령은 그런 유춘만을 물끄러미 바라보기만 했 을뿐 아무런 말도 하지 않았다.

"비서실장 지금 어디 있지요..?"
유춘만에게서 눈을 돌린 후 인터폰을 눌러 비서에게 비서실장을 들어오라고 지시한 박우용 대통령은 다시 유춘만에게 시선을 주며 말을 했다.
"유장관님. 유장관님의 뜻은 알겠습니다. 전쟁을 피할 수만 있다면 무슨 짓을 못하겠습니까. 최대한의 조건을 제시해 보세요."
"알겠습니다."
비서실장이 집무실로 들어온 것은 유춘만이 비장한 얼굴로 일어설 때였다.

"찾으셨습니까."
"그래요. 지금 당장 국가안전보장회의를 소집해 주세요. 그리고 국방부장관과 삼군총장은 별도로 여덟시까지 내방으로 오라고 전하시고요."
"대통령님 갑자기 국가안전보장회의라니요..?"
"일본이 움직였습니다."
나가려던 유춘만이 상황을 알려주자 비서실장이 깜짝 놀라며 대통령을 얼굴을 쳐다봤다.

"실장님. 급하니까 서둘러주세요."
"예. 알겠습니다."
비서실장은 대답을 마치자마자 마치 육상선수처럼 뛰어나갔다.
지금 시각이 여섯시 사십칠분이었으니 최소 아홉시까지는 회의가 소집되어야 한다.
그리고 별도로 군관계자들을 대통령이 불러모았기 때문에 행동을 최대한 빨리 해야 모든 것을 원활히 처리할 수 있었다.


일본총리의 전쟁선포와 다름없는 일방적 회견은 금방 뉴스와 인터넷을 통해 대한민국 전역에 알려져 수많은 사람이 거리로 뛰쳐나오게 만들었다.

"이 호로자식들. 덤벼 덤비라구. 내가 아주 죽여줄테니까..!!"
저녁근무를 위해 밥을 먹고 있던 택시운전사 김씨는 텔레비전에서 흘러나오는 일본총리의 성명서 내용과 아나운서의 보도내용을 듣고는 숟가락을 팽개치고 방을 뛰쳐나왔다.
그의 눈에는 보이는 것이 없었다.

"이런 개 같은 놈들. 뭐라고..!! 지금까지 한번도 보복을 안 해..? 뭐. 용서와 화해의 정치를 했어..!! 이 씨발놈들 나와 나오라구..!!"
싸늘한 밤 공기를 맞으며 김씨가 소리 소리를 지르며 허공을 향해 팔과 다리를 휘둘렀다.
그때 옆집에서 한 명이 김씨와 비슷한 행동을 보이며 뛰쳐나왔다.
슈퍼를 하고 있는 박씨였다.
둘은 나이가 비슷해서 말을 놓고 지내는 사이였는데 성격도 맞아서 잘 어울렸다.

"어. 김가야 너 여기서 뭐하고 있냐..?"
"그런 너는..?"
"아. 열 받아서 가만히 있을 수가 있어야지. 쪽발이 새끼들 총린가 뭔가 하는 놈이 나와서 지랄을 떠는데 미치는 줄 알았다."
"내 말이 그 말이라니까. 뭐 범인들을 내 놓으라구..? 도대체 누가 범인이라는 거야. 그리고 텔레비전 아나운서 이야기 들어보니까 놈들하고 싸운 우리측 인원이 삼천명이나 된다더라. 그 새끼들 말대로 하면 그게 범인 인도냐 항복선언이지..!!"
"돈은 어떻고 배상금이 무려 일조 몇천억이라고 하더라. 미친 새끼들이 지랄을 떨고 있어. 그리고 독도가 어떻게 지들 땅이야. 우리꺼지."
"그러니까 쪽바리들은 개패 듯 패야 된다니까. 그나저나 이 새끼들을 어떻게 해야되지..? 아 열 불나."
김씨는 자신이 속옷차림으로 나온 줄도 모르고 있을 정도로 흥분하고 있었다.
날씨는 김씨가 열 불난다고 해서 그런 차림을 허용할 만큼 따뜻한 상태가 아니었다.

"야. 그나저나 너 감기 들겠다. 옷이라도 걸치고 나올 것이지 그게 뭐냐..?"
"옷이 문제야 성질 나 죽겠는데..!"
박씨가 걱정된다는 듯 이야기했지만 김씨는 그런 건 아무것도 아니라는 듯 일본에 대한 분노를 터트렸다.

"김가야 너 오늘 야간 영업 아니냐..?"
"그런데..?"
"오늘 근무하지 마라. 나가도 영업 못 할꺼다. 텔레비전에 보니까 거리로 뛰쳐나온 사람들 때문에 시내가 엉망이 됐다고 하더라."
"정말이야..?"
"내가 언제 거짓말 하는 거 봤어..? 너도 이렇게 뛰쳐 나와놓고는 그것도 못 믿겠다는 거야..?"
"이런 젠장. 오늘 일을 해야지 내일 큰놈 학원비 낼 수 있는데...."


강원도 철원.
백골부대 18연대 소속의 김기찬 대위는 보병중대장을 맡고 있었다. 
육사 출신으로 소령진급을 눈앞에 두고 있는 상태였고 투철한 군인정신으로 무장된 사람이었다.
그런 그가 일본총리의 선전포고를 들은 것은 비오큐에서 저녁을 먹고 침대에 누워 있을 때였다.

텔레비전에 나온 일본 총리 나카타가 결의에 찬 표정으로 엄숙하게 성명서를 읽어 내리는 것을 지켜보던 그는 결국 재떨이를 던져 텔레비전을 깨버리고 즉시 일어나 부대원들이 있는 막사로 향했다.
부대원들은 자신을 무척이나 두려워하기 때문에 저녁시간 때는 편안한 휴식을 취할 수 있도록 가급적 막사에 들어가지 않았었으나 오늘은 그럴 수 있는 상황이 아니었다.
이럴 때일수록 부대원들을 철저히 장악해야 만이 사고가 일어나지 않는다.

막사쪽으로 갈수록 시끄러운 소리가 넘쳐나고 있었다.
평상시 같으면 조용하게 텔레비전을 시청하거나 취미활동을 할 시간이었는데 막사는 이전과 다르게 떠들썩했다.
부대원들도 뉴스를 보고 흥분하고 있는 것이 분명했다.

"일동 차렷. 중대장님께 경례..!"
"쉬어.."
제일 시끄러운 삼소대 막사에 들어서자 먼저 중대장을 발견한 정일훈 상병이 부대원들과 함께 경례를 해오자 김기찬이 가볍게 인사를 받았다.
"뭐가 이렇게 시끄러운가..?"
".........."

인상을 쓰지 않았어도 부대원들은 김기찬을 두려워하는지 대답을 하지 못했다.
막사 안에 있는 텔레비전에서는 특별 생방송이 계속 진행 중이었다.
"분대장 무슨 일인가 말해봐라."
부대원들이 대답을 하지 않자 김기찬이 텔레비전쪽과 가장 가까운 곳에 서있는 일분대장을 쏘아보며 지시를 내리자 일분대장이 부동자세를 취했다.

"일본 총리의 성명서를 듣고 부대원들이 흥분하고 있었습니다."
"흥분이라. 너희들은 군인이다. 군인이 흥분을 한다면 어떤 결과가 일어나는지 모르는가..?"
"죄송합니다."
자신마저 흥분했기 때문에 부대원들을 통솔하지 못한 책임을 느낀 일분대장이 금방 잘못을 시인했지만 김기찬은 양에 차지 않은 것 같았다.

"군인은 전쟁을 위해서 존재하는 사람들이다. 일분대장. 곧 비상이 걸릴 것이다. 미리 군장을 꾸려서 출동준비를 하도록. 다른 소대에도 알려서 준비가 끝난 소대부터 연병장에 집합하도록 해..!"
"알겠습니다. 백골..!"
부대원들을 닦달하고 막사를 나서는 김기찬의 얼굴에서 쓴웃음이 배어 나왔다.

지금부터는 엄청나게 힘들고 괴로운 시간이 자신과 부대원들에게 다가올 것이다.
중대장 경력이 오년이나 되는 그의 예측은 정확해서 데프콘3가 발동된 것은 채 이십분이 지나지 않아서였다. 

	
 풍운아 대한민국 

D - 6

대통령의 설득으로 간신히 잠들었던 시위는 일본총리의 선전포고로 인해 금방 다시 달아올랐다.
어떤 이유를 댄다해도 일본측의 요구는 주권을 가진 국가라면 들어줄 수 없는 요구였다.
텔레비전에 출연한 논평의원들은 삼천명에 달하는 인원을 사형시키기 위해 넘겨달라는 것이나 독도이양은 일본측에서 전쟁을 도발하기 위해 억지로 만들어낸 주장이라고 입을 모았고 결국 전쟁은 불가피하다는 결론을 내리며 온 국민이 단결해야 한다는 것을 강조했다.

육이오 전쟁으로 인해 피폐해질 대로 피폐해진 국가를 자원하나 없는 상태에서 근면이라는 하잘것없는 무기만을 가진 채 불가사의한 힘으로 일으켜 세우는데 반세기라는 세월이 걸렸다.
현대사에서 전쟁을 경험한 나라는 그렇게 많지 않은 편이다. 특히 대한민국처럼 삼년이라는 긴 시간동안 전면전을 치룬 나라는 거의 없었다.

전쟁은 치뤄 본 사람만이 가질 수 있는 공포와 슬픔만이 존재할 뿐 영화에서나 볼수 있는 화려한 액션이나 영웅의 탄생은 꿈속에서나 볼 수 있는 것이었다.


"김대리님. 여기 여론 조사좀 보세요."
"어. 뭔데..?"
김성수는 회사에서 운영하는 포털싸이트에 올릴 기사들을 챙기다가 정수훈이 부르자 슬며시 다가와 컴퓨터에 시선을 맞췄다.

컴퓨터에는 신문사에서 운영하는 인터넷 신문이 떠있었는데 어느새 했는지 이번 사태에 대한 국민들의 여론조사 결과가 분석과 함께 실려있었다.
첫 번째 조사내용은 일본측이 제시한 조건을 들어줘야 하는가 라는 질문이었고 무려 95퍼센트의 국민이 반대한 것으로 나와 있었다. 두 번째 일본과의 전쟁을 해야하는가 라는 질문에는 의외로 70퍼센트가 찬성하는 것으로 나와 있었다.

다시 말하면 국민들의 30퍼센트는 전쟁에 반대했다는 뜻이었다.
어째서 이런 결과가 나왔을까..?
세 번째 항목인 전쟁에 반대하는 이유는 뭐 때문인가라는 질문에 명확한 답이 나와있었다.
반대했던 30퍼센트는 전쟁이라는 극한적 상황보다는 정부가 나서서 원만하게 일본과 화해하기를 바라고 있었다.

"이런 병신새끼들 도대체 어떤 놈들인지 낮 짝이나 보고싶네..!"
김성수는 여론결과를 본 후 기가 막히다는 얼굴로 대뜸 욕을 했다. 

"야 수훈아. 이 새끼들은 어떤 새끼들일까..?"
"그거야 당연히 가진 자들 아니겠어요..? 우리 같은 사람들이야 전쟁이 일어나도 잃을 것이 별로 없지만 그 사람들은 그렇지가 않잖아요."
"으. 미치겠군."
"뭘 그런 거 가지고 열 받으세요. 당연한 거 아닙니까..? 나라도 엄청난 부자라면 반대하겠네요."
"뭐라구..!!"
"김대리님도 그런 말 들어봤잖아요. '부자가 천당 가기는 낙타가 바늘구멍에 빠져나가는 것보다 더 어렵다'. 그 사람들은 얼마나 억울하겠어요. 전쟁 나면 그동안 가지고 있던 힘을 전부 뺏길게 뻔한데 어떡하든 피하고 싶겠지요."
"좋아 좋아. 그렇다고 치자. 그렇다면 그놈들은 전부 머리가 돌이란 말이냐..? 일본놈들이 요구조건을 들어주지 않는다면 무조건 공격하겠다고 하는데 왜 요구 조건쪽 여론조사에서는 95퍼센트가 반대냐고..! 원투가 없잖냐."
"원투가 뭐에요..?"
"허참. 일리가 없다는 뜻이다. 이 애송아."
"난 또. 무식한 김대리님 입에서 웬 영어가 나오나 했네."
"이것이. 내가 얼마나 유식한데."
김성수가 장난스럽게 정수훈을 향해 주먹을 들어올리자 정수훈이 피하는 시늉을 냈다.

"그나저나 수훈아 큰일이다. 그치..?"
"뭐가요..?"
"온 국민이 힘을 합쳐도 힘든 판에 저렇게 여론이 분열돼 있으면 전쟁도 하기 전에 개판 될게 뻔하잖아."
"그건 그렇지가 않을거에요. 일본 놈들의 요구조건을 들어줄 수 없다는게 95퍼센트라는건 그 사람들도 일본의 미친 짓거리에는 동의하지 않는거지요. 놈들이 말한 시간까지 우리정부가 요구를 들어주지 않아서 막상 전쟁으로 치닫게 되면 그 사람들도 돌아올 수밖에 없을거에요."
"과연 그럴까..?"
"그러기를 바래야지요."
"아마. 힘들거다. 내가 어렸을 때 북한의 김일성이 죽는 사건이 발생했는데 그때 어떤 현상이 벌어졌는지 알아..?"
"글쎄요.."
"공항이 난리가 났었다. 혹시 전쟁이라도 날까봐 있는 놈들이 전부 도망가려고 해서 그랬던 거지. 이번에도 그럴지는 내일정도면 알 수 있을 거다."
"정말 그런 현상이 일어날까요..?"
"지금은 옛날하고 틀리니까 모르지. 그때는 저만 살겠다고 다른 사람들을 찍어누르며 발버둥치던 놈들이 잘사는 세상이었거든. 하지만 지금도 크게 달라지지는 않을 것 같아. 네 말대로 가진 자들은 어떡하든 그것을 지키고 싶어하니까."
"이번에도 그런 일이 벌어지면 큰일인데..."
"그나저나 우리정부에서는 왜 아직까지 아무런 말도 안하고 있는 걸까..?"
"대책을 세우고 있겠지요."
"무슨 대책을 그렇게 오래 세워. 답답하게스리. 이럴 때는 정부에서 나서가지고 확실하게 통제하고 장악하는 게 상수라고..!"
김성수는 정수훈의 대답을 듣고 정부의 대처가 늦는 것에 대해 불만을 토로했다.

불안한 조국의 미래가 눈앞에 놓여있었다.
자신은 과연 어떻게 해야 하는 걸까 하는 의문들이 끝없이 그의 뇌리를 자극하며 머릿속을 빙빙 돌고 있었다.


정부의 공식적인 입장이 나온 것은 국민들이 전쟁불사를 외치며 거리를 장악한 채 시위를 벌이고 있던 저녁 여덟시 무렵이었다.
정부는 일본측의 주장이 터무니없다는 반박을 했고 일본의 침략야욕을 질타하면서 당장 말도 안 되는 주장을 철회하라고 주장했다.

하지만 정부대변인이 발표한 정부의 주장은 국민들에게 공허한 메아리로 들리기만 하는 것이었다.
보다 강력한 발표가 있을 것이라고 기대했던 국민들은 그런 정부의 발표에 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
일본 총리의 선전포고에 겨우 저 정도의 성명서라니...

울분을 터트리며 정부의 힘없는 대응에 답답해하면서도 사람들은 한편으로 정부의 입장을 이해해야만 했다.
전쟁은 수많은 사람들의 생명이 달려있기 때문에 일본에 비해서 전력이 약한 대한민국이 선뜻 전쟁을 하자고 덤벼들 수 없다는 것을 사람들은 너무나 잘 알고 있었던 것이다.

그러나. 그러나 사람들은 죽는 한이 있어도 결사의 정신으로 일본과 싸우기를 원했다.
언제나 가깝고도 멀었던 일본.
가까운 근대에서는 대한민국을 강점하고 식민지로 삼았던 나라.
끊임없이 역사를 왜곡하고 전범들이 묻혀있는 신사를 참배함으로서 대한민국 사람들의 감정을 수시로 자극하는 나라였다.
그런 나라의 선전포고에 힘이 없어 당당히 맞대응 하지 못한다는 것이 사람들로 하여금 치욕을 느끼게 만들었다.


외무부장관 유춘만은 미국대사관에서 벌써 삼십분 째 미첼 대사를 기다리고 있었다.
미첼과는 외무부차관인 설문식으로 인해 업무를 떠나서 친밀한 관계를 유지하고 있는 편이었다.

손님을 기다리게 하는 방이 유춘만에게는 꼭 감옥같이 느껴졌다.
두시간 전부터 미국대사의 행방을 찾았으나 대사관 직원들은 모른다는 말로 일관했다.
더 이상 전화상으로 금쪽 같은 시간을 보낼 수가 없어 미국대사관으로 달려올 수밖에 없었다.

마음 같아서는 미국으로 달려가 작금의 상황을 설명하고 일본의 야욕을 막아야 한다는 주장을 하고 싶었으나 미국을 방문하기에는 너무나 시각이 촉박했다.
그래서 연락도 되지 않는 미첼을 만나기 위해 무턱대고 대사관을 찾아야만 했던 것이다.

유춘만이 대사관의 정문을 통과해서 사무실로 들어섰을 때 사무실에는 여직원만이 남아서 잔무를 처리하고 있는 중이었다.
그녀는 들어서는 유춘만의 얼굴을 확인하고는 깜짝 놀라며 지금 앉아있는 이 골방으로 안내한 후 미첼대사의 행방을 찾아보겠다는 말을 남기고 사라진지 삼십분이 지나도록 아무런 소식이 없었다.

미첼을 기다리면서 유춘만은 이 골방에 앉아 수많은 상념에 젖어 있었다.
외무부장관이라는 직책을 가지고 있다는 것을 늘 자랑스러워하며 국가의 발전을 위해 최선을 다했는데 막상 조국이 위험한 상황에 빠지자 자신의 능력이 얼마나 터무니없이 부족한가를 알게되었다.
그는 그러한 것을 느끼며 깊은 절망감에 사로잡혀 가슴을 태웠다.

어디를 가더라도 반드시 행선지를 남겨놓던 미첼이 연락조차 되지 않는다는 것은 분명히 이유가 있을 것이다.
미첼은 어쩌면 자신을 피하고 있는 건지도 몰랐다.
허허...

그제서야 미첼대사와 각별한 관계를 유지하고 있는 설문식이 떠올랐다.
설차관이라면 어떡하든 미첼대사와 연락이 가능할 것 같았다.
지푸라기라도 잡는 심정으로 전화기를 들어 번호를 누르자 신호음이 한참 울린 후에야 설문식이 응답을 해왔다.

"아. 설차관 나요. 장관이요."
"장관님 이 시간에 웬일이십니까..?"
" 지금 미국대사관에 와있는데 미첼대사의 행방을 찾을 수가 없소. 혹시 연락을 할 수 없겠소..?"
"그러십니까..? 장관님 괜한 걸음을 하셨군요. 미첼대사는 한시간 전에 미국으로 떠났습니다."
"떠나요..? 그게 무슨 말입니까. 여기 대사관 직원들도 모르게 떠났단 말입니까..?"
"미첼대사가 떠나기 전에 저와 통화를 했습니다."
"이런..통화를 했다니. 혹시 미첼대사가 이번 사태와 관련해서 무슨 말 같은 것 안 했습니까..?"
"그렇지 않아도 제가 미국의 입장에 대해서 물어봤습니다."
"뭐라고 그러던가요..?"
"미국은 이번 사태에 대해서는 관여하지 않겠다고 합니다. 당사국들이 해결해야 된다는 것이 미국의 기본입장이라고 저에게 말하더군요."
"뭐라구요.? 그래 설차관은 그자가 그렇게 말하는데도 가만히 있었단 말입니까..?"
".........."
울화가 치민 유춘만이 소리를 버럭 지르자 설문식이 응답을 하지 않았기 때문에 잠시동안 침묵이 흘렀다.
"미국대사는 이일을 결정할 위치에 있는 사람이 아닙니다. 미첼대사는 저에게 미국의 입장을 전해줬을 뿐입니다. 제가 미첼대사를 설득한다해도 미국정부의 입장이 바뀌는 것이 아니란 말입니다. 그런 상황에서 저보고 어쩌란 말입니까..? 정 답답하면 장관님이 미국대통령을 만나서 따지면 될 것 아닙니까..?"
설문식이 또랑또랑한 목소리로 유춘만이 화를 낸 것에 대해 속사포처럼 퍼부었다.
이런 자가 과연 대한민국의 차관이란 말인가..

설문식은 자신과 전혀 상관없는 일이라는 듯 서슴없이 직속상관인 유춘만에게 말도 안 되는 소리 하지말라는 듯 자신의 입장을 분명하게 밝혔다.
기가 막힌 일이기도 했지만 괘씸하기 그지없었다.
그렇다고 전화상으로 언쟁이나 하고있을 처지가 아니었기에 유춘만은 핸드폰을 부서질 듯 덮고는 벌떡 일어나 미국대사관을 빠져 나와야 했다.

 
한편 설문식도 씩씩거리며 핸드폰을 마주 보이는 경대쪽으로 집어던지고 있었다.
지가 장관이면 장관이지 어디서 성질을...
통화를 끝낸 설문식이 벌거벗은 몸으로 벌떡 일어나 화를 식히려는 듯 냉장고에서 생수를 꺼내 벌컥거리며 마시자 유은혜가 놀란 눈으로 시트를 몸에 감고 상체를 들었다.

유춘만에게서 전화가 온 것은 막 절정으로 치닫고 있을 때였는데 받지 말라는 유은혜의 투정을 뿌리치고 설문식이 받았기 때문에 일을 끝내지 못한 상태였다.

유은혜는 요즘 한창 뜨고 있는 패션모델이었다.
물론 설문식이 뒤에서 봐줌으로서 가능했던 일 이였지만 그것만 가지고 잠자리를 같이하지는 않았다.
의외로 설문식은 오십대 초반의 나이에도 불구하고 강한 정력과 뛰어난 기교를 가지고 있었고 일을 치루고 나서는 항상 두툼한 봉투를 전해주었다.

"뭐. 안 좋은일이 있어요..?"
"아니다. 별일 아니다."
"아빠는 화낼 줄 모르는 사람인줄 알았는데 화 내는거 보니까 무섭더라.."
"이놈이..!"
혀를 불쑥 내밀며 어리광 부리듯 벗은 몸으로 다가온 윤은혜가 귀여웠던지 설문식이 가볍게 머리를 쥐어박으며 풀썩 웃었다.
그리고 난 후 의자를 꺼내 앉으며 담배를 물고는 윤은혜의 벗은 몸을 지긋히 쳐다보았다.

저 계집도 오늘로서 끝이었다.
십여년이 넘도록 CIA에 대한민국의 고급정보를 넘겨왔기 때문에 미국에 있는 뉴욕은행에 오백만달러가 넘는 돈을 저축할 수 있었다.
미국은 정보에 대한 비용이 상당히 후한 편이었다.
그 동안 미국대사들과 긴밀한 관계를 유지해오면서 뛰어난 능력을 발휘한 것도 그런 배경이 있었기 때문에 가능한 것이었다.

이제 설문식은 대한민국에 아무런 미련이 없었다.
초강대국 미국에서 일본의 손을 들어준 마당에 대한민국에 남아있는 다는 것은 자살행위와 다를 바가 없었다.
자신은 내일 아침 뉴욕행 비행기에 마누라와 함께 몸을 실을 것이다.
이미 아들과 딸은 분위기가 이상하게 변하는 것을 보고 출국을 시켜놔서 움직이기는 한결 수월했다.

미국으로 건너가게 되면 남은 여생을 호화롭게 살아볼 작정이었다.
대한민국과 일본이 전쟁을 하든 공기놀이를 하든 상관하고 싶지가 않았다.
유춘만에게 퍼부은 것도 그런 맥락이 저변에 깔려있었다.
나는 떠난다 꿈의 도시 뉴욕으로...  


내각회의가 열리고 있는 회의장은 마치 일류호텔의 세미나실처럼 화려하기 그지없었다.

'신풍 3'
국무대신들이 양쪽으로 늘어져 앉아있는 전면의 스크린에 선명하게 써져있는 글자였다.

"지금부터 신풍3호 작전에 대한 토의를 시작하겠습니다. 각 주무장관께서는 지금까지의 진행상황과 향후추진계획에 대해서 보고해주십시오. 먼저 외무부 장관 말씀하세요."
총리인 나카타가 양쪽 탁자가 늘어서 있는 구조의 중앙에 앉은 채 진행을 주도하며 외무부장관을 지목하자 서류를 챙기던 외무부장관이 마이크를 당긴 후 자세를 바로 했다.

"외무부 진행상황에 대해서 보고 드리겠습니다. 현재 외무부는 조선이 유엔에 제소해놓은 선전포고 중지 안을 차단하기 위해 실무팀을 유엔으로 급파한 상태입니다. 또한 조선의 입장에 동조하고 있는 필리핀, 인도네시아등의 동남아 국가에 외교적 압박을 가하고 있으며 그들의 여론을 완하 시키기 위한 대책을 수립 중에 있습니다. 그러나 현시점에서 가장 중요한 것은 북한의 처리문제입니다. 북한은 현재 대포동 미사일을 우리나라 쪽으로 배치해 놓은 채 외교부장 한수민을 통해 제동을 걸어왔습니다. 한반도에서 발생하는 일에 대해 자신들과 일언반구의 협의가 없었다는 것에 대한 항의를 해온 것입니다. 제 판단에는 눈을 감아줄테니 원조를 해달라는 액션을 취하고 있는 것 같습니다."
"원조요..? 조건을 제시하던가요..?"
"아닙니다. 아직까지 구체적인 조건을 내걸지는 않았으나 그들의 저의는 작금의 상황을 이용해서 원조를 받겠다는 것이 확실합니다."
"거지같은 작자들이군요."

결코 공식석상에서 나올 수 없는 말이 총리인 나카타의 입에서 흘러나오자 외무부 장관의 발표를 듣던 내각대신들이 폭소를 터뜨렸다.
전쟁에 돌입하는 중요한 회의장소가 한순간 웃음바다로 변한 것이 총리의 의도된 행동인지 아닌지는 알 수 없으나 터질 듯한 긴장감이 크게 해소된 것은 사실이었다.

"통상부장관. 만약 북한에서 원조를 요청하면 어느 정도의 수준이 될 것 같습니까..?"
"삼년전 핵무기 개발을 포기하는 조건으로 우리나라에서 그자들에게 원조한 것은 쌀과 비료, 그리고 석유등을 모두 합해 일억달러 정도였습니다. 그것을 추산하면 이번 상황의 중요성을 비춰볼 때 그 두배인 이억달러 정도를 요구하지 않을까 생각됩니다."
"음.."
아무리 경제대국인 일본이었지만 그 정도의 원조라면 부담이 갔기 때문에 나카타가 작게 신음성을 흘렸다.

"방위청장관. 북한에서 대포동을 발사하면 중간에서 막아낼 확률이 얼마나 됩니까..?"
"작년에 개발 완료된 SPAC-9미사일은 최고의 방어능력을 갖추고 있으며 북한의 공격에 대비해서 서해안에 집중 배치해놓은 상태이기 때문에 대포동 같은 구식미사일 정도면 99프로의 요격이 가능합니다."
"백프로가 아니고요..?"
"MD에는 어떠한 경우라도 백프로라는 수치가 나올수 없습니다. 그것은 신이 인간에게 내려준 능력범위를 벗어난 수치입니다. 다시 말씀드리면 MD시스템은 완벽에 가까운 요격 능력을 가지고 있으나 일프로의 실패 가능성도 염두에 둬야 된다는 것입니다."
"결국 방위청 장관 말씀은 재수가 없으면 대포동이 우리나라에 떨어질 수도 있다는 말이군요..?"
"사실입니다. 물론 가능성은 매우 희박하겠지만 말입니다."
"음. 그렇다면 북한의 요구를 들어줍시다. 금방 이야기처럼 재수 없게 생화학탄을 실은 대포동이 우리나라에 떨어지게 되면 수많은 국민들이 다칠 수 있습니다. 남한을 정복하게 되면 조만간 북한도 넘어오게 되어 있습니다. 까짓것 거지에게 적선해 주는 셈치고 지원해 주는 것으로 합시다. 지금은 남한이 목표니까요. 이의 있습니까..?"
 결론을 맺듯 나카타가 좌중을 향해 질문을 하자 통상부장관이 방위청장관을 흘끗 째려봤다. 있을지도 모르는 확률을 괜히 말해서 빽빽이 짜여져 있는 예산에서 피 같은 돈을 떼어내게 생겼으니 나라의 살림을 맡고 있는 그로서는 마음이 편할리 없었다.

"자. 그럼 그건 그렇게 하고 방위청 장관 진행상황 보고하세요."
"예. 방위청 진행상황 보고 드리겠습니다. 미리 보고 드린 것처럼 조선을 공격하는 것은 공군과 해군으로 한정되어 있습니다. 현재 공군은 오십여곳의 공군기지에서 언제든 출격할 수 있도록 만반의 준비를 갖춘 상태이며, 해군은 동해함대가 서해함대를 지원하기 위해 서해안으로 이동을 시작한 상태입니다. 작전이 시작되면........."

나카타의 막말로 풀어졌던 회의장의 분위기가 방위청장관의 보고가 진행됨에 따라 처음과 같은 긴장감을 되찾기 시작했다.
그렇게 일본의 내각회의는 시간이 가는 줄도 모르는 채 계속되고 있었다.

	
 풍운아 대한민국 

D - 5

인천국제공항에 몰려든 사람들은 세계 각국으로 빠져나가기 위해 눈에 불을 켜며 항공권을 구입하려고 혈안이 된 채 공항곳곳을 누비고 있었다.
너무나 많은 인파였기 때문에 공항통제원들은 손을 쓰지 못하고 멀 건이 구경만 하는 실정이었다.
그 인파 중에 심달호도 포함되어 부지런히 사람들의 틈을 비집으며 나갔다.
'이런 씨발. 도망가려고 하는 놈들이 왜 이렇게 많은 거야..!'

비행기표를 구하기 위해 정신없이 뛰어다니다가 가족들이 기다리고 있는 공항출입구로 돌아온 심달호의 표정은 사정없이 구겨져 있었다.
딴에는 엄청난 순발력으로 재산을 정리하고 도피의 길로 나선 것인데 공항에는 자신과 같은 자들이 수도 없이 많았다.

그는 조상으로부터 물려받은 땅이 수도권 이전시 천정부지로 뛰어올라 졸부가 된 사람이었다.
세상이 어떻게 변할지 모르기 때문에 재산의 일정부분을 항상 보석류로 바꿔 놓았고 아는 사람에게 물어 미국과 스위스은행에도 계좌를 터서 꽤 많은 돈을 입금해 놓은 상태였다.

가지고 갈 수 없는 부동산은 친척들에게 맡겨버렸는데 그자들은 건물에서 들어오는 수입을 관리하는 수고비로 주겠다고 하자 서로 하겠다고 나섰었다.
'병신들. 푼돈이 생기는 것을 그렇게 좋아하다니..'

그는 어떤 특정 목적지를 가지고 공항에 나온 것이 아니었다. 어디를 가든 대한민국에서 빠져나가기만 하면 낙원의 나라라는 호주로 가는 것은 문제가 없을 터였다.
호주에서 관광이나 하다가 전쟁이 끝나면 돌아올 생각이었다.
전쟁에서 누가이기든 자신은 평생을 편안하게 잘 살수 있는 자신이 있었다.
지금까지 어떤 놈도 뇌물을 싫어하지 않았다. 그것은 대상이 일본 놈이라고 해도 변하지는 않을 것이다.

그런데 이런 개 같은 경우가 생겨서 곧 지옥으로 변할지도 모르는 나라를 벗어나기 어렵게 만들고 있었다.
공항에 도착해서 표를 구하려고 다섯시간 동안이나 미친 듯이 뛰어다녔으나 몰려드는 사람들로 인해 가능성은 점점 희박해져만 갔다.
이런 상태라면 자신은 가지고 있는 돈을 써보지도 못하고 지옥의 문턱에서 서성거려야 될지도 모른다.

그래서 이판사판의 심정으로 무턱대고 청사가 있는 건물로 들어가 관리본부장을 찾았다.
그는 무슨 일이냐고 묻는 비서에게 본부장의 친구라고 말해놓고 무작정 기다리며 평소에 마누라가 가장 아낀다는 10캐럿짜리 물방울 다이아반지를 꺼내어 만지작거렸다.

이윽고 친구라고 말한 것이 통했던지 본부장의 비서가 다가와 들어가도 된다는 말을 해줬다.
대기석에서 기다리다가 비서의 말을 듣고 본부장이 근무하고 있는 문 앞에까지 다가가는 동안 오크식으로 만들어져 번들거리는 문은 그에게 지옥과 천국의 광경을 번갈아 보여줬다.
 
심달호는 누구냐는 표정을 짓고 있는 관리본부장을 보자마자 물방울 다이아반지를 대뜸 건내 주고 아무 곳이나 갈 수 있는 비행기표를 구해달라고 애걸했다.
평소에도 얼굴이 두꺼웠던 심달호의 수단이 발휘되는 순간이었다.

청장은 얼떨결에 전해 받은 물방울 다이아반지를 황홀한 듯 한참동안 쳐다보았다.
이젠 됐다.
청장의 눈빛이 탐욕으로 가득찼다고 판단한 심달호는 자신의 뜻이 이루어졌다는 판단을 내리며 속으로 뛸 것 같이 기뻐했었다.

그러나 그것은 심달호의 오산이었다.
곱슬머리에 날카로운 눈매를 가지고 있던 관리본부장은 다이아반지가 들려져 있던 손을 부르르 떨며 무섭게 가라앉은 목소리로 심달호를 향해 소리를 질렀다.
"이 개새끼야. 일본 놈들이 왜 우리를 깔보는 줄 알아..? 바로 너와 저기 밑에서 지랄을 떨고 있는 개만도 못한 놈들 때문이다. 이거 들고 당장 나가라. 지금 내 마음 같아서는 너를 죽이고 싶으니까..!!"
워낙 무서운 기세로 본부장이 호통쳤기 때문에 심달호는 뒤도 돌아보지 않고 본부장실에서 도망쳐 나와야 했다.


"수훈아 봤니..? 내가 한말이 맞지..?"
"김대리님 저놈들을 어떻게 해야지요..?"
김정수와 정수훈은 인천국제공항에 빽빽이 몰려들어 아귀다툼을 하고 있는 사람들을 텔레비전으로 보면서 기가 막힌 표정으로 열을 내고 있었다.

"어떡하긴 어떡해 지돈 가지고 전쟁피해서 도망 가겠다는데.."
"아. 저런 사람들과 같은 민족이라고 이 땅에서 함께 살았다니. 분합니다."
"갈 놈들은 가야한다. 그게 내 생각이야. 저런 놈들은 국내에 남아있어도 아무런 도움이 안돼는 자들이다. 개새끼들 조국은 누란의 위기에 빠져 허우적 되는데 지들만 살겠다고 저지랄을 떨다니 전부 싸잡아서 바닷 속에 수장시키고 싶어 미칠 지경이다."
"아마도 저 사람들이 상류층이라며 떵떵거리던 사람들이겠지요..? 없는 사람을 무시하면서 말이에요."
"당연하지. 저런 새끼들일수록 남 알기를 거지같이 아는 놈들이니까."
"저놈들을 그냥 보내줘야 되는 건가요..? 저런 자들을 그냥 보내주면 남는 사람들은 뭐지요..? 왜 정부에서는 그냥 있는지 모르겠어요."
그때 정수훈의 말이 씨가 되었는지 텔레비전의 화면이 갑자기 바뀌며 청와대 대변인이 단상에서 마이크를 잡는 것이 보였다.

"어. 저건 뭐지..?"
김성수가 갑자기 변해버린 화면이 이해가 되지 않는다는 표정으로 의문을 나타내자 정수훈이 그의 손을 잡아끌어 의자에 앉혔다.

"현재 인천과 청주등 국제공항에는 수많은 사람들이 몰려들어 공항 본래의 기능이 마비되고 있는 실정입니다. 국제공항은 대한민국의 관문으로서 중요한 역할을 수행하는 시설물이기 때문에 한시라도 기능이 정지되면 안될 것입니다. 공항에 계신 분들은 즉시 집으로 돌아가 주시기 바랍니다. 정부에서는 대한민국을 떠나고자 하시는 분들의 편의를 위해 외무부 인터넷 싸이트에 항공권 구매란을 별도로 신설해 놓은 상태입니다. 신청을 하시고 기다리시면 어떤 일이 있어도 일주일이내에 떠나실 수 있도록 조치해 드리겠습니다. 저희 정부는 각국 항공사와 긴밀한 협조를 통해 신청자 숫자에 맞추어 편수를 필요한 만큼 증편시킬 계획으로 적극 추진 중에 있으니 여러분께서는 정부를 믿고 집으로 돌아가 주시기 바랍니다. 마지막으로 항공권을 신청하시는 분들께 사전 주의사항을 알려드리겠습니다. 
첫째. 이번에 대한민국을 떠나시는 분들께서는 다시는 대한민국의 땅을 밟을 수 없다는 점을 양지하시기 바랍니다.
둘째. 목적지까지의 항공료를 제외하고 소유할 수 있는 금액은 일인당 천달러로 한정되며 일체의 귀금속을 가지고 나가실 수 없습니다.
셋째. 국내에 남겨진 재산권은 국가에 귀속됩니다.
대한민국은 민주주의 국가입니다. 언제든 떠날 수 있는 자유를 드리도록 하겠습니다.
다만 민주주의 국가라고 해서 조국을 버리는 사람들까지 포용하지는 않는다는 점도 알려드립니다.
그리고 오늘 공항으로 가셨던 분들은 무조건 출국하셔야 됩니다. 만약 그렇지 않을 경우에는 반민족 행위자로 간주해서 구속 수감토록 하겠습니다.
국민여러분께서는 이러한 정부의 의지에 적극 동참하셔서 오늘 공항으로 갔던 사람들이 떠나지 않았을 경우 가까운 동사무소나 경찰서에 신고해 주시기 바랍니다.
끝으로 떠나시는 모든 분들께 잘 가시라는 말씀을 전해 드리고 싶습니다."

청와대 대변인은 성명서만 발표하고 즉각 자리를 떠버려 기자들은 허공에다 대고 질문을 해야했다.
특별기자회견이 끝나자 텔레비전 화면은 전투경찰들이 공항에 있는 자들을 해산시키기 위해  두들겨 패듯 몰아내는 것이 보였다.

"아니. 저 정도만 하면 어떡해..!!"
"김대리님 뭐가요..?"
"저렇게 하면 미리 외국으로 재산을 빼돌린 놈들이 빼꼽을 잡고 웃을 것 아니냔 말이야..!"
"어. 정말 그렇네."
"아니. 씨발 정부는 도대체 무슨 심산으로 저러는 거야..!"
"그것참 무지 이상하네. 다른데도 아니고 청와대에서 발표했잖아요. 우리 대통령님이 그렇게 허술한 분이 아니신데 왜 그랬을까..?"
정수훈은 김성수가 성질을 내면서 의자를 걷어차자 뭔가가 이해가 안 간다는 듯 고개를 외로 꼬았다.


그 시각 대한민국 공군 작전사령부에서는 공군의 핵심인물들이 총망라된 회의가 진행되고 있었다.
중앙의 상석에 앉아있는 사람이 참모총장 김현영이었고, 그 좌측으로 작전사령관 유민혁, 우측에 군수사령관 김주성이 자리를 했으며 그 외에도 남부전투사령관, 전투비행단장, 전투발전단장등 기라성 같은 공군의 핵심인물들이 총망라되었다.

회의장의 분위기는 입안에 고인 침마저 마음껏 삼키지 못할 정도로 완벽한 긴장감에 싸여 금방이라도 터질 것만 같았다. 
이번 회의는 참모총장이 청와대에 다녀온 후 긴급하게 소집된 것이었다.
따라서 국내의 상황을 민감하게 지켜보고 있는 공군의 수뇌부는 긴장할 수밖에 없었다.

참모총장 김현영은 시선조차 움직이지 않고 자신의 말이 떨어지기를 기다리고 있는 사람들을 향해 결의에 찬 얼굴로 천천히 입을 열었다.
"여러분도 잘 알다시피 일본은 침략의 야욕을 들어내고 우리에게 일주일이라는 시간을 주었습니다. 아니 이제 오일이 남았을 뿐이군요. 생각해보면 기가 막힌 일이지만 현실을 외면할 수 없는 게 우리의 처지입니다. 정부에서는 전쟁을 피하기 위해 최선의 노력을 하고 있습니다만 일본과의 전쟁은 불가피한 실정입니다. 여러분께는 미리 말씀드리지 않았으나 우리군의 삼군참모총장은 대통령님의 지시로 일본과의 전쟁에 대비해서 그 동안의 기본전략을 대폭 수정하는 작업을 해왔습니다. 워낙 극비로 진행되었기 때문에 미리 여러분께 말씀드리지 못한 점 미안하게 생각합니다. 수정된 기본전략은 일본을 목표로 마련된 것으로서 그 동안의 군 기본전략과 상당한 차이가 있을 것입니다. 따라서 오늘 이 회의는 삼군참모총장 합의하에 수립된 기본전략을 설명 드리고 그것에 따른 세부전략을 수립하는 시간을 갖도록 하겠습니다."

참모총장의 이야기가 중간에서 잠깐 끊기자 놀란 눈으로 지켜보던 참석자들이 틈새를 이용해 웅성거렸다.
워낙 충격적인 내용이었다.
군 기본전략은 북한뿐만 아니라 일본, 중국, 러시아까지를 감안해서 수년에 걸쳐 계획던 것이었다.
따라서 일본과의 전쟁이 벌어진다고 해도 쉽게 바뀔 내용이 아니었다.
더군다나 군 체제가 기본전략에 맞추어 편성되어 있었기 때문에 일본이 정해놓은 시한이 얼마 남지 않은 시점에서의 전략 변화는 자살행위와 마찬가지인 것이다.

잠깐 끊겼던 참모총장의 말은 사람들의 의문점을 안중에 두지 않은 듯 계속되었다.
"그럼 지금부터 변화된 기본전략의 핵심만 간단하게 말씀드리겠습니다. 보안상 다른 군의 전략은 말하지 않고 공군의 전략만 간추려서 이야기하겠습니다. 이번 전쟁에서 우리 공군이 맡은 임무는 일본 본토의 공습입니다. 공습은 삼회에 걸쳐 시행되며 그것으로서 우리의 임무가 모두 끝납니다. 여러분은 이 전략에 맞추어 세부전략을 수립해야 됩니다."

참석한 사람들은 참모총장이 더 이상 할 말이 없다는 듯 눈을 감자 눈을 휘둥그레 뜨며 참모총장의 얼굴만 쳐다봤다.
도대체 이해가 안가는 말만하고 눈을 감았으니 공군에서 뼈대가 굵은 사람들이라 해도 그 저의를 알 수 없었다.

"참모총장님..!"
더 이상 참을 수 없다는 듯 작전사령관인 유민혁이 눈을 감고 있는 참모총장을 부르자 사람들의 시선이 일시에 그에게 쏠렸다.

"말씀하세요.."
참모총장은 더 이상 눈을 감고 있지 않았다.
"죄송하지만 저는 이해가 가지 않습니다. 세상에 그런 전략이 어디 있단 말입니까..? 조금 더 세부적으로 말씀해 주십시오."
"아까 말한 내용 그대로입니다. 우리 공군은 이번 전쟁에서 삼회의 공습만 시행합니다."
"우리의 주력기 F-15K를 가지고 일본본토를 공습한단 말입니까..?"
"그렇습니다."
"그것은 말도 안 되는 말입니다. 공해상에서 전투를 벌여도 일본의 주력기인 JK5를 감당하기가 어려운데 일본공습이라니요. 그것은 자살행위와 똑같습니다."  
 
F-15K는  미 공군 F-15E 전투기의 변형으로서 종심작전시 공대지 정밀 탄약 및 최신식 공대공 미사일 모두를 싣고 연료의 재 주입 없이 1,000해리(1,800km) 이상의 전투 반경에서 임무를 수행할 수 있는 기종으로 오년전부터 대한민국의 주력기로 채택되었다.
그러나 그런 능력을 가지고 있는 F-15K도 일본이 이년전부터 개발해서 실전배치 한 JK5를 상대하기는 역부족일 수밖에 없었다.

일본이 대한민국을 상대로 무모한 도발을 해올 수 있었던 가장 큰 원인중의 하나가 JK5를 보유한 것이었다.
JK5는 차세대 스텔스 전투기 경쟁에서 노스롭의 YF-23을 물리치고 선진전술전투기(AFT)에 선정된 F-22 랩터급 보다 한 단계 진보된 기종으로서 먼저 보고 먼저 쏜다는 공중전의 승리원칙을 가장 확실하게 실현할 수 있는 전투기로 평가되고 있었다. 가히 타의 추종을 불허하는 세계 최강의 제공 전투기를 일본은 보유하고 있는 것이다. 

만약에 미국이 스텔스기능을 보유한 F-22 랩터를 대한민국에 팔았다면 일본과의 전쟁에서 어느 정도 상대가 될 수 있었겠지만 미국은 대한민국의 전력이 상승되는 것을 바라지 않았고 더군다나 최신무기로 개발된 자기들의 주력기를 팔 생각도 없었다.
그런 사유로 대한민국은 아직까지 한물간 것으로 치부되고 있는 F-15K를 주력기종으로 가지고 있는 것이다.
일본의 오만은 선진전술전투기(ATF:Advanced Tactical Fighter)인 JK5에서 비롯된 것이었는데 작전사령관인 유민혁은 그것을 지적하면서 참모총장의 말에 이의를 달았다.

"다시 말씀드리지만 우리는 일본본토를 공격합니다. 그것이 우리의 유일한 전략입니다. 전투발전단장. 미사일 교체작업에 대해서 여기 있는 분들한테 설명해주세요."
"네. 참모총장님.."
언뜻 보면 군인이라고 믿겨지지 않는 용모를 가진 전투발전단장은 참모총장과 작전사령관의 대화를 무표정한 얼굴로 듣다가 참모총장이 자신을 지목하자 금방 대답을 했다.
그런 후 곧 참모총장의 얼굴을 다시 쳐다보며 이야기해도 괜찮겠느냐는 표정을 짓더니 참모총장이 고개를 끄덕인 후에야 말을 시작했다.

"방금 참모총장님께서 말씀하신 바와 같이 우리 전투기 중 오십퍼센트는 모든 무기를 해체하고 공대지 미사일 두발씩만 장착하는 것으로 개조되었습니다. 워낙 극비로 추진되었기 때문에 처음 듣는 이야기일 것입니다. 새로 장착되는 미사일은 기존 알람과 제원이 상이해서 발사시스템을 바꿔야 했는데 이틀전 모두 완료했고 어제는 시험발사까지 성공한 상탭니다."
"뭐라고요..! 아니 도대체 누구의 명령으로 그런 짓을 했다는 말입니까..?"         "
전투발전단장의 말에 충격을 받은 듯 전투비행단장이 펄쩍 뛰었다.

"유단장 그 명을 내린 것은 납니다. 물론 나는 장관님의 지시를 받은 것이고요."
"............"
유호중 전투비행단장은 참모총장이 대신 나서자 흥분이 가라앉지 않은 듯 매서운 눈으로 참모총장을 노려보았다.

"총장님. 전투기는 저의 소관 사항입니다. 어떻게 저도 모르는 상태에서 그럴 수 있단 말입니까..?"
"아. 유단장. 그건 미안합니다. 하지만 이번 일은 그만한 사정이 있었습니다. 내가 나중에 자세하게 말해주지요."

그때 슬며시 전략사령관 유민혁이 유호중의 무릎을 지긋이 누르며 화제를 돌렸다.
"죄송하지만 그 미사일이 어떤 것인지는 말해주실 수 있겠습니까..?"
"그것은 말할 수 없습니다."
"그렇다면 작전당일까지 볼 수도 없겠군요."
"그렇습니다."
"이유도 말씀해주지 않으시겠지요..?"
"내 나중에 여러분께 정중하게 사과하리다. 하지만 한가지는 분명히 말씀드리겠습니다. 이 미사일의 존재는 누구도 몰라야 한다는 것입니다. 오직 여기 있는 분만이 알고 계셔야 되는 사항입니다. 우리는 이 미사일을 가지고 일본본토를 폭격합니다."
"총장님의 말씀은 잘 들었으나 아까 잠깐 말씀드렸다시피 JK5가 있는 한 일본본토의 공격은 불가능한 것입니다. 더군다나 놈들의 MD망을 어떻게 뚫으란 말입니까..?"
"회의 시작부터 내가 말했을 겁니다. 이번 전략의 핵심은 일본의 본토를 공격할 수 있느냐 없느냐는 것입니다. 사령관의 말씀을 내가 못 알아듣는 것이 아니라 그것만이 유일한 대안이기 때문에 하려는 것입니다. 공군의 참모총장인 내가 JK5와 MD의 존재를 알고있으면서도 이런 전략을 말할 때에는 더 이상 물러설 곳이 없기 때문이라는 걸 왜 모르십니까..? 물론 수많은 희생이 따를 것입니다. 아니 어쩌면 한 대도 일본본토까지 갈 수 없을지도 모릅니다. 그러나 우리는 가야됩니다. 여러분이 지금부터 해야할 일은 최소한의 희생으로 일본을 공습하는 전략을 세우는 것입니다. 나도 무리한 부탁인줄 잘 알고 있으나 그것만이 일본과의 전쟁에서 승리하는 길입니다. 여러분 조국의 운명이 풍전등화인데 어찌 죽음을 마다하겠습니까. 조국이 우리를 부르고 있습니다. 주저 없이 달려나가 후회 없는 싸움을 해야할 것입니다."
"총장님. 그 작전은 꽃다운 대한의 엘리트 조종사들이 잘못하면 한순간에 떼죽음을 당할 수 있습니다. 물론 그들도 조국을 위해 목숨을 바치는 것을 두려워하지는 않을 것입니다. 그러나 그런 후 대한민국의 영공은 어떻게 해야 되는 것입니까..? 총장님 다른 대안을 마련해보는 것이 어떻겠습니까. 아무리 JK5라도 우리 영공으로 끌여 들여 승부를 겨룬다면 이길 수는 없을지 몰라도 같이 죽을 수는 있을 것입니다."

마치 울면서 말하는 것처럼 보였다.
전투비행단장인 유호중은 눈을 부릅뜨고 참모총장을 향해 제고해달라고 사정했다.

"알아요. 안답니다. 하지만 그럴 수가 없어요. 그렇게 해서는 일본을 이길 수가 없단 말입니다. 전쟁은 과정이 중요한 것이 아닙니다. 어떤 희생이 따르든 이겨야 한다는 것이 중요한 것입니다. 가슴에 품고 끝간데 없는 평야에서 평생을 같이 살아도 사랑스러울 나의 자식 같은 조종사들을 죽음으로 내모는 나의 심정을 이해해주세요. 유단장 당신도 그들보다 먼저 죽고 싶지요..? 나도 그렇답니다."
참모총장의 얼굴에서 비장함과 고통에 찬 고뇌가 함께 묻어 나왔다.
아. 어쩌란 말인가.... 

	
 풍운아 대한민국 
D - 4

전세계는 대한민국과 일본의 전쟁을 기정사실화하며 연일 두 나라의 실상에 대해서 보도하고 있었다.
양 국가는 전쟁분위기로 인해 금방이라도 폭발할 것처럼 달아오른 상태였고 연일 상대국가를 규탄하는 대규모 시위가 벌어지고 있었다.
세계의 언론은 대한민국의 전쟁방지 노력에 귀를 기울이지 않고 오직 일본이 정해놓은 시간이 빨리 다가오기를 기대하며 특종을 발굴하기 위해 최선의 노력을 다했다.
대한민국 외교관들의 전쟁방지 노력은 그들이 봤을 때는 힘없는 자의 몸부림에 불과했던 것이다.

미국 매사추세츠주(州) 케임브리지에 있는 사립공과대학를 통칭 MIT라고 부른다.
과학의 진흥·개발·응용을 목적으로 1861년 설립되었으며 창설 당시에는 기계·토목공학·건축·화학 등의 실용교육을 중시했으나, 오늘날에는 인문·사회과학 및 예술적 교양과 조화를 이룬 과학기술분야의 지도자 육성을 목적으로 하는 교육방침과 독자적인 커리큘럼이 세계 공과대학의 모델이 되고 있었다. 가히 공학분야에서 최고라고 불리 우는 대학이라 할만 했다.

MIT에 이년전 국비유학으로 오게된 최철한은 대학원에서 전자공학을 전공하고 있었다.
그가 박사논문으로 작성한 "초고밀도 집적회로(VLSI)를 이용한 원칩 마이크로 컴퓨터의 한계 연구"는 심사위원들로부터 최고의 찬사를 받았으며 그것이 계기가 되어 공학도 들에게 꿈이라고 불리 우는 NASA에 특채되는 행운이 갖게되었다.

NASA에서 연락이 온 것은 일주일전의 일이었다.
세계 각국에서 천재라고 불리는 유학생들 중에서도 특출하게 뛰어난 능력을 갖지 못하면 결코 다가올 수 없는 기회였다.
얼마나 기뻤는지 모른다.

가난한 집안 사정 때문에 학업을 중간에서 포기하고 대기업에서 운영하는 연구소에 입사하려고 할 때 담당교수의 권유로 국비유학시험에 응시했었다.
어려운 관문을 통과해서 천신만고 끝에 유학의 길에 올랐던 그가 이년만에 박사학위를 취득하고 NASA에 당당히 특채되었다는 소식을 고국에 계신 부모님께 전해드렸을 때 그의 부모님은 말씀도 제대로 하지 못하고 우시기만 했었다.
세상이 온통 자신만의 것으로 느껴져 모든 것이 소중하고 아름답게만 느껴졌다.

그러다가 뜻밖의 소식을 접한 것이 삼일전이었다.
조국이 전쟁의 소용돌이에 휘말리고 있다는 것을 신문에서 보게되었고 일본이 한 행동을 한인학생회를 통해 듣게 된 것이다.
장미 빛 미래가 화려하게 펼쳐지고 있는 상황에서 조국의 위험은 그에게 엄청난 갈등을 불러일으키게 만들었다.

소식을 들은 삼일동안 잠을 제대로 이루지 못하고 고민에 고민을 더했다.
나하나 없다고 해서 질 전쟁이 이길리 없다고 수없이 자신을 위로하며 갖은 이유를 가져다 붙였어도 가슴속에 심어진 답답함은 풀어지지 않았다.
그리고 오늘 그 동안 입었던 낡은 속내의와 양말들, 얼마나 넘겼던지 헤어질 대로 헤어진 전공서적들을 가방에 담기 시작했다.
천천히 내용물들을 가방에 담으면서 서러운 눈물을 흘렸다.
이제 가게되면 돌아올 수 없을지도 모른다.

"어이. 초이. 뭐 하는 거야..?"
영국에서 온 브라운이었다.
MIT에서 유일하게 자신과 함께 NASA에 특채된 친구였다.

"어. 브라운 어쩐일이야..?"
급히 눈물을 닦은 최철한이 억지웃음을 짓자 브라운이 놀란 얼굴을 지었다.
"초이. 왜 그래 무슨 일 있었어..?"
"무슨 일은. 그런데 어쩐 일로 왔어..?"
"NASA로 가려면 준비할 것들이 있을 것 같아서 왔지. 아무래도 제일 중요한 게 숙소인 것 같아서 말이야. 나는 가급적 너와 같이 있고 싶은데 네 생각은 어때..?"
순진한 얼굴로 브라운이 웃음을 띈 채 의중을 물어오자 최철한이 고개를 흔들었다.

"브라운. 나는 NASA에 가지 않는다."
"그게 무슨 소리야..?"
"나는 고국으로 돌아가기로 결심했다."
"뭐라고..! 너 지금 제정신으로 하는 말이야..? 지금 한국은 전쟁 일보직전이라고..!"
"그래서 가는 것이다."
브라운은 입을 떡 벌리고 최철한을 쳐다보았다. 혹시 장난 치는게 아닌가 살펴보는 기색이 역력했다.

"그러니까. 지금 네 말은 NASA를 포기하고 한국으로 돌아가겠다는 말이냐..?"
"그렇다."
"왜. 도대체 왜 그런 무모한 결정을 했지..?"
"너무 가슴이 답답했다. 이 답답함이 없어지지 않아서 결정한 거야. 지금 고국으로 돌아가지 않으면 나는 이 답답함으로 인해 평생을 괴로워하며 지내야된다."
"............"
"조국이 없었다면 나도 없었겠지. 나의 조국이 힘들어하고 있다. 꿈속에서까지 조국이 나를 부르며 내가 오기를 기다린다. 그런데 어찌 나 혼자 잘살겠다고 가지 않을 수 있겠어. 미안하지만 NASA에는 너 혼자 가야겠다."

각국의 국제공항이 몸살을 앓게 된 것 또한 세계언론의 관심을 끌기 충분한 것이었다.
수많은 대한민국의 국민들이 조국으로 돌아오기 위해 한꺼번에 몰려들었기 때문이었다.
유학생들, 바이어를 만나기 위해 출장 갔던 사람들, 여행객들, 심지어 외국의 국적을 취득하고 현지에서 살고있던 사람들까지...
수많은 사람들이 조국이 위기에 처하자 가진 것을 모두 팽개친 채 조국에서 죽기를 바라며 돌아오기 위해 몸부림을 치고 있었다.
양국 국민이 이번 전쟁을 어떻게 생각하고 있는가를 단적으로 보여주는 사건이었다.
외국에 나가있는 숫자로 본다면 일본인들이 대한민국의 국민들보다 배는 더 많을 것인데도
일본인들을 공항에서 찾아보는 것은 매우 어려운 일이었다.

한편 인천국제공항
입국장과는 달리 출국장은 무척이나 한산한 편이었다.
그럼에도 불구하고 출국하기 위해 준비하고 있는 사람들은 최고급 옷을 걸치고 기름기 낀 얼굴로 마치 여행을 하듯 밝게 웃으며 비행기의 출발을 기다리고 있었다.
외무부의 홈페이지에 접속해서 비행기표를 발급 받은 사람들이었다.
그 속에 심달호도 포함되어 있었다.

그는 호주에 대한 이야기꽃을 피우며 앞으로 어떻게 살 것인지를 가족들에게 설명하고 있었다.
심달호는 청와대 대변인의 성명서 발표를 들은 후 안도의 한숨을 내쉬고 즉시 외무부의 홈페이지에 들어가 호주로 가는 비행기표를 신청했는데 행동을 빨리 해서인지 다음날 비행기편이 마련되었다는 메일을 받았다.

날아갈 것 같은 기쁨을 맛보며 외무부에 전화하자 비행기표는 공항에서 발급해주니 떠날 준비를 하고 당일 날 차질 없이 공항으로 가면 된다는 외무부직원의 안내가 있었다.
하하하...
참으로 바보 같은 정부였다.
결국 정부는 사람들이 출국하지 못하도록 조치를 내렸던 것인데 자신 같은 사람을 염두에 두지 못한 것 같았다.

국내에 있는 재산을 몰수당한다는 것이 아까웠으나 목숨에 비할 바는 아니었다.
대한민국의 땅을 다시는 밟지 못한다는 것도 그에게는 위협이 되지 않았다.
어차피 대한민국보다는 호주가 훨씬 아름다운 땅이었기 때문에 오히려 그곳에서 아주 눌러 살게 만든 정부가 고마울 정도였다.
외국에 계좌를 터서 엄청난 돈을 입금해 놓지 못했다면 자신도 정부의 통제에 움직일 엄두로 내지 못했을 터였다.

개인 당 천달러라니 그게 말이나 되는 소린가..
그돈 가지고서는 외국에서 보름도 버티지 못할 것이 분명했다.
괜히 달러를 잔뜩 싸들고 각종 귀중품을 몸에 지닌 채 어제 공항으로 몰려들었던 놈들만 불쌍해졌다.
그놈들은 정부의 발표이후 떠나지 않기 위해 몸을 숨기다가 사람들의 신고로 속속들이 검거를 당하고 있었다.
아마도 알몸으로 추방당해야 될 것이다.

비행기 시간이 다되었는지 어여쁜 목소리의 장내 아나운서가 호주행 승객들은 탑승준비를 해달라는 멘트가 흘러나왔다.
그때 입국장 쪽에서 또 한 무리의 사람들이 쏟아져 들어오는 것이 보였다.
얼굴에는 가득 수심과 결의가 한꺼번에 나타나있는 묘한 모습들이었다.
병신들...
나가기도 힘든 판에 기어서 들어오다니.
하여간 이왕 들어 온거 미쳤다고 하기는 그렇고 열심히 싸우다가 뒈지거라.
속으로 그들을 비웃으며 발걸음도 경쾌하게 출구를 향해 걸어나갔다.

절차를 마치고 한시가 급하다는 듯 비행기가 대기하고 있는 곳을 향해 다가갔을 때는 이미 경쾌하고 날렵하게 생긴 비행기가 자신들을 환영하며 중간에 터져 있는 입을 벌린 채 그들이 오기를 기다리고 있었다.
그러고 보면 대한민국 정부도 가끔가다 쓸데가 있다.
이렇게 괜찮은 비행기를 대기시켜 놓을 줄은 몰랐는데 말이다.
자리를 찾아 들어가 좌석에 앉자 마음이 두근거리기 시작하며 자꾸 창 밖을 보게 되었다.
마지막이라고 생각하니 아쉬운 맘도 없지 않았으나 그것보다는 조금이라도 빨리 떠나야 된다는 조급함이 그를 그렇게 만들었다.

역시 비행기의 좌석을 메우며 들어오는 놈들은 뭔가 있는 놈들이 분명했다.
하고 있는 차림새는 보통사람들한테서 볼 수 없는 명품냄새가 팍팍 나고 있었으며 어디지 모르게 남들을 다스렸던 것 같은 근엄함이 엿보였다.
그런데 조금 이상한 것이 있었다.
승객들이 타면 이쁘고 늘씬한 스튜어디스들이나 잘생긴 승무원들이 안내를 하고 접대를 하는 것이 상식인데 이 비행기는 그렇지가 않았다.
뭐야..이거. 무슨 놈의 항공사가 이렇게 서비스가 엉망이야..!

비행기가 스르륵 미끄러진 듯 움직인 것은 심달호가 인상을 찡그리며 기내를 두리번거릴 때였다.
아..출발하나보구나.
고개를 빼어들고 창 밖을 보자 비행기는 항구의 부두처럼 설치되어 있는 탑승구를 뒤로하고 서서히 후진을 하는 중이었다.
비행기에서 제일 위험할 때가 이륙할 때와 착륙할 때라고 했기 때문에 심달호는 얼른 안전벨트를 멘 후 가족들에게도 성화를 해서 벨트를 메게 했다.
후진을 끝낸 듯 비행기는 서서히 활주로 쪽으로 다가가고 있었다.
이제 한숨 자고 나면 지옥을 벗어나 낙원의 나라 호주에서 남은 평생을 지낼 수 있을 것이다.

그런데 천천히 움직이던 비행기가 갑자기 방향을 트는 것 같더니 활주로를 벗어나기 시작했다.
공항건물과 상당히 떨어진 곳까지 움직이던 비행기가 사람들을 볼 수 없는 건물의 측면 쪽 으로 움직여 나간 것이다.
그런 후 조금 있다가는 마치 고장으로 인한 것처럼 비행기의 엔진소리가 작아지기 시작하더니 스르륵 멈춰버렸다.

참으로 황당한 일이었다.
이륙에 대비해서 온몸을 긴장시키고 있을 때였으니 그런 마음이 든 것은 당연했다.
사람들이 웅성거리며 무슨 일이냐고 떠들 때 비행기의 출입구가 열리며 한 떼의 군인들이 들어섰다.
들어선 군인들의 눈은 잡아먹을 것처럼 기내에 있는 사람들을 노려보고 있었다.
군인들이 뛰듯 통로를 장악하자 책임자인 듯한 대위가 앞으로 나섰다.

"조국이 위험에 빠져있는데 혼자 살겠다고 도망치려 하다니 너희들은 한마디로 짐승만도 못한 놈들이다. 너희들이 외국으로 도망치겠다고 한 것은 외국에 짱 박아 놓은 돈이 꽤 된다는 뜻이겠지. 앞으로 오분의 시간을 주겠다. 그때까지 기내에 남아서 어물쩡 거리는 놈들이 있으면 더 이상 말을 안하고 쏴 죽일 것이다. 지금 즉시 비행기에서 내려라. 빨리 움직엿..!!"
대위는 할말이 끝났다는 듯 뒤로 돌아 비행기에서 내리자 통로를 장악하고 있던 군인들이 개머리판을 휘두르기 시작했다.

조금이라도 움직임이 둔하다 느껴지면 가차없이 구타를 하며 사람들을 몰아 비행기에서 내리게 만들었다.
군인들은 그들에게 비명조차도 지르지 못하게 윽박질렀다.
수많은 구타를 당하며 대기하고 있던 버스에 짐짝처럼 실려 한참을 간 후에 들어선 곳은  
회색 벽돌로 지어진 단순한 구조의 단층 건물이었는데 규모가 꽤 커서 한꺼번에 삼백명은 수용할 것만 같았다.
심달호는 다른 사람과 같이 군인들의 감시를 받으며 일층 강당으로 걸어갔다.
이미 강당에는 많은 사람들이 자신들과 똑같은 모습으로 기가 꺽인채 고개를 수그리고 있었다.

절망에 가까운 탄식이 저절로 입에서 새어나왔으나 군인들의 날카로운 눈초리로 인해 그것마저 마음대로 할 수가 없었다.
먼저 와서 강당의 절반을 차지하고 있던 사람들에 덧붙여 금방 온 사람들이 나머지 절반을 채우자 기다렸다는 듯이 베레모를 쓴 중령계급의 군인이 연단에 올라서서 마이크를 잡았다.

"조국을 배신한 자들을 보니까 새삼스레 옛날 이완용이가 생각난다. 어떤가 너희들이 이완용과 다를 바가 없다고 생각되지 않는가..? 너희들은 여기서 이송되는 대로 이름 모를 산으로 끌려가서 총살당할 것이다. 나는 기쁘다 너희 같은 배신자들을 내 손으로 죽이게 된 것이.."
칼로 끊듯이 연단에 선 중령이 말을 마치자 여기저기서 특전사로 보이는 군인들이 총을 들고 앞으로 나서며 총구를 사람들 쪽으로 겨누었다.
비명소리가 모여있던 사람들의 입에서 터져 나왔으나 군인들은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
그때 말이 끝나지 않았던지 연단에 있는 중령의 입에서 다시 말이 흘러 나왔다.

"그러나. 정부에서는 너희들에게 마지막 기회를 줬다. 내 마음 같아서는 무조건 쏴 죽이고 싶은데 정부는 더러운 너희들도 국민의 하나라고 생각했던 모양이다. 정부가 내건 조건은 다음과 같다. 외국은행에 빼돌린 돈을 전부 국가에 반납하고 오년형을 사는 것이다. 물론 국내에 있는 재산은 당연히 국고로 환수된다. 이것이 너희들에게 주어지는 마지막 기회다."
"말도 안 되는 소리. 대한민국은 민주주의 국가요. 누구 마음대로 재산을 뺐는단 말이요..!"
대열의 앞쪽에 앉아있는 자가 벌떡 일어나며 중령의 말에 항의하자 여기저기서 맞장구 치는 자들이 속출했다.

"하하하. 대한민국은 민주주의 국가가 맞다. 하지만 여기 있는 너희놈 들에게는 해당되지 않는단 말이다. 이 개새끼야..!!"
중령은 연단에서 내려와 사내를 향해 걸어오며 이를 가는 소리를 내었다.
그리고는 가차없이 허리에 찬 권총을 꺼내들어 사내의 가슴을 향해 쐈다.
탕. 탕. 탕....
주변 사람들이 밀집되어 있어 잘못 쏘게 되면 많은 사람들이 다칠 수도 있었으나 중령은 그런 것을 상관하지 않은 듯 세발을 연속해서 쏴서 일어났던 자가 피를 토하며 쓰러지게 만들었다.

"한번만 더 좆같은 소리를 하는 새끼가 있다면 저놈 꼴이 될 것이다. 부처님 같은 정부에서는 너희같이 더러운 새끼들한테 기회를 줬지만 나는 그럴 마음이 전혀 없는 사람이다. 죽고 싶은 놈이 있으면 언제든지 앞으로 나서라. 비록 총알이 아까우나 언제든지 죽여줄 의향이 있으니까. 우리는 시간이 없는 사람들이다. 정부의 조건에 찬성하지 않는 놈은 지금 일어나서 밖으로 나가라..!!"
무서운 침묵이 강당을 장악했다.
정부의 조건대로 한다면 오년 동안 감옥살이를 해야했고 형이 끝난다 해도 알거지가 되어 평생을 살아야했다.
죽는 것보다 못한 삶이 될 것이 분명한데도 사람들은 일어서지 못했다.
쓰러져 죽은 자가 공포감을 불러일으켜 남아 있는자 들에게 생명에 대한 애착심을 불러일으키게 만들었다.

그 시간 설문식은 미리 구해놓은 뉴욕 외곽의 정원이 딸린 주택에서 즐거운 오후를 맞고 있었다.
공항이 마비 될 정도로 사람들이 몰려들기 전에 그는 여유롭게 비행기를 타고 뉴욕에 도착할 수 있었다.
먼저 앞을 내다볼 수 있는 능력이 있어야만 세상을 편하게 살수 있는 것이다.
미국에 도착해서 하루를 보낸 그가 느낀 것은 자유였다.
탁 트인 정경은 자신의 마음을 넓혀주었고, 무슨 짓을 해도 간섭할 사람이 없었기 때문에 들은 마음이었다.

한국에서 외무부차관을 할 때는 모든 것이 조심스러웠었다.
윗사람 눈치를 봐야했고 언론을 조심해야했으며 별별 것을 다 조심해야했다.
그러나 이곳은 그럴 이유가 없었다.
한가지 아쉬운 것은 고개를 조아리며 자신을 올려다보는 아랫것들이 없다는 것이었다.
미국 놈들은 대한민국의 최고위직 관료였던 자신을 지나가는 강아지처럼 쳐다보았다.

따스한 햇빛이 내리쬐는 정원의 비치파라솔 아래에서 커피를 마시며 멀리 보이는 산을 보고 있자니 이런 것이 삶이구나 하는 행복감이 들어 슬며시 만족스러운 웃음이 자신도 모르게 피어났다.
안에서는 아내가 새로 이사온 집을 자신의 구미에 맞게 꾸민다고 돌아다녔고 아이들은 대형화면에서 상영하는 미국영화를 보고 있었다.

"저 새끼가 행복한 모양이구나."
"흐흐. 그런 것 같군요."
천진홍이 피치파라솔 아래 놓여진 흔들의자에 편안히 누운채 커피를 마시고 있는 설문식을 보며 한마디하자 조원이 기가 막힌 듯 웃었다.

천진홍은 국정원 소속의 비밀요원이었다.
그의 코드네임은 블랙코브라.
타겟으로 정해진 자는 결코 살려두지 않는 냉혹한 킬러였고 지금까지 한번도 실수를 한 적이 없어 특급 임무가 발생했을 때나 투입될 정도로 탁월한 능력을 가진 요원이었다. 

"너는 여기에 있어라. 금방 끝내고 나올테니."
"알겠습니다. 시동 걸고 기다리고 있겠습니다."
천진홍은 조원의 대답을 뒤로하고 설문식의 저택 쪽으로 서슴없이 걸어나갔다.
얕게 쳐져있는 흰색 담장을 가볍게 뛰어 넘어 설문식의 뒤쪽으로 다가간 그는 양복 안쪽에 들어있는 권총을 꺼내들었다.
권총에는 소음기가 달려있어 마치 작은 물총처럼 보였다.

"설문식..!"
뒤쪽에서 갑자기 들려온 소리에 놀랐던지 설문식이 커피를 쏟으며 천진홍을 향해 몸을 돌렸다.
"저 세상에 가서는 사람답게 살거라. 대한민국은 배신자를 그냥 놔두지 않는다. 잘 가거라."
바람 빠지는 소리가 몇 차례 들렸을 뿐인데도 설문식은 부르르 떨며 길게 사지를 뻗었고 천진홍은 그런 그의 머리를 향해 다시 한발을 쏘고는 집안을 향해 들어갔다.
그로부터 십분도 안된 시간에 천진홍이 다시 집안에서 나오자 대기하고 있던 승용차가 바람같이 나타나 그를 싣고 사라졌다.

 	
 풍운아 대한민국 

D - 3

청와대의 박우용 대통령은 굳은 낯으로 전화기만 뚫어지게 쳐다보았다.
핫라인으로도 미국의 키셀대통령과 연락이 되고 있지 않았다.
미국측의 의도를 모르는 것은 아니나 그대로 전쟁까지 가도록 만들고 싶지 않아 미국에 중재를 요청하려 했는데 키셀은 그렇다 치더라도 어느 누구하나 전화를 받는 사람이 없었다.

"이자들이 작정을 했나 보군요.."
대통령은 피곤한 얼굴을 한 채 전면에 앉아있는 국방부장관 최연태에게 혼잣말 비슷한 목소리로 말을 했다.

"대통령님. 그들과는 더 이상 대화가 안될 것 같습니다."
"나도 압니다. 그러나 최선을 다해야겠지요." 
"제 생각에는 이제 미국이 참견한다 해도 일본의 야욕을 막기가 힘들 것 같습니다. 그들은 돌아가기에는 너무 먼길을 왔습니다."
"무모한 자들입니다. 자기네의 전력이 더 낫다고 해서 이웃나라를 억압하려하다니.."
"그렇습니다. 생명의 존귀함을 모르는 자들입니다."
"휴.."
"대통령님 이제 오늘을 빼면 이틀이 남았을 뿐입니다. 데프콘투를 원으로 바꾸겠습니다."
"시간이 없으니 그렇게 해야겠지요. 그것은 장관님께서 처리하세요."
"알겠습니다."
"계엄령이 시작 된지 벌써 삼일째가 되었군요. 국민들이 불안에 떨지 않도록 최선을 다해주세요. 그리고 산업체 전환작업은 어떻게 돼 가고 있습니까..?"
"아..예. 제가 옛날 생각만 해서 중요하다고 판단했기 때문에 보고 드렸었는데 막상 움직여보니 전환할 업체는 많지 않았습니다."
"그건 왜 그렇지요..?"
"이번 전쟁은 옛날의 재래전과 틀리기 때문입니다. 몇몇 중요 핵심 업체들만 전환시키면 문제가 없을 것입니다."
"음. 그렇다면 다행입니다."
항상 웃음을 머금고 다녀 보살로까지 불리던 국방부장관 최연태는 일본총리가 선전포고를 한 이후로 얼굴에 웃음을 띄운 적이 없었다.
머릿속에는 뚜렷한 그림하나가 떠올라 지워지지 않기 때문이었다.
전쟁상황에서 그의 어깨에 메어 달린 짐은 너무나 무거운 것이었다.

"장관님. 우리의 준비는 어떻게 되 가고 있습니까..?"
"이미 완료가 끝난 상태입니다. 제가 몇 번씩이나 반복해서 점검하고 있으니 걱정하지 마십시오."
"그래요. 제가 통수권자의 위치에 있으나 전쟁은 잘 모릅니다. 장관님께서 책임지고 맡아주세요. 장관님께 무거운 짐을 넘겨준 것 같아 마음이 아픕니다."
"그렇지 않습니다. 저의 임무가 그것인데 짐 일수가 있겠습니까."
"그나저나 우리의 전략을 삼군총장들에까지 모르게 한 것은 너무한 것 아닙니까..? 그래도 이 나라의 군을 통솔하는 사람들인데 그 사람 들한테는 말해줘야 할 것 같은데.."
"대통령님 우리가 세운 전략은 그 누구도 몰라야 하는 극비입니다. 만약에 아주 만약에 어떠한 경로를 통해서라도 일본측에 알려지면 우리는 커다란 타격을 받은 후 전쟁을 시작해야됩니다. 대통령님의 의중은 잘 알고 있으니 디데이 전에는 삼군총장들에게 말해주도록 하겠습니다. 어차피 그들도 알아야 나머지 전술적 행동이 가능하니까요."
"어떤 일이 있어도 내분이 발생하면 안됩니다."
"염려하지 마십시오. 그런 일은 없을 것입니다. 국가의 안위를 위해 어쩔 수 없이 한 행동입니다. 그들도 나중에 사정을 알게되면 이해할 것입니다."
"삼군총장들이 태극미사일의 존재는 알고 있습니까..?"
"A9에서 A10까지만 알고 있습니다만 그것도 제원 정도만 알뿐이지 사거리나 미사일이 가지고 있는 특성, 그리고 위력등에 대해서는 알지 못합니다. 그들은 단순히 위력이 큰 미사일을 개발한 정도로만 알고있는 실정입니다. 물론 디데이전에는 알려주겠지만 그때까지는 모르는 것이 좋습니다."


전쟁상황이 진행되면서 가장 업무가 늘어난 곳이 있다면 병무청이었다.
수많은 젊은이들이 조국을 위해 죽기를 원하며 입대를 지원하고 있었다.

갑자기 몰려든 사람들로 인해 서울지방병무청의 이창수 사무관은 고개를 절래절래 흔들었는데 그의 시선이 가있는 마당에는 엄청난 숫자의 젊은이들이 자신을 바라보며 지원서를 받아줄 것을 탄원하고 있었다.

"여러분. 여러분의 조국에 대한 사랑은 눈물이 나올 정도로 고마우나 군은 더 이상의 병사가 필요하지 않은 실정입니다. 지금은 집으로 돌아가셨다가 나중에 국가에서 필요하게 되면 그때 지원해 주시기 바랍니다."
"병사가 필요하지 않은 이유가 뭡니까..? 분명히 필요한 곳이 있을 것입니다. 저는 토목기사를 가지고 있는 사람입니다. 공병에 가게되면 제 한몫은 할 수 있습니다. 군대에서 필요한 사람만이라도 공시해주십시오..!"
맨 앞쪽에 서있던 대학생으로 보이는 안경 낀 학생이 손을 번쩍 들며 외치자 다른 사람들도 웅성거렸다.

"여러분의 뜻은 알겠습니다. 좋습니다. 제가 상부에 건의해서 군에 필요한 인력을 별도로 공고할 수 있도록 해보겠습니다. 하지만 지금은 돌아가 주시기 바랍니다. 지금 저희들도 무척이나 바쁜 실정입니다. 여러분들이 돌아가시지 않으면 업무를 볼 수 없습니다."
이창수 사무관은 벌써 오늘 세 번째 이런 행동을 하고 있는 중이었다.
젊은이들은 돌려보내고 나면 어느새 병무청 앞마당을 가득 채워 그를 다시 사무실 앞에 서게 만들었다.

비록 지칠 수밖에 없는 일을 해야했으나 짜증이 나는 것은 아니었다.
눈앞에 보이는 젊은이들은 수많은 고민을 한 끝에 결심을 하고 찾아온 것일게 분명했다.
그들의 눈에는 오직 하나밖에 보이지 않는 것 같았다.
그것은 조국의 운명일 것이다.

"수훈아. 내가 뭐라고 그랬냐. 선배가 이야기를 하면 들을 것이지 괜한 고집을 부려 가지고. 쯧쯧.."
"김대리님. 도대체 무슨 소리를 하시는거에요..? 늦기 전에 빨리 가보자고 성화를 부린 사람이 누군데..!"
"야. 우리 배고픈데 밥이나 먹으러 가자..!"
김성수는 정수훈이 도끼눈을 뜨며 항의를 하자 발걸음을 빨리 해서 병무청을 빠져나갔다.
그들은 회사의 만류에도 불구하고 군입대 지원을 하기 위해 서울지방병무청을 찾았었는데 앞에서 미안하다는 듯 한 표정으로 돌아가 줄 것을 종용하는 병무청 직원의 말을 듣고는 포기를 하고 발걸음을 돌리는 중이었다.

그들은 찾아왔던 길을 돌아 나와 대방역으로 가는 길을 따라 걸었다.
대방역은 평소와는 다르게 사람들이 많지 않았다.
김성수와 정수훈은 그런 전철역을 보며 불안한 마음을 가진 사람들이 가급적 외출을 삼가고 있는 거라는 생각을 했다.
역에는 계엄군이 요소 요소에 배치되어 지나가는 사람들을 미동도 하지 않은 채 감시하듯 노려보고 있는 중이었다.

"김대리님. 저기보세요."
"응. 뭐..?"
정수훈이 가리킨 곳은 그들에게서 십미터정도 밖에 떨어지지 않은 전광판 아래였다.
거기에는 허리가 굽은 할머니와 소총을 뒤로 멘 군인이 서있었다.
아마도 군인은 할머니가 이고 있던 짐을 들어주려는 모양인지 할머니로부터 짐을 넘겨받는 중이었다.

군복을 입었기 때문에 군인이라고 부를 수 있을 만큼 아직도 솜털이 보송보송한 어린 친구였다.
아마도 고등학교를 졸업하고 바로 군에 들어간 것 같았다.
그 군인은 고마워하는 할머니를 향해 밝게 웃었는데 그 웃음은 따뜻하게 비추는 햇살에 반추되어 마치 빛이 나는 것 같았다.
무척이나 시린 웃음이었다.

"저렇게 어린 친구들이 군대에는 많을 거야. 그치..?"
"그렇겠지요."
"휴. 전쟁이 벌어지면 제일 안전한 사람들이 군인이라고 하는데 그것 좀 해볼라고 해도 안되니 큰일났군. 수훈아 우리 빽 좀 동원해 볼까..?"
"무슨 빽이요..?"
"군대에 높을 사람을 동원해서 입대 좀 시켜달라고 하는 거야. 돈 좀 주고 말이야. 어때..?"
"참 내 기가 막혀서.."
김성수는 정말 그렇게라도 하겠다는 표정으로 정수훈을 쳐다보았다.

"에이. 참 요새는 왜 이렇게 되는 게 없을까. 큰소리 뻥뻥치고 군대가겠다고 회사를 나왔는데 무슨 낮으로 회사를 다시 들어가냐..?"
"쩝.."
"사장님이 몸조심하라고 신신당부까지 했었는데.."
"그건 됐잖아요. 군대도 못 가는 사람이 몸조심할거나 있나요..?"
"그런가.."
대방역 옆에 있는 칼국수 집으로 걸음을 옮기는 두 사람의 얼굴은 입에서 흘러나오는 농담과는 달리 밝지 못했다.


황민영은 정빈이 묶고 있는 영등포의 오피스텔로 팔일전부터 출근하다시피 했다.
사회는 전쟁으로 인해 온통 들끓고 있었으나 그녀에게는 그런 것들이 아무런 영향을 미치지 못했다.
오직 정빈과 같이 있을 수 있다는 것만이 그녀를 사로잡아 다른 생각을 할수 있는 여유를 갖을수 없게 만들었기 때문이었다.

처음 며칠동안은 허약해진 정빈을 위해 각종 영양식과 보약을 나르며 못하는 음식솜씨로 집안을 온통 정신없게 만들더니 도저히 자신의 실력으로는 해결이 나지 않는다는 것을 깨달은 듯 결국 오늘은 어머니까지 대동하고 오피스텔을 찾았다.
물론 꿩 먹고 알 먹자는 심사였을 것이 분명했다.
어떻하든 황민영은 정빈이 자신의 남자라는 것을 다른 사람들에게 알리고 싶었다.
보석은 숨겨놓을수록 가슴이 뿌듯하다고 하지만 사랑하는 사람은 그렇지 못하다.
누구에게라도 자랑하고 싶은 것이 여자의 마음이었다.

그런 딸을 김진숙여사는 못 이기는 체 따라 나섰다.
귀에 못이 박히도록 딸에게서 박정빈이라는 사내가 어떤 남자인지를 들었기 때문에 막상 만난다고 생각하니 기대가 된 것도 사실이었다.

정빈은 영결식이 끝난후 태명이 새로 마련해놓은 오피스텔에 입주를 했다.
미리 사는 것에 불편이 없도록 살림살이를 장만해 놨기 때문에 몸만 들어가면 되는 곳이었다.
당연히 성훈과 도일도 같이 따라왔다.

오피스텔은 서른세평짜리로 방이 세 개나 돼서 각자의 방이 있었으나 그들이 대부분의 시간을 보낸 곳은 정빈의 방이었다.
정빈은 마음의 상처와 단식으로 인한 체력의 저하로 무척이나 심신이 허약해진 상태였기 때문에 도일과 성훈이 번갈아 정빈의 침상을 지키고 있었다.

그러다가 황민영의 방문을 받고는 눈을 휘둥그레 뜨며 자리를 비켜줘야 했다.
그때부터가 두 사람에게는 고행이었다.
황민영이 와 있을 동안은 두 사람은 연고지 하나 없는 서울을 하루종일 헤 메어야 했다.
정빈이 그런 그들을 말렸으나 두 사람은 혀만 내밀고는 뒤도 안 돌아보고 도망을 쳤다.

형의 상태가 예전처럼 완벽하지는 않지만 어느 정도 회복이 되었고 그 동안 야쿠자를 치는 것으로 인해 형수가 될 사람을 만나지 못했던 형을 배려해 주겠다는 것이 말은 안 했지만  두 사람의 공통된 마음이었다.
오늘도 황민영이 올 시간에 맞추어 성훈과 도일이 도망갔기 때문에 오피스텔에는 정빈 밖에 없었다.

정빈은 동생들이 황민영을 피해 도망가는 것을 처음에는 무안한 얼굴로 말렸으나 그들의 마음을 알고는 그냥 내버려두고 있었다.
샤워하고 머리를 말리는 중에 초인종 소리가 들렸기 때문에 정빈은 수건을 목에 걸치고 현관문을 열어줄 수밖에 없었다.
그리고는 당황한 얼굴로 웃으며 들어서는 황민영을 쳐다봤다.

황민영의 뒤에 서있는 후덕한 인상의 중년 여인은 그녀가 소개를 해주지 않아도 금방 그녀의 어머니라는 것을 알 수 있을 정도로 황민영과 비슷한 분위기를 가지고 있었다.
"엄마. 뭐해요. 들어와요..!"
어쩔 줄 모르는 정빈을 민영은 쳐다보지도 않고 김진숙 여사의 소매를 끌어 거실로 안내했다.
황민영은 일부러 정빈에게 연락을 해주지 않고 김진숙 여사를 대동했다.
미리 말했다면 분명히 안 된다고 할 것이 분명했기 때문이었다.

"오빠. 우리 엄마에요. 인사하세요."
"죄송합니다. 사전에 연락을 못 받아서 실례를 했습니다. 잠시만 기다려주시면 옷을 갈아입고 나오겠습니다."
당황한 중에도 정중히 말을 하며 정빈이 방으로 들어가자 김진숙 여사가 황민영을 향해 도끼눈을 떴다.

"이것아. 사전에 연락을 주지 않았단 말이냐..?"
"미안해 엄마. 이럴 수밖에 없었어요."
"하여간 딸내미는 키워봐야 소용이 없다더니. 집으로 찾아온 것만 해도 잘못 된건데 사윗감은 그것도 모르고 있으니..쯧쯧."
김진숙 여사는 혀를 마저 차지 못하고 입을 다물었다.
마침 케쥬얼로 갈아입은 정빈이 나왔기 때문이었다.

"먼저 인사부터 정식으로 드리겠습니다."
정빈이 무슨 생각을 했는지는 알 수 없었으나 정중하게 무릎을 꿇고 절을 했다.
절을 하는 동안 황민영의 얼굴은 날아갈 듯 펴졌는데 마주 인사를 받은 김진숙 여자가 다시 한번 그런 그녀를 째려봤다.
한마디로 말해 푼수가 따로 없을 정도의 행동이었다.

"미안해요. 이렇게 불쑥 찾아와서."
"아닙니다. 언젠가는 저도 찾아 뵐려고 했습니다."
"정빈씨. 나는 민영이를 지켜보면서 정빈씨가 어떤 사람인가 무척이나 궁금했답니다. 이제 이렇게 실물을 보게 돼서 무척이나 기뻐요."
"............"
김진숙 여사가 정빈을 살펴보는 눈빛으로 쳐다보며 이야기하자 정빈의 얼굴이 붉어졌다.
다정하게 바라보는 시선에는 웬지 모를 정이 담겨있었다.

"오늘은 민영이가 그 동안 정빈씨를 많이 실망시킨 것 같아서 내가 온 거에요. 사실 우리집 음식솜씨가 괜찮거든요. 얘만 다른 짓 하느냐고 엉망인 거지요. 이제부터는 내가 가르킬테니 그건 염려하지 않아도 될 거에요."
그때부터 김진숙여사는 이전에 황민영이 하던 것처럼 싸들고 온 재료를 가지고 음식을 하기 시작했다.

벌써 경륜이 틀렸기 때문인지 풍겨오는 냄새부터 틀렸다.
정빈이 &#51922;아 다니며 도와줄 필요도 없이 김진숙여사는 처음부터 끝까지 마치 연습이나 한 것처럼 음식들을 만들어냈다.
황민영이 한 것은 그런 엄마의 뒤를 따라다니며 차려져 나온 음식들을 상에 놓는 것뿐이었다.

도일과 성훈이 도착한지 십분 정도가 지나자 밥상이 차려져 나왔다.
차려진 밥상은 처음으로 받아보는 진수성찬이었다.
정빈이 급히 연락을 해서 불러들인 도일과 성훈은 그런 밥상을 보며 입맛부터 다셨다.
평상시 같았다면 솜씨가 좋은 형으로 인해 음식걱정을 안 했을텐데 형의 몸이 정상이 아니었기 때문에 변변한 음식구경을 하지 못했다.
더군다나 황민영이 오면서부터는 나가서 사먹느라 생고생 중이었다.

이윽고 일행이 둘러앉아 밥을 먹기 시작했는데 도일과 성훈은 황민영의 어머니를 의식하지 않고 게걸스럽게 먹어서 사람들을 웃게 만들었다.
그런 분위기에 전염되었을까 사윗감을 처음 보는 김진숙 여사는 즐거운 듯 그들을 스스럼없이 대했다.
식사가 끝나고 황민영이 차를 내왔을 때 김진숙 여사가 웃음을 거두며 정빈과 동생들을 똑바로 쳐다보며 신중한 목소리로 말을 꺼냈다.
아마 오늘 여기 오게된 본론을 말하려고 하는 것 같았다.

"정빈씨. 나는 우리 민영이가 정빈씨를 좋아한다는 소리를 들었을 때 눈앞이 캄캄했답니다. 민영이와 사회적으로 어울리는 사람이 민영이의 짝이 되었으면 하는 바램을 가지고 있었기 때문이에요. 그러나 지금은 그런 마음을 조금도 가지고 있지 않아요. 여자가 가장 행복한 것은 사랑하는 사람과 한평생을 사는 것이지요. 정빈씨 우리 민영이 착한 애에요. 물론 모자르는 부분도 많겠지만 이쁘게 봐주길 바래요. 우리 민영이 그렇게 해줄 수 있지요..?"
"어머니. 최선을 다하도록 하겠습니다. 민영씨에게 들으셨을지 모르지만 저는 여기 있는 동생들과 부모님 없이 자라났어요. 무척이나 외로운 세월을 보냈습니다. 민영씨가 행복해질 수 있도록 노력하겠습니다."
정빈은 자신에게 부탁하는 김진숙여사를 향해 정중히 자신의 생각을 말했다.

도일과 성훈의 눈에서 기쁨이 흘러 넘친 것과 황민영이 눈물을 보인 것은 동시에 벌어진 일이었다.
그 동안 정빈의 마음을 몰라 마음고생이 심했었는데 이제야 자신의 엄마 앞에서 공언을 했다.
어떤 일이 있어도 빈말을 하지 않는 사람이라는 것을 알기에 그녀는 정빈의 말이 떨어지자 기쁨에 겨워 눈물을 흘린 것이다. 

김진숙 여사가 정빈의 오피스텔을 나선 것은 오후 네시가 넘었을 때였다.
저녁을 하고 가시라는 정빈의 말에 그녀는 다정한 미소로 대신하고 현관을 나섰다.
성훈과 도일이 다시 도망간 것도 비슷한 시간이었다.
너희들은 또 어디 가냐고 소리를 쳤어도 그들은 뒤도 안 돌아보고 도망을 쳤다.
황민영은 앞으로 시동생이 될 도일과 성훈이 오피스텔을 나가도 잡지를 않았다.
그냥 조심해서 다녀오라는 말만 했을 뿐이다..

그녀는 모든 사람이 나가고 둘만 남자 설것이를 시작했다.
조그마한 입에서는 설것이를 하는 내내 콧노래를 불렀고 행동은 날아갈 듯 가뿐가뿐했다.

"오빠. 우리 술 한잔해요."
어느샌가 설것이를 끝냈는지 작은 소반에 포도주를 담은 채 그녀가 정빈의 앞에 앉았다.

"대낮부터 무슨술을..?"
"대낮이라니요. 벌써 저렇게 깜깜해졌는걸요.."
아직 끝나지 않은 겨울은 해를 벌써 감추어 어두움이 몰려오고 있었다.
"그래도 그렇지.."
"어때요..? 그 동안 오빠랑 술도 한잔 못했단 말이에요."
정빈은 그녀의 떼거지에 웃으며 잔을 받아야 했다.

그런 정빈을 황민영은 촉촉한 눈으로 바라보았다. 
조용하고 감미로운 음악이 흘러나와 그런 두 사람을 감싸안아 마치 신혼분위기를 만들어주었다.

"오빠. 나는 오늘 오빠의 마음을 알게 돼서 무척이나 기뻐요. 앞으로 오빠한테 잘 할거에요."
"그래. 나도 잘 할께."
천천히 기울이는 술잔과 두사람의 대화가 깊어질수록 밤도 따라서 깊어가고 있었다.
황민영은 그리 도수가 높지 않은 포도주를 마셨어도 술에 취했는지 얼굴이 붉어졌고 입에서는 단내가 흘러 나왔다.
그런 그녀가 사랑스러웠던지 정빈은 아무말없이 다가와 다정히 안아주었다.
지금은 무섭게 다가오는 전쟁의 회오리도 두 사람 사이를 갈라놓을 수 없을 것이다.

 
	
 풍운아 대한민국 

D - 2

"총리님. 한국 놈들이 안달이 났습니다. 나름대로 전쟁을 막아보려고 노력을 하고 있지만 이미 우리들이 손을 써놨기 때문에 소득이 없었던지 속이 타서 어쩔 줄 모르고 있습니다."
"하하하. 당연한 거지요. 국제사회에서 정의라는 것은 없습니다. 힘있는 자가 정의인 것이지요. 놈들은 결국 어쩔 수 없이 전쟁으로 끌려들어올 수밖에 없습니다."
"그렇습니다."
"그놈들의 입장에서 선택할 수 있는 것은 무조건적인 항복이냐 전쟁이냐 하는 것뿐입니다. 그 동안의 국민정서 상 항복은 어려울 것이니 전쟁을 할 수 밖에요."
"만약에 놈들이 항복을 하게되면 어떻게 되는 겁니까..?"
"하하. 그럴리는 없겠지만 그렇게 된다면 우리 쪽에서는 손해볼 것이 전혀 없겠지요. 어차피 우리의 목적은 한국의 정복이었지 완전한 파괴가 아니었습니다. 우리로서는 손 하나 안대고 코를 풀 수 있는 일이니 마다 할 일이 아니지요. 아마도 전쟁이 나지 않고 한국이 항복을 하게되면 속타는 놈들은 따로 있을 겁니다."
"우리에게 조건을 내걸고 전후복구사업에 참여하려고 했던 놈들을 말씀 하시는거군요..?"
"그렇지요. 그놈들은 완전히 병신 되는 것이지요."
"만약에 미국이나 중국등이 우리의 행동에 제약을 걸면 어떻게 되는 겁니까..? 저네나라에 이익이 돌아가지 않으니 그럴 가능성도 많을텐데요."
"아. 그건 이익이 없다고 볼 수 없어요. 다만 줄어드는 것에 불과합니다. 더군다나 그놈들은 이미 전쟁에 대한 반대의견을 표명하지 않았기 때문에 한국이 항복을 하게되더라도 적극적인 개입은 어려울 겁니다."
"그렇다고 해도 그놈들은 강대국입니다. 그냥 물러서지는 않을 것입니다."
"그때는 나름대로 적절히 대처해야겠지요. 중요한 것은 우리의 목적입니다. 어떻게 해서라도 목적을 달성할 수 있다면 어느 정도는 양보를 해도 무방합니다."
"네..."

일본총리인 나카타는 외무장관과의 대화가 즐거운 듯 얼굴 만면에 웃음을 잔뜩 머금고 있었다.
요즘 같은 세상이라면 정말이지 오래오래 살고 싶다는 게 그의 마음이었다.
온 국민이 자신에게 일본의 미래를 걸고 있었다.
거기에 더불어 한국과의 전쟁이 코앞에 닥쳤어도 긴장되거나 불안한 마음은 전혀 들지 않아 그런 기쁨은 조금도 퇴색되지 않았다.

한국과의 전쟁은 분명히 일방적으로 흘러갈 것이고 금방 외무부장관이 말한 대로 어쩌면 전쟁을 하지 않고도 항복을 받아낼 수 있을 것이다.
정말 날아갈 듯한 기분이 그의 온몸 구석구석에 가득 차 새삼 젊어지고 싶다는 욕망을 느끼게 해줬다.
특히 외무부장관으로부터 한국이 안절부절한다는 보고를 받으면서 그런 기분이 더욱 샘솟았다.
이제 모든 것은 이틀후면 결판이 날것이다.

각료회의를 마치고 대신들이 나간 후에도 외무부장관인 후꾸다와 방위청 장관, 그리고 관방장관을 남게 한 것은 그가 별도로 지시할 것이 있었기 때문이었다.
총리인 나카타가 각료회의석상에서 공식적으로 말하지 않고 세사람만 은밀히 남게 했다는 것은 중요한 무엇이 있다는 뜻이다.

"그건 그렇고 방위청장관."
"네. 말씀하십시오."
"조선을 공격하기로 한 날짜가 어르신의 생신에 맞춘 것이라는 건 잘 알지요..?"
"아. 예. 그거야..."
"어르신 생신을 준비해야 될 것 같은데. 막상 전쟁이 벌어지게 되면 그럴 여유가 있을까 걱정이 돼서 말이요.."

한참을 한국의 동태에 대해서 외무부장관으로부터 보고를 받던 총리가 자신에게 시선을 돌리며 뜬금 없이 어르신의 생신을 말하자 방위청장관이  긴장했던 얼굴을 풀었다.
총리가 그들을 남게 한 이유를 알았기 때문이었다.
여기 있는 사람들은 어르신의 측근 중에서도 최 측근이어서 총리는 자신들과 어르신의 생신에 대해서 논의하려고 한 것이다.

"총리님. 그것이라면 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 조선과의 전쟁은 하루정도면 충분히 결과가 나타날 것입니다. 생신상을 저녁에 차려서 그 기쁜 소식을 생신선물로 드린다면 어르신께서도 매우 기뻐하실 겁니다."
"허허. 그렇게 될 수 있을까요..?"
"한국 놈들은 우리의 초반공격을 막을만한 전력을 가지고 있지 않습니다. 하루만 공격을 해도 전쟁은 어느 정도 회복할 수 없을 정도까지 기울 것입니다."
"방위청 장관이 그렇다면 그런 거지요. 그럼 예정대로 어르신의 생신을 준비해도 되겠군요..?"
말을 끝내며 총리의 시선이 돌아간 것은 관방장관이었다.
마치 네가 알아서 철저히 준비하라는 뜻이 담긴 시선이었다.

"아. 어르신의 생신은 며칠전부터 준비하고 있었습니다. 다만 전쟁 때문에 어떻게 할까 고민하고 있는 중이었는데 이렇게 총리님께서 결론을 내려주시니 한꺼번에 고민을 털 수 있게 되었습니다. 생신에 관한 모든 것은 저에게 맡겨주시면 알아서 차질 없이 준비하겠습니다."
"하하. 그래주세요. 어르신의 건강이 점점 안 좋아지고 계십니다. 이번 기회에 성대한 연회를 마련해서 어르신을 기쁘게 해드리고 싶습니다."
"글쎄 말입니다. 건강에 유의를 하셔야 되는데 워낙 이번 일에 신경을 쓰고 계셔서..."
"우리가  더욱더 노력해서 심려를 끼치지 않도록 해야겠지요."

갑작스럽게 회의실의 분위기가 숙연해졌다.
어르신은 여기 앉아 있는 사람들에게는 부모와 마찬가지의 존재였기 때문에 건강이 안 좋아지고 있다는 사실이 마음을 무겁게 한 것이다.
총리가 한숨을 쉬며 그런 사람들을 향해 입을 떼며 마지막 당부를 하려고 할 때 비서실장이 황급히 들어오는 것이 보였다.

"뭐지요..?"
"총리님. 한국의 박우용 대통령이 통화하기를 원하고 있습니다."
"그자가 왜..?"
"저한테는 말하지 않고 총리님을 바꿔달라고 했습니다."
총리는 비서실장의 말을 듣고는 좌중의 사람들을 쳐다봤다.
어쩌면 좋겠냐는 뜻이 담겨져 있는 행동이었다.

"총리님 지금은 한국의 대통령과 통화 할 필요가 없습니다."
외무부 장관이 당연하다는 표정으로 대답을 요구하는 총리의 시선에 응답을 해왔다.

"그자는 아마도 전쟁을 피하기 위해 총리님을 찾는 것일 겁니다."
"그렇지 않을 수도 있지요. 만약 항복하기 위한 전화라면 받는 것이 낫지 않을까요..?"
관방장관이 나서며 총리와 외무부장관에게 동의를 구하는 것처럼 말을 했다.
아무래도 직책이 직책이니 만큼 관방장관은 확실하게 자신의 의견을 말할 수 있는 조건이 남들보다는 열악한 편이었다.

"음.."
"받아 보시지요. 손해 날것은 없는 것 같습니다. 그자가 헛소리를 한다면 그냥 끊어버리면 되니까요."
외무부장관인 후꾸다는 관방장관의 말을 듣고 마음을 바꿨는지 고민을 하는 총리에게 은근한 목소리로 권유를 했다.
이제 결정은 총리인 나카타가 할 차례였다.
잠시동안 눈을 지긋이 내리깔고 있던 총리가 비서실장에게 손짓으로 전화를 달라는 시늉을 하자 즉각 비서실장이 전화를 들어 내밀었다.

"아. 여보세요. 나 나카탑니다."
"총리님 그 동안 안녕하셨습니까..?"
정중한 박우용 대통령의 음성이 흘러나오자 나카타의 인상이 살짝 찌푸려졌다.
다급한 목소리로 덤벼 들 거라고 생각했는데 의외로 차분하게 가라앉은 목소리였다.

"안녕할 수 있겠습니까..? 한국이 그 동안 우리에게 한 일 때문에 한시도 편할 날이 없었습니다."
"..........."
"그래 어쩐 일로 전화를 하셨습니까..? 우리의 조건을 들어주겠다는 이야기가 아니라면 통화할 일이 별로 없을 것 같은데요.."
"총리님. 이번 일은 우리의 책임이 아닙니다. 조금만 조사해보시면 아실 일을 왜 이렇게 만드시는지 모르겠습니다."
"한국 측의 책임이 아니라고요..? 그럼 우리가 억지주장을 하고 있다는 말입니까..?"
"나는.."
수화기 저편에서 몰아붙이는 나카타의 속사포 같은 질문에 박우용대통령이 격앙되었는지 잠깐 숨을 몰아쉬는 것처럼 말이 끊겼다.

"우리 대한민국은 이일을 평화롭게 해결하고 싶습니다. 전쟁은 수많은 사람의 목숨을 빼앗는 죄악입니다. 누구도 책임질 수 없는 일을 왜 하려고 하십니까..?"
"그것을 해결하는 것은 너무나 간단합니다. 우리 대 일본도 전쟁을 원하지 않습니다. 한국 측이 우리의 조건만 들어준다면 일은 원만하게 해결될 수 있을 것입니다."
"허허. 말도 안돼는 주장을 해서 대한민국을 곤란하게 만드시는군요."
"곤란할 것도 없습니다. 당연한 것을 요구하는 거니까요."
"진정 원하시는 것이 그것입니까..?"
"..........."
"총리님 같으면 그런 요구에 응하실 수 있습니까..?"
"책임질 것은 책임을 져야지요..!"
"우리 대한민국과 일본은 바다하나를 사이에 두고 있는 나랍니다. 이렇게 극한상황까지 가면서 국민들을 불행하게 만들면 안 되는 사이지요. 다시 한번 제고해 주시기 바랍니다."
"우리는 이미 결정했습니다. 내일 열두시까지 우리의 조건을 수락하지 않는다면 즉각 공격을 할 것입니다."
"어쩔 수 없군요. 오늘은 이만 끊도록 하겠습니다. 다음에는 조금 더 진전된 대화가 될 수 있었으면 좋겠군요."
"그런 대화를 하기에는 시간이 별로 없을텐데요."
박우용 대통령은 통화가 끊나자 들고 있던 전화기를 땅바닥으로 내동댕이쳤다.

"이런 나쁜놈을..."
"대통령님 고정하십시오."
"장관. 나는 가슴이 아픕니다. 일국의 대통령이 이런 자에게 고개를 숙이다니.."
"죄송합니다."
국방부장관인 최연태는 진정으로 깊숙이 고개를 숙였다.
총리에게 대통령이 전화를 하도록 만든 것은 자신이었다.
통화내용은 상세하게 듣지 않아도 어떤 것인지 충분히 알 수 있었다.
대통령으로서는 무척이나 괴롭고 힘든 시간이었을 것이다.

"아. 장관님. 그러실 필요 없습니다."
고개를 들지 못하는 최연태를 대통령은 어느새 흥분을 가라앉혔는지 다가와서 어깨를 잡아 일으켜 세웠다.
"국가를 위해서 하는 일인데 그깟 자존심 조금 구겼다고 해서 흥분한 내가 쑥스럽군요."
"그렇지 않습니다."
"이제. 하루밖에 남지 않았군요. 그자들이 내건 시간이..."
"........"
"장관. 우리 최선을 다합시다."


요코하마에서 다섯시간전에 출발한 태평양함대 소속의 미드웨이항모 전대가 일본에서 100km떨어진 대양을 항진하고 있었다.
미드웨이의 전면과 후면에는 버크급 이지스 구축함 3척이 호위하듯 항모를 둘러싸고 있었고, 콘데로가급 순양함 3척이 그사이를 커버하듯 따라 움직이며 물샐틈없는 경계망을 쳤다.
수중에는 LA급 공격잠수함이 2척이 기척도 없이 움직이며 혹시나 있을지 모르는 잠수함의 공격에 대비하는 진형이었다.

미드웨이호는 2004년에 건조된 니미츠급 항모로서 만재배수량59,000톤. 전장315.5미터. 폭67.3미터.  홀수11..8미터를 자랑하는 초현대식 건조된 전략무기였다.
제공권 장악과 목표 타격을 주목적으로 하는 36기의 슈퍼호넷과 10기의 JSF 가 탑재되어 있었고, 특별히 개량된 4기의 전자전 호넷기가 전자전기와 방공망 제압을 위해 배치되어 있었으며 AEW 목적의 호크아이가 4기. 공중급유, ASW 등등의 목적으로 바이킹이 6기등 총 74기의 함재기가 탑재되어 있다.
전력으로 비교한다면 웬만한 국가의 해군전력은 순식간에 바다 속으로 수장시킬 정도의 위력을 가지고 있는 것이 미드웨이 항모전대의 힘이었다.

"함장님. 우리는 언제 일본으로 돌아오는 것입니까..?"
"일본과 한국의 전쟁이 끝나면 돌아 올거다."
"그럼 하와이까지 갈 필요도 없겠군요..?"
"당연하지. 내가 봤을 때는 삼일정도면 전쟁은 끝난다."
"그렇게나 빨리요..?"
"자네는 그렇게 생각하지 않았단 말인가..?"
미드웨이 항모의 부함장 스티븐이 의외라는 표정으로 물어오자 함장인 스미스가 슬며시 까불지 말라는 표정으로 반문했다.
스미스의 견장에는 은빛 별들이 찬란하게 빛나며 햇빛을 반사시키고 있었다.

"하하. 저는 그렇게 까지 빨리 끝날 것이라고는 생각하지 않았습니다."
"아마. 일본은 해군으로 한국을 압박하고 공군으로 맹폭을 하겠지. 한국의 해군은 일본과 정면으로 맞서지 못 할거야. 부딪혀서 깨지면 그것으로 끝 이라는걸 한국의 멍청이들도 알테니까. 하지만 결국은 결과가 변하지는 못해. 해상을 봉쇄 당하는 것은 피한다고 해결되는 것이 아니거든."
"음. 함장님의 말씀은 한국이 해상을 봉쇄 당해서 고립되면 공군력에서 상대가 안되기 때문에 울며겨자 먹기로 항복을 한다는 뜻이군요..?"
"시간을 끌면 끌수록 한국은 엄청난 피해를 보게 될 것이다. 차라리  빨리 항복하는 것이 백배 날거야."
"한국인들은 일본에 뿌리깊은 원한을 가지고 있는 사람들입니다. 쉽게 항복을 하지 않을 것입니다."
"원한가지고 해결되는 것은 아무 것도 없다. 물론 어쩌면 그것 때문에 하루 이틀 더 버틸지도 모르지."
"한국이 불쌍하게 되었군요."
"자네는 우리가 기동훈련을 핑계로 급히 일본을 떠난 이유가 뭐라고 생각하나..?"
"싸움을 하라고 피해준 것 아니겠습니까..?
"맞아. 그런거지. 아마도 정부는 일본과 밀월관계를 가졌을 것이다. 우리가 일본에 계속 주둔하고 있는 상태에서 전쟁이 벌어지게 되면 미국은 국제적으로 엄청난 비난을 받을 수 있다. 그래서 이렇게 떠나는 것이다."
"그렇지 않아도 비난을 면하지는 못 할 것입니다."
"하하하. 그렇겠지. 그러나 어떤 놈도 대놓고 불만을 표시하지는 못 할거야. 그것이 국제사회의 한계다. 미국은 이번 전쟁으로 엄청난 이익을 보게 되겠지. 두 놈이 싸워서 우리에게 이익이 돌아온다면 우리가 상관할 필요가 없는 거다. 저길 봐라. 햇빛이 찬란하지 않아..? 이제 내일이 되면 차가운 공기는 따뜻한 바람으로 변해서 우리를 감쌀 것이 분명해. 우리는 천천히 항진해서 하와이에 가면 된다. 거기서 병사들과 함께 휴가를 즐기다 오면 모든 것이 끝나있을 것이다."


부산에 있는 유일병원.
중환자실에 누워있는 아내의 손을 잡는 유한상의 손이 가볍게 떨리고 있었다.
아내는 이개월 전에 자궁암이라는 선고를 받았다.
사랑이라는 이름으로 칠년을 살아온 그녀는 그에게 행복이 무엇인가를 가르켜 준 사람이었다.

결혼한지 삼년만에 가진 아이가 거꾸로 들어서서 산모가 위급했을 때 그는 가차없이 아이를 포기하고 아내를 살릴 것을 결정했었다.
그러나 아내는 생명의 위험을 무릅쓰고 그런 자신을 설득해서 결국 배를 갈라 아이를 살렸다.
그때 그는 고통으로 부어있는 아내와 금방 태어나 눈도 뜨지 못하는 아이의 손을 잡으며 기쁨으로 인해 한없이 눈물을 흘렸다.

삼대독자인 자신은 아내를 살리고자 아이를 기꺼이 포기했는데 아내는 그것을 거부하고 끝끝내 기적같이 건강한 아들을 낳아 주었다.
아이가 태어난 후 지난 사년간은 정말이지 꿈만 같았던 세월이었다.
아름다운 세상에 자신의 가족들을 있게해 준 하느님께 늘 감사하며 살아왔었다.
그렇게 감사하며 살아왔는데 기도가 모자랐는지 하느님은 자신에게 벗어날 수 없는 고통을 안겨주시고야 말았다.

어떠한 일이 있어도 아내를 살리고 싶었으나 의사는 울며 매달리는 그를 연민의 눈으로 바라보며 미안하다는 소리만 했다.
이미 암이 간과 위에도 전이되었기 때문에 살아있다는 것만으로도 고맙게 여겨야 될 정도로 악화되었다는 것이다.
공군소령이 직업인 유한상은 부대에 있을 때 빼고는 아내의 곁을 떠나지 않았다.

간경화로 고생하시는 어머니가 병원과 집을 오가며 아내와 아이를 돌보고 있었으나 아내는 자신이 없으면 자꾸 힘들어하는 것 같았다.
마지막 가는 길이 힘들지 않도록 해주고 싶었다.
조금이라도 그녀의 머리맡에 남아서 자신의 체취를 전해 주고 싶었다.
여보..조금만 더 있다 가구려.. 
당신의 모습이 영원히 내 가슴속에서 떠나지 않을 정도까지만 살아주구려..
그것이 어제까지 병상에 누워있는 아내에게 마음속으로 하던 유한상의 바램이었다.

아내의 손을 잡고 얼굴로 가져와 뺨에 비비자 아직도 따뜻한 아내의 체온이 느껴졌다.
이제 네 살난 아들은 어느새 벽에 줄지어 설치되어 있는 의자에 누워 잠이 들어 있었다.
"여보. 오늘따라 이상해요. 무슨 일 있어요..?"
힘없는 목소리로 아내가 물어왔다.
여자라는 존재는 이렇듯 비상한 예감을 가지고 있는가보다.

"무슨 일은. 아무 일도 없으니까 걱정하지 마.."
이상한 눈으로 쳐다봐도 아픈 아내에게 사실을 말해줄 수는 없다.
오후 세시에 작전회의가 있었다.
작전관이 나와 상황을 설명했을 때 여기저기서 들려오는 탄식과 처절한 신음성.
그렇다.
일본과의 전쟁이 기정사실화 되면서 대한민국 공군이 택한 전술은 자신들의 목숨을 담보로 한 것이었다.
어느 누구도 작전관을 향해 울분을 토로하지 못했다.
일본공군과 자신들의 전력이 어떠한지를 너무나 잘 알기에...

내일부터는 사랑스러운 아내의 얼굴을 보지 못할 것이다.
아니 어쩌면 다시는 보지 못할지도 모른다..
슬며시 쳐든 왼쪽 손으로 아내의 눈에 맺혀있는 눈물을 닦아주었다.
여보 울면 안돼. 당신과 나는 이 세상에 태어나 누구보다도 행복했었잖아.
마지막까지 우리 웃으며 헤어집시다.

부대로 복귀해야할 시간이 이제 십분밖에 남지 않았다.
편대장에게 사정해서 겨우 두 시간의 허락을 받고 나온 길이었기 때문에 시간을 어길 수는 없었다.
더군다나 자신뿐만 아니라 수많은 사람들이 목숨을 걸고 부대에서 출격명령을 기다리며 대기하고 있었다.
아..여보.
당신을 만나 너무 행복했어.
우리 저 세상에서 다시 만날 수 있을까...?
나는 꼭 그렇게 됐으면 좋겠어.
그리고 우리 아이.....
참고 참았던 눈물이 아내의 손을 놓으며 돌아서는 순간 봇물 터지듯 터져 나왔다.

아내는 그런 그의 모습을 봤을지도 모른다.
걸어나가는 그의 눈에 보인 것은 가만히 눈을 감고 잠이 들어 있는 아들의 모습이었다.
고사리같은 손을 의자 밑으로 늘어뜨려 놓고 천사같이 잠이 들어 있었다.
아이의 손을 잡고 볼에 비비고 싶은 충동이 들었으나 눈을 질끈 감고 걸어나갔다.

아가야. 아빠가 없어도 건강하게 자라주기 바란다.
그리고 너무나 미안하구나..
아빠는 조국을 위해서 가야한단다.
이런 아빠를 용서해다오.

	
 풍운아 대한민국 

D - 1 

AM 10:00
"방위청장관. 모든 준비는 완료되었겠지요..?"
"준비는 모두 끝났습니다. 모든 군은 개전만 기다리고 있을 뿐입니다."
"한국과의 전쟁은 대 일본의 기세를 세계만방에 알리는 기폭제가 될 것입니다. 조금의 소홀함도 있어서는 안될 것입니다."
"염려하지 않으셔도 됩니다."
"마지막으로 우리의 최종전략을 보고해주세요. 그리고 여러분께서는 방위청장관의 전략에 맞춰서 각자가 맡고있는 분야에 문제가 발생하지 않도록 주의를 기울이셔야 될 것입니다. 자. 시작하세요."

일본의 내각회의..
세시간에 걸친 분야별 최종보고를 마친 상태에서 총리가 마지막으로 지명한 사람은 방위청 장관이었다.
지금으로서는 제일 중요했고 전쟁을 진두 지휘해야 될 사람이었는데 출진에 대한 내각의 결의를 다시 한번 다지기 위해서인지 회의시간의 가장 끝 쪽에 배치를 해서 보고를 하게 했다.

지명을 받은 방위청 장관이 자리에서 일어나 발언대로 서자 전면에 설치되어 있던 대형스크린에서 화면이 떠올랐다.
프리젠테이션으로 쏘아진 빛이 어느 샌가 꺼져있는 실내를 사로잡으며 긴장으로 굳어져 있는 사람들의 얼굴을 파랗게 비추고 있었다.

스크린에는 신풍3이라는 글씨가 선명하게 새겨져 있다가 슬며시 화면이 바뀌면서 대한민국 전도와 일본전도가 동시에 떠올랐다.
두 나라에는 수많은 빨간 점과 파란 점들이 빽빽이 찍혀서 섬칫한 기분을 느끼게 만들었다.

"여러분께서 보시는 빨간 점들은 한국과 우리측의 공군 및 해군의 위치를 표시해 놓은 것입니다. 개전이 되면 우리는 전력을 투입해서 즉시 한국의 공군을 괴멸시키고 제공권을 장악할 것입니다. 제공권 장악이 이번 전쟁의 하이라이트입니다. 남부에 주둔하고 있는 JK-5 200기가 한국을 맹폭하는 것으로 계획되어 있으며, 북부의 100여기는 만약의 사태에 대비해서 예비전력으로 남겨둡니다. 해군은 서해함대과 동해함대가 한국의 영해를 압박해 나가는 동시에 북해함대가 그 뒤를 받칩니다. 여기까지가 일 단계 작전입니다."
레이저 포인트로 각각의 점들을 가리키며 설명을 하던 방위청장관이 몸을 옆으로 슬쩍 비키자 화면이 바뀌며 대한민국의 상세 전도가 나타났다.

"두번째 작전은 한국공군이 괴멸된 후 울산 포항등 산업단지들을 폭격하는 것입니다. 그 동안 여러 가지 안이 있었으나 전략회의에서는 한국의 산업기지를 완전히 제거하는 것으로 결론을 내렸습니다. 그렇게 해야 만이 우리 일본이 한국을 경제적으로 장악하고 실질적으로 지배할 수 있기 때문입니다. 해군은 한국의 영해를 개전 초기부터 봉쇄해서 세계로부터 한국을 격리시킬 것입니다. 물론 한국 해군이 저지하려고 하겠지만 우리의 해군력에 한참 못 미치는 그들의 전력으로는 계란으로 바위를 치는 것과 같게 될 것입니다. 우리 군 작전실의 예측으로는 한국은 삼일정도면 항복할 것이라고 판단하고 있습니다.........." 

방위청장관은 자신만만하게 한국과의 전쟁에 대한 기본전략을 내각의원들에게 설명해 나갔다.
일본은 세계최고를 자랑하는 JK5가 300여기가 있고 해군은 이미 한 척의 항모와 두 척의 경항모가 이끄는 삼개함대가 버티고 있어 무서울 것이 없었던 것이다.
백배 양보하더라도 한국과의 전쟁에서 진다는 것은 생각할 수도 없다.

기본전략을 시작으로 방위청장관의 브리핑이 점점 진행될수록 각분야의 장관들 얼굴에서 서서히 웃음이 어리기 시작했다.
이제 남아 있는 시간은 14시간..
운명의 시간이 다가오고 있었다.


한편 대한민국은 언제 그랬냐는 듯 모든 시위가 멈춰있었고 모든 국민들은 태풍전야처럼 조용하게 전쟁을 대비했다.
일본의 상황과는 전혀 대조되는 분위기였다.

마치 축제가 다가와 가슴을 설레는 아가씨처럼 일본국민들의 분위기는 한껏 고조되어 있었다.
정부와 각 군관계자들이 수시로 언론과 접촉해서 일본과 대한민국의 전력에 대해서 대비하며 전쟁이 벌어지게 되면 승리는 거의 확실하다고 주장했기 때문이었다.
더군다나 그들은 대한민국의 군대가 일본 땅을 밟아볼 수조차 없을 것이라는 말로 인해 전쟁으로 인한 생명의 위협을 전혀 생각하지 않았다.

반대로 대한민국 국민들은 분노에 떨면서도 조용히 개전이 되기를 기다렸다.
어차피 일본과의 전쟁은 피할 수 없는 사실이 되었고 피하기도 싫어했다.
전력차가 난다는 것을 알고 있었지만 대한민국의 국민들은 동요하지 않고 상황변화를 지켜만 봤다.
현대의 전쟁은 도망갈곳이 없다.
설혹 있다하더라도 이미 도망갈 마음조차 버린 사람들이 도망갈리도 만무했다.
살아남아 치욕의 역사를 되풀이하느니 깨끗이 죽자는 비장한 결심이 대한민국 국민들의 가슴속에 자리잡고 있었다.

한가지 아쉬운 것은 정부의 태도였다.
건국이래 가장 위대한 지도자를 만나 행복해하던 국민들조차도 박우용대통령의 우유부단함을 성토했다.
물론 그 동안 국민들을 위해 전쟁을 피하고자 노력한 것을 이해하지 못하는 것은 아니었으나 국민들은 대통령이 이렇게까지 된 상황에서 떳떳하게 나서 일본과의 전쟁에 임하지 않는 것을 서운해했다.


AM 12:00
키셀은 고향인 캘리포니아와 뉴욕등을 순시하고 일본과 한국의 전쟁이 벌어지기 하루전인 오늘 아침에야 백악관으로 돌아왔다.
며칠동안 휴가차 다녀온다고 했지만 장거리 여행이었는지 피곤함이 가시지 않아서 열한시가 되어서야 집무실로 들어와 앉을 수 있었다.

"각하. 그 동안 한국의 박우용 대통령이 몇 번이나 통화를 하려고 전화를 했었습니다."
"하하. 그 사람 몸이 많이 달았었군."
키셀이 빙그레 웃자 보고를 했다 안보담당보좌관이 따라 웃었다.

"그 사람은 마치 이웃집 아낙네에게 추파를 보내듯 각하를 찾았습니다."
"쯧쯧. 불쌍한 사람이군."
혀를 차는 키셀의 표정은 정말이지 불쌍한 사람이 앞에 있는 것과 같은 표정을 짓고 있었다.
그때 비서실장이 들어오며 키셀의 표정을 살폈다.

"무슨 일이요. 실장..?"
"한국의 박우용 대통령입니다. 어쩔까요..?"
"지금 전화를 받으면 곤란할텐데...."
"그럼 아직 주무신다고 하겠습니다."
키셀이 고개를 가로젓자 비서실장이 금방 대답을 해왔다.

"아닙니다. 불쌍한 사람인데 무슨 말을 하는가나 들어봅시다."
핫라인의 인터폰 버튼을 누르며 키셀이 부드러운 목소리로 말을 하자 곧 박우용 대통령의 말이 들려왔다.
실내의 사람들이 전부 들을 수 있을 정도로 음성이 확대되어 스피커를 통해 흘러나왔다.

"각하 그 동안 바쁘셨던 모양입니다. 통화가 안되더군요."
"내가 순시를 다녀오느라고 연락을 미처 못했습니다. 그런데 어쩐 일이십니까..?"
"일본이 말도 안 되는 이유를 들어 전쟁을 획책하고 있습니다. 각하의 의견을 듣고 싶어서 여러 번 연락을 드렸었습니다."
"아. 그 일은 저도 보좌관들을 통해서 들었습니다. 그러나 그건 내가 의견을 내야될 사항이 아닌 것 같습니다. 한국도 우리와 동맹관계지만 일본도 마찬가지입니다. 현대는 외교적 분쟁에 있어서 당사국들이 해결하는 것이 원칙입니다."
"언제부터 그랬습니까..?"
"무슨 말입니까..?"
박우용 대통령이 갑자기 소리를 치자 키셀이 깜짝 놀라며 자세를 바로 잡았다.

"당신네 미국이 언제부터 국제분쟁에 대해서 당사국들끼리 해결하도록 방관했단 말입니까..? 당신네 미국은 세계경찰이라는 등 말도 안 되는 이유를 들어서 웬만한 일에 무조건적인 참견을 했던 것으로 기억하는데요."
"허허. 이 사람이 말을 함부로 하는군."
"이보시오. 키셀. 일본에 무엇을 받아먹었는지 모르겠지만 당신들 생각대로 되지는 않을꺼요."
"아니. 우리가 어쨌다고 그러는거요..?"
"7함대가 일본을 떠났더군. 아주 싸움을 붙이기라도 하겠다는 듯이 말이오. 그것이 무엇을 의미하는지 잘 알텐데요..?"
"우리는 당사국들끼리 해결하도록 하기 위해 함대를 뺐을 뿐입니다. 일본과 한국의 일은 당신네들끼리 해결하세요..!"
"후회하지 않겠습니까..?"
"후회는 무슨.."
"하하하. 미리 말해두지만 당신은 분명히 후회할 일을 했다는 것을 알아두시오. 그만 끊읍시다."


PM 2:00
"함장님. 일본의 동해함대와 서해함대가 우리나라 해역에 근접해서 진형을 펼치고 있습니다. 어차피 피할 수 없는 전쟁인데 왜 우리는 나서지 않는겁니까..?"
이순신함의 부함장 안영국중령이 피를 토하듯 눈을 감고 있는 함장 박진식을 향해 울부짖었다.

"이것은 싸우지도 않고 항복하겠다는 것과 똑같은 짓입니다. 개전이 되면 놈들은 순식간에 독도를 점령하고 제주도를 위협할 것입니다. 함장님...!!"
"안중령. 나를 말려 죽이고 싶나..?"
눈을 감고 있던 함장이 물고 있던 담배를 입에서 빼어 땅바닥에 내동댕이쳤다.

"이 사람아. 자네만 미칠 것 같이 억울한줄 알아. 이순신함의 함장은 나야. 나는 당장이라도 이순신함을 이끌고 맨몸으로라도 놈들의 항모를 들이박고 싶은 사람이란 말이야..!"
함장이 소리를 버럭 지르며 벌떡 일어나 부함장을 노려보자 지휘통제실에 있었던 장교들과 사병들이 숨을 몰아쉬었다.

"우리 지휘부도 생각이 있어서 그러는 거겠지. 조금만 더 기다려 보자구. 우리 이순신만 대기하고 있는 것이 아니야. 지금 전함대가 해안에서 대기만 하고 있단 말일세. 전쟁은 기분만 가지고 하는 게 아니라는걸 누구보다도 자네가 더 잘 알잖은가.."
기분을 참지 못하고 화를 낸 것이 무안했던지 금방 자세를 푼 함장이 안영국중령의 어깨를 두들겼다.
그것이 더욱 지휘통제실을 숙연하게 만들었다.

지휘통제실에 있는 사내들은 아마 각자가 최고 지휘부의 전술을 이해하려고 노력할 것이다.
전쟁이 다가오는 상황에서 현 위치를 고수하라는 것은 쉽게 이해하지 못하는 행동이었으나 이해하지 않는다 해서 해결되는 것은 아무 것도 없었다.

"제군들. 제군들도 지금 상황을 잘 알 것이다. 전쟁에서 전술은 수시로 변할 수 있다. 지금 현 위치를 고수하란다고 해서 언제까지 그럴 것이라고는 생각하지 않는다. 지금 이 순간에도 항을 떠나 놈들을 견제하라는 명령이 최고지휘부에서 떨어질 수 있다. 그렇기 때문에 우리는 언제라도 떠날준비를 해야한다. 바다가 좋아 나는 해군이 되었다. 아마 너희들도 그럴 것이라고 믿는다. 나의 평생소원은 죽을 때 바다에 누워 푸른 창공을 바라보는 것이었다. 우리는 바다에서 죽는 것이 운명으로 결정지어진 사람들이다. 제군들 죽는 것이 두려운가..?"
"아닙니다..!!"
"지금 이 자리에 있는 것이 불만인가..?"
"그렇지 않습니다..!!"
대한민국 최 신예 구축함인 이순신함이 병사들의 함성으로 소용돌이치고 있었다.
병사들은 죽음을 앞에 두고도 조금의 동요조차 보이고 있지 않았다.

	
 풍운아 대한민국 

PM 6:00
국방부 장관실에 모인 삼군총장들은 최연태 장관의 집무실 탁자에 머리를 맞대고 있다가 조용하게 설명하던 장관의 말이 끝나는 순간 입을 벌린 채 다물지를 못했다.
"장관님. 정말이십니까..?"
"쉿. 목소리가 큽니다."
"..........."
사람들의 얼굴은 놀란 표정만 떠오른 것이 아니었다.
보았는가..
놀란 사람의 얼굴에서 기쁨에 겨운 웃음이 떠올라 있는 것을...

"미안합니다. 하지만 지금에서야 말씀드릴 수밖에 없었습니다."
"음..장관님의 고초는 이해합니다만. 너무 엄청난 일이라서...국가를 위해서 하는일인데 우리들이야 무슨 상관 있겠습니까."
육군참모총장이 사과하는 장관의 얼굴을 바라보며 금방 대답을 해왔다.
결코 불쾌한 표정을 하고 있지 않다는 것을 금방 알 수 있었다.

"그 동안 준비했던 전략은 여기에서 기초가 되었기 때문에 전략을 바꿀 필요는 없습니다."
"만반의 준비는 끝내놓은 상태입니다."
"여러분께서 이렇게 이해해주시니 감사합니다. 지금 돌아가시게 되면 최종 점검을 해주시기 바랍니다. 이제 얼마 남지 않았군요."
"알겠습니다. 염려하지 마십시오."
회의를 끝낸 열 두개의 별이 자리에서 일어났다.
그리고는 입구 쪽에 도열하더니 일제히 국방부장관을 향해 거수경례를 했다.
이제 자리를 떠나고 나면 일정시간이 지날 동안은 유선상으로나 연락을 해야할 것이다.
"건투를 빌겠습니다."
열두개의 별이 해온 인사를 군 출신인 최장관이 절도 있게 받으며 마지막으로 한 말이었다.


PM 10:00
컴퓨터로 세계의 언론과 국내의 언론을 검색하던 정수훈이 김성수를 향해서 이상하다는 표정을 지으며 말을 못하자 김성수가 무슨 일이냐는 듯 다가왔다.
"이것아 네가 그런 표정 짓고 가만히 있으면 이 선배님이 와야 되잖냐..!"
그냥 다가 오는게 무안했던지 김성수가 한마디하자 정수훈이 고개만 갸웃거리며 화면의 상단을 가리켰다.

"어라..!!"
화면에는 중앙일보가 떠있었는데 가장 상단에는 이상한 기사가 나있었다.
"박우용 대통령. 오후 11:40분 특별 담화문 발표..!!"
기사제목 상으로 봤을 때는 하등 이상할 것이 없었겠지만 지금 상황으로 봤을 때는 엄청난 내용이 담겨져 있을 수 있었다.
전쟁이 기정사실화 되고 난 후 박우용 대통령이 전면에 나선 경우는 지금까지 한번도 없었다.
오직 한번 학생들의 분신자살과 시위를 막기 위한 담화문을 발표했을 뿐이었다.

"김대리님. 혹시..."
"쓸데없는 생각하지 마라. 재수 없게..!!"
"............"
정수훈이 미처 말을 끝내지 못하고 중간에서 끊어먹었어도 김성수는 정수훈이 무슨 말을 하려 했는지를 금방 알아챈 듯 소리를 질렀다.
수많은 사람들이 금방 정수훈이 생각한 것과 똑같은 생각을 했을 것이다.

"그게 아니라면 뭣 때문에 늦은 시각에 담화문을 발표해요..?"
"묻지마라. 골치아프니까.."
김성수는 순식간에 기사를 읽어내리더니 정수훈의 질문에 답하기 싫다는 듯 자리로 돌아가 머리를 싸매고 책상을 향해 고개를 숙였다.
아니라고 부정하고 싶었지만 자꾸 불안한 마음이 들었다.

국가와 국민을 위해 최선을 다하던 박우용 대통령이었다.
아....안돼...!!!
차라리 싸우다 죽어야 합니다.
슬픈 역사를 다시 만들어서는 안됩니다.
'대통령님. 만약에 당신이 우리가 생각하던 그런 내용의 담화문을 발표하게 된다면 나는 죽을 때까지 당신을 저주할 것입니다..!!'


PM 11:00
"총리님. 한국의 박우용 대통령이 특별담화문을 발표한다고 합니다. 앞으로 40후입니다."
"나도 들었습니다."
"담화문 내용은 일체 비밀로 부치고 있어서 알아내지 못했습니다. 죄송합니다."
총리를 앞에두고 고개를 숙인 외무부장관의 목에서 붉은 반점이 선명하게 보였다.

"놈들이 별걸 다 비밀로 부치는군요."
"저의 외무부에서는 한국 대통령이 항복선언을 하려는 게 아닌가 예측하고 있습니다. 그게 아니라면 이 늦은 시각에 담화문 발표를 할 이유가 없다는 것입니다. 이런 분석은 저희뿐만 아니라 세계언론의 공통된 시각입니다." 
"하하하...."
조용하게 외무부장관의 말을 듣고 있던 나카타 총리의 입에서 통쾌한 웃음이 터져 나왔다.

"장관. 우리 총리실에서도 같은 의견을 보고하더군요. 놈들은 전쟁에서 승산이 없다고 보고 잔머리를 굴리고 있는 것 같습니다."
"만약 정말로 항복을 하면 어떻게 하지요..?"
"저번에 이야기했던 것하고 똑 같습니다. 우리의 요구조건을 세부적으로 점검하세요. 정말로 그놈들이 그렇게 한다면 전쟁을 하지 않은 것을 후회하게 될 겁니다. 우리가 준비한 것은 제2의 을사보호조약에 버금갈 테니까요."


PM 11:40
청와대 회견실에 굳은 얼굴의 박우용 대통령이 천천히 모습을 들어내었다.
이미 삼개 방송사와 수많은 신문기자들 그리고 외신기자들이 회견장을 가득 메우고 있어 실내는 소란스럽기 그지없었는데 막상 오늘의 주인공이 들어서자 모든 소음이 일시에 가라앉아 숨쉴수 없는 긴장감이 흘러 넘쳤다.

실내에 모여있는 사람들은 확연히 구별되는 얼굴을 하고 있었다.
국내의 기자들은 불안감을 얼굴에 가진 채 침통한 표정을 짓고 있었고 외신기자들은 박우용 대통령이 내밀 카드가 궁금하다는 표정을 지은 채 수수께끼를 풀기 위해 머리를 갸웃거리는 아이처럼 박우용 대통령을 쳐다보았다.
단상에선 대통령이 사방을 주욱 둘러본 후 이윽고 입을 떼었다.

"친애하는 국민여러분. 저는 대한민국의 대통령으로서 이 자리에 섰습니다. 작금의 현 상황은 참으로 받아들이기 힘든 것이었으나 정부는 모든 것을 달게 받아들이기로 했습니다. 반만년 역사동안 우리 대한민국은 한번도 외국을 침략한 적이 없었습니다. 함께 평화롭게 공존하는 삶을 살고자 노력해온 우리 민족의 국민성이 그것을 가능하게 한 것이었습니다. 그러나 반대로 대한민국은 유구한 역사 속에서 수많은 민족으로부터 침탈을 받아 온것도 사실이었습니다. 그 동안 대한민국을 둘러싸고 있는 민족들은 호시탐탐 평화를 지키며 살아가고자 하는 우리 민족을 괴롭혀 수많은 사람들을 죽게 만들었습니다. 왜 다른 민족들은 평화를 사랑하지 않고 전쟁을 즐기는 것인지 모르겠습니다. 약한 민족을 억압해야 만이 자신들이 잘 살수 있다는 논리를 그들은 골수 깊이 가지고 있는 모양입니다. 저는 지난 일년동안 일본의 더러운 야욕을 지켜보면서도 전쟁만은 피하고자 많은 노력을 해왔습니다만 일본은 그러한 저의 노력을 한낱 약한 민족의 지도자가 사정하는 것으로만 치부했을 뿐 적극적인 협상을 회피한 채 전쟁만을 획책했습니다. 현대의 전쟁은 수많은 인명을 하루만에 사라지게 만들 수 있는 무기들로 인해 엄청난 피해를 가져온다는 것을 잘 알면서도 말입니다. 그런 그들을 향해 더 이상의 협상은 있을 수 없게 되었습니다. 따라서 저와 정부는 일본의 부당한 태도와 끊임없는 침략야욕을 결연히 분쇄해야할 시기가 왔다고 결론짓고 일본의 야욕을 격퇴코자 합니다. 국민여러분 이 담화문이 끝나면 일본과의 전쟁이 바로 시작될 것입니다. 남을 괴롭히면 어떠한 결과가 일어나는지를 똑똑히 일본에게 가르켜 주겠습니다. 전세계의 유수한 국가들이 일본의 야욕을 묵인하고 오히려 동조하였습니다. 그들에게도 가르켜 줄 것입니다. 대한민국의 힘을. 국민여러분 우리민족은 참고자 했으나 냉혹한 현실은 우리민족을 그냥 놔주지 않았습니다. 참는 것이 능사임이 아님을 알았기에 이제부터는 어떠한 도발도 우리 대한민국은 용인하지 않고자 함을 세계에 알리는 바입니다. 앞으로 대한민국의 국민이 어느나라 어느 곳에서라도 무시당하고 피해를 입는다면 결코 방관하지 않을 것입니다. 세계 속에서 우뚝 선 대한민국이 되도록 국민여러분 모두 함께 노력합시다."

	
 풍운아 대한민국 

D - day
대통령이 담화문을 발표하고 있던 그시각 강원도의 노추산, 함백산, 경상북도의 영등산, 보현산등 12개의 비밀기지가 위장하고 있던 흙 묻은 강철문을 조용히 열었다.
PO101 기지도 그 중의 하나였다.

"어떻게 되었습니까..?"
별두개가 달린 견장을 단 오인섭 소장이 초조한 듯 시스템을 조정하고 있는 사십대의 중년인을 바라보며 말을했다.
중년인은 군사기지에 어울리지 않는 일반인 복장을 하고 있었는데 오소장이 말을 붙이자 컴퓨터 화면을 바라보던 고개를 쳐들었다.
마른 체형에 돋보기 안경을 써서 매우 날카로운 인상을 하고 있는 그는 카이스트의 최영찬 박사였다.

"아. 지대장님. 이미 목표물 고정은 완료된 상태입니다. 지금이라도 명령만 내려오면 바로 발사할 수 있습니다."
"수고하셨습니다..!"
최박사에게서 대답을 들은 오소장이 눈을 돌려 금방이라도 창공으로 차고 나갈 것 같이 배치되어 있는 네기의 A7 태극미사일을 바라보았다.

오소장은 한달전에 PO101기지의 초대지대장으로 부임 받은 사람이었다.
병사는 없었고 오직 장교들로 구성된 인원은 불과 43명뿐이었고, 눈앞에 있는 카이스트의 최박사와 연구원 네명만이 기지인원의 전부였다.

군에서 뛰어난 지휘능력으로 이름을 날리던 그가 이기지로 전보 발령을 받았을 때 그는 미련 없이 군을 떠나려고 했다.
오소장의 집안은 선대에서 물려받은 재산이 제법 있었고 그 스스로도 근검절약이 몸에 배어있어 전역을 하더라도 먹고사는데는 지장이 없는 형편이었다.

무척이나 괴로웠다.
아무런 과오가 없는 자신을 불과 43명이 배치되어 있는 오지의 기지로 발령을 낸 것은 군생활을 접으라는 상부의 압력이나 다름없다고 생각했었다.
수천명을 지휘하던 사단장에게 43명을 지휘하라니..
더군다나 이곳은 자신의 특기와는 전혀 상관이 없는 미사일기지였다.

그러나 그는 군을 떠날 수가 없었다.
발령이 있고 난 후 며칠 후 군단장이 느닷없이 호출하더니 축하인사를 해왔던 것이다.
이번 인사는 대통령이 직접 개입해서 특출한 능력을 보유한 지휘관만 엄선했기 때문에 영전이라며 나중에 잘 봐달라는 소리까지 했다.
믿기지 않은 소리였으나 워낙 간곡한 설득 때문에 속는 셈치고 임지로 부임했는데 군단장의 말이 거짓이 아님을 금방 알 수 있었다.

PO101기지는 규모는 작은 반면 초현대식으로 지어진 지하기지였다.
열 종류로 구분되어 보관되고 있는 미사일은 기지대장인 자신조차도 여섯 종류는 구경조차 하지 못했고 오직 네 종류만 확인했을 뿐이었다.
A1에서 A6로 구분된 미사일은 삼중의 차단장치로 철저히 격리되어 극비로 보관되고 있었다.

"최박사님. 별도의 공격명령은 내려오지 않습니다. 우리는 대통령의 담화문이 끝나는 대로 목표한 곳을 타격 합니다. 준비해 주십시오."
"아. 그렇군요..!"
두 사람은 말을 마치고는 긴장된 얼굴로 텔레비전 화면을 지켜보았다.

텔레비전에는 박우용 대통령이 비장한 결의를 다지며 대한민국을 세계에서 우뚝 서게 하겠다는 말을 하고 있었다.
이윽고 담화문이 끝나고 대통령이 인사를 하는 것이 보이자 두 사람의 시선이 부딪혔다.

오소장의 싸인이 내려지자 통제실에 있던 관제장교들이 부산히 움직이며 각종 컴퓨터를 작동시키기 시작한지 일분만에 발사대에 탑재되어 있던 네기의 A7 미사일이 불을 뿜으며 창공을 날아올랐다. 
미사일의 전장은 2미터에 불과해서 잠깐사이에 점으로 변해버렸다.
아마 다른 기지에서도 대한민국의 진정한 힘들이 검은 창공을 가로질러 적의 심장부를 향하고 있을 것이다.


극비 전문을 세시간전에 확인한 이순신함의 함장 박진식은 대통령의 담화문이 끝나자 옆에 서있던 신기영박사를 무의식적으로 쳐다봤다.
시작하자는 뜻이었고 신박사 또한 당연한 듯 고개를 끄덕였다.
신박사는 서울대의 전자공학과 교수로서 일주일전부터 이순신함에 탑승하고 있었다.

"스탠바이.."
신교수가 통제관들을 향해 미사일발사 준비를 지시하자 고요한 적막이 함 내를 지배했다.
"발사."
"A7 - 1 발사했습니다."
"A7 - 2 발사했습니다........."
지시와 동시에 기다리고 있었다는 듯 연달아 발사 완료복창이 들려온 것과 은빛 미사일들이 날아가기 시작한 것은 동시에 벌어진 일이었다.

여섯기의 미사일이 차례로 빠져나간 후에도 통제실은 무거운 긴장이 가라앉지 않았다.
도대체 이 미사일들이 무엇이길래 막강한 일본의 동해함대를 타격하라고 지시를 내린 것일까 하는 의문이 박진식 함장의 뇌리에 가득 차서 다른 것을 생각할 수 없게 만들었다.

수많은 기술자들이 이순신함을 개조하기 시작한 것은 불과 한달도 안되었을 때였다.
상부의 극비명령으로 떨어진 작업이었기에 묵묵히 받아들였으나 탑재된 미사일에 대해서 일체 함구로 일관하는 지휘부에 대해서는 불만이 생길 수밖에 없었다.
그저 성능이 우수한 미사일이 개발되어 실전 배치한 것이라고 스스로 판단하며 자위했지만 자신이 지휘하는 함선에서 일어나고 있는 일들을 정확히 알지 못한다는 것은 함장으로서 선뜻 받아들이기 힘든 일이었다.

그리고 오늘..
자신은 최고 지휘부의 극비 암호 명령에 따라 배치된 미사일들을 일본의 동해함대를 목표로 발사했다.
지금까지의 무기체계로 본다면 말도 안 되는 짓을 한 것이나 다름없었다.
단지 여섯기에 불과한 미사일이 항모를 기함으로 구성한 막강함대를 괴멸시킬 수 있다고는 당초부터 생각할 수 없는 일이었다.
아니 어쩌면 자신들이 발사한 미사일은 놈들의 함대 근처에도 가보지 못하고 전부 요격 당할 가능성이 무척이나 컸다.

현대전에서 선제공격이 실패하면 그 후에는 바로 보복 공격에 대비해야 한다.
다행히 태극이라는 이름을 가진 이 미사일들은 상상할 수 없을 정도의 비거리를 확보하고 있어 즉각적인 보복 공격은 이루어지지 않을 것이지만 놈들은 곧 사거리 내로 이동해서 자신들을 잡기 위해 혈안이 될 것이다.


한편 일본의 총리실에는 총리를 비롯한 핵심 내각인사들이 박우용 대통령의 담화문을 지켜보고 있었다.
"아니. 도대체 저자가 무슨 소리를 하고 있는 거야...!!"
혹시나 하고 텔레비전을 지켜보던 총리가 기가 막힌다는 소리를 질렀다.

"웃긴 작자로군. 별 말도 안 되는 소리를 하고 있어. 방위청장관 저자가 자기 입으로 담화문이 끝나는 대로 전쟁을 시작하겠다는 말을 했소. 우리에게 명분까지 주다니 정신이 어찌 된 모양이오. 더 이상 기다릴 필요 없어요. 지금 즉각 공격하시오."
"알겠습니다. 총리님."

일본은 전 공군이 출격준비를 마치고 공격명령이 떨어지기만을 기다리고 있었기 때문에 전화한통이면 수많은 폭격기들이 한시간도 안 돼서 한국의 국토를 유린할 수 있었다.
총리는 그것을 잘 알고 있었기에 거침없이 방위청장관에게 지시했던 것이다.

방위청 장관은 총리의 지시가 내려지자 회심의 미소를 지었다.
하하하..드디어 전쟁이 시작된다.
당분간은 정국을 주도하는 사람이 자신이 될 것이라는 생각이 머릿속을 스치자 주변사람들만 없었다면 마음껏 웃고싶다는 생각이 들었다.


"어. 이게 뭐지..? 히데오 중좌님 잠깐 와 보십시오..!"
"뭔가..?"
"이상한 물체들이 한국 쪽에서 날아오고 있습니다. 엄청난 빠르깁니다."
"뭐라고..!!"
일본이 자랑하고 있는 MD지휘센터의 일직사관인 히데오 중좌는 컴퓨터 화면을 가득 채우고 날라 오는 물체를 확인하고는 기절할 것 같은 놀라움을 표시한 채 허둥거리며 인터폰을 들었다.

"센터장님. 히데오 중좌입니다. 지금 한국 쪽에서 미사일로 보이는 물체가 날라 오고 있습니다. 칠분후면 도착할 것 같습니다..!!"
히데오가 악을 쓰듯 소리를 치자 전화기를 팽개치는 소리가 들려온 후 얼마 안되서 센터장인 야마모토 소장이 숨을 헉헉대며 달려들어 왔다.

"어디 있나..?"
"여기 이것입니다."
컴퓨터에는 3D 그래픽 화면이 깜빡거리며 날라 오는 물체들을 표시하고 있었는데 마치 별처럼 보였다.

"이게 미사일이 맞을까..?"
"지금으로서는 그렇다고 봐야할 것입니다."
"이런. 그런데 왜 슈퍼컴퓨터에서 제원 확보를 못하는 거야...!!"
"..........."
"안되겠다. 일단 통막에 보고할테니 자네는 MD 시스템을 가동시키고 준비 되는대로 발사해..!"
"저기 사령님. 현재 슈퍼컴퓨터에서 목표물 확보를 하고 있지 못합니다. 우리의 GPS(지리정보체계)가 컴퓨터로 목표물의 좌표를 보내는 것이 워낙 빠르게 변하고 있어서 슈퍼컴퓨터가 타켓을 놓치고 있습니다."
히데오 중좌의 얼굴은 그야말로 사색으로 변해 있었는데 자신이 하는 이야기가 얼마나 심각한 내용인지를 잘 알고 있는 듯 음성이 떨려서 나왔다.

"미사일의 속도 때문인가..?"
"속도도 속도지만 워낙 소형미사일이라서 그런 것 같습니다. 더군다나 수시로 틀린 좌표가 입력되고 있는데 그것은 원인을 알 수 없습니다."
"총 몇기인가..?"
"본토로 날라 오고 있는 것은 48기입니다."
"그게 무슨 말이야. 그럼 다른 것도 있단 말이야..?"
"예. 우리측의 함대쪽으로 각각 여섯발의 미사일이 날아오고 있습니다."
"완전히 미친놈들이군. 괜히 놀랬잖은가.."
"무슨 말씀이신지..?"
"놈들이 우리 MD 시스템의 허점을 파악해서 소규모 미사일을 개발 했는 모양인데 그 정도라면 본토에 커다란 충격을 줄 수 없다. 더러운 조선 놈들 선제공격을 하다니. 그래도 혹시 모르니 통막에는 보고해야겠다. 자네는 미사일기지들에게 연락해서 YU2로 전환해라고 해..! 그리고 MIRATA계획에 따라 해상에서 요격한다."
"예. 알겠습니다."

YU2는 만약에 있을지 모르는 MD 시스템의 문제점 발생에 대비해서 각 미사일 기지가 정해진 좌표로 쏠 수 있도록 탄착망을 형성한 수동발사 시스템이었다.
촘촘하게 짜여진 일본의 대공미사일 방어시스템은 지금 날아오고 있는 미사일의 어느 정도는 무리 없이 떨어뜨릴 수 있을것이다.
긴급히 지시를 마친 야마모토가 우측 두 번째 컴퓨터로 다가가 버튼을 누르자 화상시스템으로 연결되어있는 통막사령부가 나타났다.

"나는 MD센터장이다 사령관님을 바꿔달라."
야마모토는 헤드셋을 쓰고 화면을 쳐다보는 중위를 향해 급한 음성으로 말하자 상대방이 MD센터장인 것을 확인한 중위가 급히 컴퓨터를 두드리자 화면이 바뀌며 통막사령관인 스기야마 대장이 나타났다.

"센터장 무슨 일이요..?"
"지금 한국 측에서 미사일로 보이는 물체가 날라 오고 있습니다."
"미사일이면 미사일이지 미사일로 보인다니 그게 무슨 뜻이요..?"
"기종이 전혀 확인되지 않은 것이라서 확신을 할수 없습니다."
"뭐라구요..!!"
"그러나 크게 걱정하지 않아도 될 것 같습니다. 미사일의 숫자가 48기밖에 되지 않고 또한 상당히 소형미사일입니다. 문제는 MD 시스템이 놈들의 미사일을 잡지 못하고 있습니다."
"그렇다면. 미사일이 본토에 떨어진다는 말입니까..?"
"만약의 사태에 대비해서 YU2가 구축되어 있기 때문에 상당수의 미사일은 요격이 가능할 것입니다. 다만 빠져나가는 미사일이 몇기 정도 있을 것 같습니다."
"허허. 이런 일이 생기다니.."
"한국 측에서 우리 MD시스템을 의식하고 미사일을 개발해낸 것이 틀림없습니다. 분하지만 지금으로서는 어쩔 수 없는 상황입니다."
"미사일이 몇분 후에 도착합니까..?"
"이분 정도 남았습니다."
"미치겠군. 좋습니다. 최선을 다해서 요격해 주세요. 나는 장관님과 총리님께 보고토록 하겠습니다. 그리고 시스템을 연결시켜 놓으세요. 통막에서 지켜볼 수 있도록 말입니다."
"알겠습니다."
찜찜한 표정으로 통막사령관이 화면에서 사라지자 야마모토가 한숨을 몰아쉬었다.

"조센징 놈들..."
화풀이 할 데가 마땅치 않았기 때문에 야마모토는 혼잣말로 화를 삼키며 깜빡거리며 다가오고 있는 물체들을 노려봤다.

"센터장님. YU2 준비 완료됐습니다. 십초 후에 발사해야됩니다."
"좋아. 기지별로 요격 실시하라..!"
일본이 MD 시스템을 세계최고 수준으로 끌어올린 것은 GPS 호환체계를 갖춘 슈퍼컴퓨터의 정확한 위치계산능력과 더불어 목표물을 확실하게 파괴할 수 있는 SPAC-9를 개발해 냈기 때문이었다.

SPAC-9의 최대사거리는 70km이지만 자체 자동센서가 구비되어 있어 목표물에 근접하면 그때부터 컴퓨터의 유도를 벗어나 자체 인식시스템이 가동되며 목표물을 파괴하는 고성능 미사일이었다.
근접신관과 고 폭탄에 의한 방식은 간접적으로 파괴하는 방식으로 유도에 어느 정도 오차가 있어도 충분히 커버가 가능한 방법으로 요격율은 높을 수 있어도 저지력에서 문제가 많았으나 SPAC-9은 그것을 완전 개량해서 직접식과 똑같은 파괴력을 보유했다.
그렇기 때문에 YU2가 가능한 것이었다.
쉽게 이야기하면 MD시스템까지 정상적으로 가동되면 일본 본토까지 날아올 수 있는 미사일은 거의 없다고 볼 수 있었다.

	
 풍운아 대한민국 

야마모토의 지시에 따라 일본 본토에서 수많은 미사일들이 날아오르기 시작했다.
만약의 사태에 대비해서 통막사령관에게는 몇기의 미사일이 통과할 것이라고 보고는 했지만 야마모토의 얼굴에는 자신감이 배어있었다.
누구보다도 SPAC-9의 요격능력을 믿기 때문이었다.

그러나 그가 모르는 것이 있었다.
한국의 신형미사일 태극은 정일환 박사가 개발한 자기조립체 및 각인기술을 이용한 나노패턴제조기술과(Nano-Imprint Technology) 삼성에서 세계최초로 개발한 SAP-1이 합쳐져 몸통에 수많은 돌기가 생겨져 있었음을..
그 돌기의 역할은 최신 미사일에 내재되어 있는 근접 인식시스템의 전파를 완전 흡수해서 차단하는 기능을 가진 것이었다.
삼성에서는 제철소의 용광로 등에서 회수된 부차생성 물질인 산화철 가루가 전파 흡수성능을 갖는 마그네타이트(Fe3O4)를 포함한다는 사실에 착안해서 완벽한 전파 흡수장치를 개발했는데 그것이 SAP-1이었다.

SAP-1은 세계에 아직 발표되지 않은 신기술이었고 거기에 덧붙여 나노패턴제조기술이 합쳐지자 무적의 미사일이 생겨난 것이다.
정일환 박사가 박우용 대통령에게 신무기의 우수성을 장담한 배경에는 김충호 박사의 다중광속 간섭이론(multiple interference)과 이러한 신기술들이 복합적으로 깔려져 있었기 때문이었다.

120여기의 SPAC-9이 탄착망을 구성하고 감싸듯 한국에서 날려보낸 미사일로 향하자 야마모토가 긴장했는지 혀를 내밀어 입술을 적셨다.
다가오는 미사일의 속도는 엄청난 빠르기였으나 요격 미사일들이 날아오른 순간부터 시간은 일초가 십분처럼 느껴졌다.

"악..! 센터장님. 목표물이 전부 빠져나갔습니다."
"............."
히데오 중좌가 비명을 지르며 소리를 쳤어도 야마모토는 꿈쩍도 안하고 멍하니 컴퓨터 화면만을 들여다보고 있었다.
자신도 보았지만 믿어지지 않는 일이 벌어지고 말았다.
이럴 수는 없었다.
어떻게..어떻게 한발도 요격을 하지 못한단 말인가..


동해..
한국 동쪽에 있는 바다. 서태평양의 연해로서 한국과 러시아·일본열도로 둘러싸여 있고 북동은 소야·타타르해협으로 오호츠크해와 연결되어 있으며 동으로는 쓰가루해협에 의해 태평양과, 그리고 남으로는 대한해협에 의하여 남해와 연결되고 있었다.  

그곳에 일본의 해군주력중 하나인 동해함대가 항모를 기함으로 진형을 갖추고 해양경계선에서 개전을 기다리며 대기하고 있었다.
동해함대는 항모인 히류오호와 더불어 두척의 이지스 구축함, 세척의 순양함 그리고 세대의 공격잠수함이 포함되어 있어 막강한 화력을 자랑했다.

"통신관. 아직도 본국에서 개전 명령이 떨어지지 않았나..?"
"함장님. 지금 막 전문이 들어오고 있습니다. 개전 명령인 것 같습니다. 아..개전 명령 맞습니다."
"좋아. 전 함대에 지시해라. 지금 이 시각부로 동해함대는 독도를 확보한다."
"알겠습니다."
항모 히류오호의 함장 마시로 해장의 명령이 떨어지고 난 후 반복되는 명령의 복창 속에서 항모가 서서히 움직여나가자 호위함들이 따라서 움직이기 시작했다.

"작전관..!"
"네. 함장님."
"항모 탑재기 이륙은 어떻게 되 가고 있나..?"
"지금 이륙준비중입니다. 선두기 이륙은 앞으로 오 분 후입니다."
"흠. 지금쯤 본토에서도 공격준비가 완료되었겠구만."
"그럴 것입니다. 본토의 주력과 함재기가 합류하는 것으로 계획되어있으니 곧 날아올 것입니다."
"오늘로서 한국의 공군은 끝장이 나겠군."
"당연히 그렇게 될 것입니다."
항모 히류오호에는 JK5가 삼십기가 탑재되어 있었는데 한국 공군을 제압하기 위해 본토에서 날아온 공격기와 합류하는 것으로 계획되어 있었기 때문에 이륙준비에 철저를 기해야 했다.

"불쌍한 자들이야..."
마시로 해장이 작전관의 보고를 받은 후 항모의 불빛으로 인해 마치 보석처럼 빛나는 바다를 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다.
그때 레이더 관제장교의 비명소리가 들려왔다.

"함장님...!!"
"뭔가..?"
"한국에서 미사일이 발사되었습니다."
"뭐라고..?"
"수십기의 미사일입니다."
"목표는 어딘가..?"
"대부분은 본토를 향하고 있습니다. 그리고 저희쪽에도 여섯기가 다가오고 있습니다."
"미사일의 발사위치는 파악되었나..?"
"파악하지 못했습니다. 장거리 타격용 미사일인 것 같습니다. 워낙 먼 거리라서..."
"미친놈들이군. 겨우 여섯기의 미사일로 공격을 해오다니. 그것도 근접공격이 아닌 원거리 공격이라니 바보 같은 놈들이다."
공격용 미사일은 거리가 멀수록 정확도가 급격하게 떨어진다. 물론 현대의 미사일은 오차범위를 극도로 줄였기 때문에 정확도가 증가한 것도 사실이지만 그것은 유효사거리 일 때의 이야기지 최대사거리 시를 말하는 것은 아니었다.

"도착까지 얼마나 남았나..?"
"삼분 후 도착입니다. 그런데 함장님..!"
".........."
"한국측 미사일이 레이다에는 잡히는데 타격 위치를 컴퓨터가 잡아내지 못하고 있습니다."
"그게 무슨 소리야..!!"
마시로 해장의 목소리가 급격하게 커졌다.

본토에서 구축해 놓은 MD시스템이 동해함대 뿐만 아니라 전 함대에 동일하게 적용되어 있었다.
어떤 미사일이라도 정확한 제원을 분석하고 요격하는 체계를 갖추었는데 지금 MD망이 가동되지 않는다는 것이다.
MD망이 가동되지 않는다면 요격가능성은 절반으로 줄어들게 되고 그것은 곧 함대가 피해를 볼 수 있다는 뜻이 된다.

"전함대에 지시해서 YU2로 전환해라고 해..! 그리고 탑재기 빨리 이륙시켜..!!"
"함장님. 지금은 시간상으로 전투기 이륙이 어렵습니다."
정신없이 지시를 내리는 말에 작전관이 머뭇거리며 대답하자 마시로가 두 눈을 치켜 떴다.

"혹시라도 항모에 미사일 타격을 받으면 JK5가 위험해진단 말이다. 최대한 빨리 이륙시켜라. 서두르란 말이야..!!"
"알겠습니다. 최선을 다하겠습니다."
"야. 통제관..!!"
"네. 함장님."
작전관이 함장의 지시를 받고 부리나케 뛰어나간 후 함장이 소리치자 통제관이 자리에서 벌떡 일어났다.
함내는 소리 없이 긴장감이 깔리고 있었기 때문에 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어난 것이다.

"호위함들에게 명령해라. 앞으로 일분 후에 요격을 시작한다 카운터 잘하도록. 먼저 호위함별로 SPAC-9을 네기씩 발사한다. 만약 요격이 실패하게 되면 삼십초 간격으로 추가 발사하도록..!"
"알겠습니다. 지시하겠습니다."
함장의 지시가 모두 끝나자 지휘통제실이 잠시동안 시끌벅적해지더니 조금의 시간이 지나고 난 후 적막이 다시 찾아왔다.
대형 스크린에 나타난 여섯기의 미사일이 점이 되어 다가오고 있었다.

"함장님. 요시츠네가 SPAC-9를 발사했습니다. 아..데라우치도 발사했습니다..!"
이지스함인 요시츠네와 데라우치가 순서에 의해 SPAC-9를 발사하자 조금 있다가 세척의 순양함에서도 약간의 시간차를 두고 차례대로 SPAC-9이 발사되었다.
마시로의 눈은 대형스크린을 뚫어지게 쳐다보며 통제관의 함성을 귓전으로 흘렸다.

"악. 요격 실패했습니다. 여섯기 모두 뚫고 나왔습니다..!!"
"음. 이런 일이. 도대체 저게 뭐란 말인가..? 시간에 맞추어 다시 발사하도록 해..!! 그리고 작전관은 뭐하고 있는 거야...! 전투기 빨리 이륙시키란 말이다...!!"
마시로는 방어 미사일망을 뚫고 들어오는 점들을 바라보며 정신없이 소리를 질렀다.

거대한 항모가 저 정도의 미사일에 완파되리라고는 생각되지 않았지만 함재기들이 문제였다.
잘못하면 일본이 자랑하는 최신예 전투기가 한순간에 날아갈 수도 있었다.
한국에서 날린 미사일들이 점점 다가올수록 그런 상황이 마음을 다급하게 만들었다.
"함장님. 이차 요격도 실패했습니다...!!"
"미사일이 노리는 곳이 파악되었나..?"
"항모를 비롯해서 각 함에 하나씩입니다."
"음..."
그렇다면 그나마 다행이다.

어리석은 놈들. 저 정도의 미사일이라면 항모에 집중하는 것이 맞았다.
여섯기 정도라면 항모를 완파시키지는 못해도 어느 정도 충격을 줄 수 있었을 텐데 어떤 놈이 작전계획을 짰는지 전술은 눈꼽만치도 모르는 놈이 분명했다.
항모뿐만 아니라 나머지 함들도 미사일 한기 가지고는 치명적인 타격을 받지는 않을 것이다.
더군다나 미사일이 발견되는 즉시 함대의 기수를 미사일방향으로 돌려놨기 때문에 빗나갈 가능성도 많았다.
그제서야 한시름을 놓은 마시로가 긴장감 어린 얼굴로 연속해서 지시를 내렸다.

"함대는 충격에 대비해라. 그리고 최종적으로 근접타격을 실시하도록. 모든 방어수단을 동원해서 떨어뜨리란 말이다. 작전관 전투기 이륙은 어떻게 되가나..?"
"이제 이륙 준비 끝났습니다. 일번기부터 이륙합니다..!"
"알았다. 최대한 빨리 이륙시켜라..!"
이를 악물고 작전관에게 지시를 끝낸 마시로는 함대 전체에서 터져 나오는 근접대공무기의 화려한 불빛을 쳐다보았다.

그리고 그것이 그가 세상에서 본 마지막 빛이 되었다.
유유히 동해함대의 방공망을 통과한 태극미사일들은 마시로의 예상과는 달리 동해함대 전체를 날려버렸다.
컴컴한 어둠이 잔뜩 물들어 있던 동해의 한가운데서 일순간 장엄한 빛의 회오리가 터져 나오며 일본이 자랑하는 동해함대를 잿더미로 만들어 바다로 수장시킨 것이다.


후쿠오카의 공군기지.
이십여대의 JK5가 공격명령이 떨어지자 활주로에서 조금 벗어난 이륙대기장에서 최종점검을 받고 있었다.

"어이. 쇼지. 오늘 몇 대나 잡을 것 같아..?"
"최소한 다섯 대는 잡아야 되지 않겠어..?"
"하하하. 이 친구야 한국 전투기가 몇 대나 된다고 그렇게 욕심을 부리는거야..? 다른 사람 생각도 해줘야지..!"
야마나카는 전투기에서 출격준비를 하며 가장 친한 쇼지를 향해 농담을 건넸다.
전투용 헬멧에 달려있는 헤드셋은 쇼지의 음성을 옆에서 이야기하는 것처럼 생생하게 들려주고 있었다.

"조선놈들의 F-15K는 우리한테 완전히 밥이라는거 자네도 잘 알잖아. 그 정도는 돼야지 밥값을 하는거라구..!"
"그건 그런데. 내것은 남겨줘야 되. 우리 편대는 목표가 열댄데 자네가 다섯 대를 차지하면 아마 편대장님이 꼭지가 돌꺼야. 그 양반 욕심도 자네 못지 않으니까."
"하하하. 그걸 생각 못했군. 알았어. 내가 조금 양보하지 뭐."
"그런데 우리말이야 쇼지. 작전 끝내고 돌아오면 정말로 미찌꼬 소개시켜 주는 거지..?"
"걱정하지 말아라. 내가 저번에 슬쩍 물어보니까 미찌꼬도 너한테 마음이 있는 것 같더라. 이번에 출격한다고 이야기하니까 네 걱정부터 하던걸."
"정말이야..?"
"그럼 정말이지 않고. 그래서 내가 그랬지. 이번 작전은 놀다오는 거니까 걱정하지 않아도 된다고 말해줬다. 미찌꼬는 네가 영웅이 돼서 돌아왔으면 하는 눈치더라."
"미치겠군. 그렇다면 쇼지 네꺼 나한테 양보해야 되겠다. 내가 조선 놈들을 많이 잡아야 미찌코한테 면목이 설 것 아니냐..?"
"이런. 젠장. 괜히 말해줬군. 그건 안돼. 대신 내가 미찌코한테 잘 말해주지. 네가 조선놈들 비행기를 스무대나 잡았다고 해줄게."
"하하하. 그럼 되겠군."
미치코는 쇼지의 사촌 여동생인데 생긴 것이 요즘 한창 인기 있는 조선의 가수와 비슷하게 닮았다.
십일전에 그녀를 처음 만났을 때부터 야마나카는 첫눈에 반해서 쇼지에게 술을 여러번 사야했다.

"하여간 미찌코는 사나이다운 사나이를 좋아하니까 잘 해보라구."
"고마워. 내가 이번에 갔다오면 근사하게 한잔사지."
"좋았어."
전투기에 올라앉은 두 사람은 이번 한국 폭격에 대해서 전혀 걱정하지 않는 것 같았다.
어차피 상대도 되지않는 조선의 전투기들은 하루살이나 다름없었기 때문에 마치 놀러 가는 기분까지 들은 것이다.
그것은 두 사람 뿐만이 아니라 전체 조종사들 사이에 깔려 있는 분위기였다.

출격준비가 다 된 듯 정비사들이 바퀴에 받쳐놓은 받침대들을 빼내며 빠져나가는 것이 보였다.
조금 있으면 출격명령과 함께 저기 있는 정비사들로부터 잘다녀 오라는 경례를 받으며 활주로로 움직여야 된다.

야마나카의 가슴이 설레기 시작했다.
컴퓨터를 활용한 모의전투훈련을 많이 해봤지만 실제 전투는 처음이었다. 
JK5가 처음 도입되었을 때부터 분신처럼 여기고 있는 자신의 비행기 이름은 라이온이었다.
물론 자신이 직접 지은 것이었는데 이제는 모든 사람이 그렇게 불러주고 있었다.
라이온은 마치 자신과 함께라는 듯 손끝 하나만으로도 의중을 파악하고 움직여주었다.

자 간다...
기다려라 더러운 조선 놈들아. 뜨거운 맛을 보여주마...!
눈을 돌려보니 앞쪽에 있었던 쇼지가 천천히 비행기를 움직여 활주로 쪽으로 가는 것이 보였고 그 뒤로도 줄을 짓듯 나머지 전투기들이 움직였다.
숨을 깊게 들이쉰 야마나카는 얼굴을 숙여 애인에게 깊은 입맞춤을 하듯 조종간 상단에 입을 맞추었다.
그때 찢어질 듯한 비상싸이렌이 비행장을 휩쓸었다.
무슨 소린가 궁금해서 고개를 빼어보니 도열해있던 정비사들이 이리 뛰고 저리 뛰는 것이 보였다.
그리고 잠시 후 뜨거운 빛덩이가 자신을 덮친다는 것을 느꼈다.

	
 풍운아 대한민국 

통막 사령부
스기야마 사령관은 두 눈을 부릅뜨며 정신을 놓았다.
본토로 파고든 한국의 미사일들이 전국에 산재해 있는 비행장들을 덮친 것이다.
심지어 북부에 예비대로 준비해놨던 JK5까지 살아남은 것이 없었다.
어느 비행장도 연락이 되지 않고 있었다.
그나마 상황을 파악할 수 있었던 것은 통막사령부와 가까이 있는 요코하마 비행장이 완전 궤멸되었다는 것을 주변에 위치한 긴급구조대가 알려왔기 때문이었다.

"빨리. 빨리 피해상황 파악하란 말이다..!!"
스기야마는 미친 듯이 소리를 치며 통제실의 장교들을 닦달했지만 피해상황은 쉽게 들어오지 않고 있었다.

"사령관님. 아오모리 비행장이 완전 파괴되었다는 소식입니다.."
금방 전화를 받았던 관제장교가 죽어 가는 목소리로 보고를 하자 스기야마가 허탈한 표정을 지었다.
그리고 곧이어 계속 전화벨이 울리며 피해상황이 속속 들어오기 시작했다.

세상에 이런 일이...
전국 사십일개의 비행장이 완전 초토화되었고 살아남은 전투기는 한 대도 없었다.
아....
스기야마는 마지막 보고를 들은 후 의자에 앉아 고개를 깊이 수그렸다.
어떻게 이럴 수 있는가..
세계최고의 제공력을 자랑하는 JK5가 순식간에 전멸을 했다.
절망에 가까운 탄식이 그의 입에서 흘러나올 때 그를 헤어날 수 없는 수렁에 빠지게 만드는 소식이 들려왔다.

"사령관님. 우리의 해군함대와 연락이 되지 않습니다."
"뭐라고..!!"
"몇 번이고 통신을 시도했으나 반응이 없습니다."
"무슨 소리야..? 다시 해봐..!!"
"알겠습니다."
미사일 한발에 비행장이 초토화되었다면 해군이라고 피해가 없을 리가 없다.

각 함대를 목표로 날아간 여섯기씩의 미사일..
MD망을 유유히 뚫고 본토마저 유린한 저주의 미사일이 함대의 대공방어망을 뚫지 못할리는 없었는데도 스기야마는 그럴 리가 없다고 고개를 흔들며 부정했다.
믿고 싶지 않은 사실에 대해서 안감 힘을 쓰며 아니라고 소리를 쳤다.
만약에 공군이 당한 것처럼 해군마저 당했다면 전쟁은 끝난 것이나 다름이 없었다.

비명을 지르고 싶었다.
당장이라도 권총을 빼들어 무조건적인 분노를 발산하고 싶었다.
아..이제 끝장이다..
     
총리실에서 한국미사일의 공격을 보고 받은 나카타는 기절할 것 같은 놀라움으로 사색이 되어갔다.
도대체 그걸 믿으라고 나한테 보고를 한단 말인가..?
화면상에 나와있는 통막사령관의 얼굴은 다 죽어 가는 자의 표정을 짓고 있었다.

"당신 지금 나하고 농담하는 거요..?"
너무나 기가 막혀 이런 자리에 전혀 어울리지 않는 질문을 해버리고 말았다.
통막사령관도 총리의 질문이 황당한지 눈을 부릅떴다.
아무리 전쟁에 대한 실질적 책임을 지고 있다해도 자신은 이런 소리까지 들을 위치에 있는 사람이 아니었다.

"우리의 막강한 공군과 해군이 한국 측에서 날린 미사일에 전멸 당했다는 말을 그럼 나보고 믿으란 말이요..?"
"죄송합니다. 총리님."
몸을 부들부들 떨면서 총리가 다시 한번 질문을 하자 통막사령관도 총리의 충격을 그때서야 이해했는지 부풀렸던 어깨를 늘어뜨렸다.

"방위청장관 당신이 자랑하는 MD시스템은 뭐한 거요..? 천문학적인 예산이 당신의 주장으로 인해 투입되었는데 그깟 미사일하나 막아내지 못하다니 그러고도 그런 자신감을 가지고 있었던 거요..?"
"한국 측에서 신무기를 개발한 것이 틀림없습니다. 우리의 슈퍼컴퓨터는 공격해온 미사일의 제원 조차 파악하지 못했습니다."
"그걸 말이라고 하는 거요..!!"
총리는 방위청장관의 다 죽어 가는 목소리를 듣는 게 짜증이 났던지 소리를 질렀다.

"당신 지금 무슨 일이 벌어진지 모른단 말입니까..? 이제 어쩔 거요..? 한국에서 본토로 병력을 상륙시킨다면 무엇으로 막을 겁니까..?"
"저 역시 처참한 심정입니다만. 한국은 육군을 상륙시킬 수 없을겁니다. 우리에게는 아직 MD시스템이 남아있습니다. 한국의 미사일을 요격하지는 못했으나 병력의 본토 상륙은 충분히 막을 수 있습니다."
"미치겠군. 개전한지 한시간도 안 돼서 이런 말을 하게 될 줄이야.."


태극부대장인 남진영 대장은 화면에서 출력해 나오고 있는 좌표들을 확인하고는 기쁜 얼굴을 만면에 지었다.
드디어 놈들의 MD시스템을 구축하고 있는 미사일기지들의 좌표들을 확인한 것이다.
일본측에서 극비로 감추어 놓아 확인할 수 없었던 기지들이었다.

비밀기지에서 날라 간 A7 태극미사일이 놈들의 본토를 향해 다가가자 일본은 전역에 산재해 있는 미사일기지에서 수많은 요격미사일을 날렸었다.
그것을 마침 일본상공을 지나고 있던 인공위성 무궁화5호에서 송신해왔다.

"작전참모. 태극미사일이 놈들의 요격을 통과한 것 같다. 이제 놈들의 MD좌표를 확인했으니 그놈들을 쳐야한다. 각 기지에 연락해서 A8를 날리도록 지시해..!!"
"알겠습니다. 대장님."
"시간이 없다. 놈들이 미사일을 우리 쪽으로 겨냥할 시간을 주면 안돼. 아마 놈들은 지금 넋이 나가있을 것이다. MD를 작살내놔야 우리의 전폭기들이 피해를 최소화할 수 있다."
"알고 있습니다. 염려하지 마십시오. 지금 기지들은 A8의 발사준비를 끝내고 명령을 기다리고 있을겁니다."
"좋아. 빨리 움직여..!"


일본 MD센터장 야마모토는 남진영 대장의 말대로 넋이 나가 있는 상태였다.
MD망을 뚫고 유유히 날아간 한국의 미사일들이 전국에 산재해 있던 비행장들을 휩쓸었던 것이다.
너무나 완벽한 기습공격이었다.
아니 기습공격이 아니었다 해도 지금 생각해보니 막아낼 재간이 없을 것 같았다.

지휘통제실에는 수많은 모니터들이 제각각의 화면을 나타내며 밝은 빛을 내고 있었지만 그의 눈은 초점이 잡혀있지 않았기 때문에 아무 것도 보이지 않았다.
맹신에 가까운 믿음을 가졌던 MD시스템이 한순간에 뚫려버리자 지금 자신이 무엇을 하고 있는지도 알수 없을 정도의 허탈감이 몰려왔다.

"센터장님. 한국 측에서 미사일이 또 발사되었습니다..!!"
풀려있던 눈이 순식간에 회복되며 야마모토는 자리에서 벌떡 일어났다.
다행히 놈들이 노린 곳은 일반인이 산재한 도시가 아니라 군사시설이었다.
아니 다행이라는 말은 맞지 않았다.
자신은 대도시에 떨어져 수많은 사람들이 죽는 것보다 JK5를 모두 잃은 것을 더 가슴아파 했으니까..

한국 측에서 다시 미사일이 발사되었다는 소리를 듣자 그의 몸은 경기가 들린 것처럼 떨리기 시작했다.
놈들의 미사일을 막는 다는 것은 현재로서 불가능했다.
과연 놈들이 노리는 곳이 어디인지가 문제였다.

"숫자가 얼마나 되나..?"
"72기입니다."
"아..."
"목표가 어딘지는 확인되었나..?"
"현재로서는 알 수 없습니다. 72발이 전부 다른 좌표를 가지고 움직입니다."

알지 못하는 것은 당연할 것이었다.
결국 놈들의 목표가 어딘지를 알 수 있는 시간은 앞으로 3분정도가 지난 후일 것이다.
물론 그때는 어디가 목표인가를 안다해도 대응할 시간적 여유는 없다.

한숨이 흘러나올 수밖에 없었다.
일차공격을 단 한발도 요격하지 못했는데 목표를 안다고 무슨 대책이 있겠는가..
"히데오 중좌. 마지막까지 우리는 최선을 다해야 한다. 각 기지에 연락해주고 처음부터 YU2로 대응하도록.."
"알겠습니다."
"지금부터는 각 기지장의 재량에 따라 가지고 있는 미사일을 연사 하라고 지시해..! 더 이상의 추가명령은 내리지 않는다..!!"
"알겠습니다. 그렇게 전하겠습니다."

화면에서 보이는 놈들의 미사일은 악마의 불길을 안고 달려드는 것처럼 잔인하게 보였다.
야마모토의 눈은 꼼짝도 하지 않고 모니터의 점들을 노려보았다.
이미 일본은 전력의 칠십퍼센트를 상실해버렸다.
단 한시간만에...
여기서 더 무엇을 잃을 것이 있겠는가.

일본은 이미 한국과의 전쟁을 벌일수 있는 능력을 모두 상실한 상태까지 몰려 있었다.
그러나 포기할 수 없었다.
마지막까지 최선을 다해 놈들의 미사일을 한발이라도 요격하고 싶었다.
오거라..악마의 미사일이여...


통막사령관 스기야마는 한국의 미사일이 다시 날라 오고 있다는 보고를 받고도 꿈쩍을 하지 않았다.
무언가를 지키려고 노력하는 사람은 집착을 떨꾸지 못하지만 더 이상 잃을 것이 없는 자는 모든 것을 포기하게 된다.

지금의 스기야마가 그런 처지였다.
변변한 싸움한번 해보지 못하고 일거에 대부분의 전력을 상실했다.
실질적인 책임을 지고 있는 입장에서 감당할 수 없는 충격을 받은 그는 인간이라면 당연히 갖게 되는 허탈감에 빠져 허우적거리고 있었다.

무심한 눈으로 얼굴을 굳힌 채 모니터를 쳐다보는 그의 눈에 별빛 같은 작은 점들이 MD망을 뚫고 들어오는 것이 보였다.
그리고 곧이어 비명 같은 소리가 들려왔다.

"MD 시스템을 구축하고 있던 미사일기지들이 전부 당했습니다..!!"
그렇군..
놈들이 노린 것은 미사일기지들이었군.

허허..
끝까지 정신없이 몰아쳐서 하나도 남기지 않는구나...
어떻게 정부와 내각은 저렇게 무서운 한국을 그토록 무시했단 말이냐..!

자신의 눈에는 일본의 패망이 눈앞에 보이는 듯 했다.
스기야마는 시장통 같은 통제실의 소음이 하나도 들리지 않은 듯 멍한 눈으로 자리에서 일어서며 사람들을 하나씩 둘러보았다.
이런 처지에서도 통제장교들은 악을 쓰며 상황을 전파하고 보고를 받느라 정신이 없었다.
쯧쯧..불쌍한 사람들.

늘어뜨린 손이 허리를 감싸고 있던 권총을 뽑아들었다.
나의 죽음이 무슨 도움이 되겠냐 만은 도저히 죽지 않고는 견딜 수가 없으니 아들아 나를 미워하지 말아라...
탕..!!!

	
 풍운아 대한민국 

북한산 지하벙커의 합동지휘본부에 있던 사람들이 전부 만세를 불렀다.
사람들의 눈에는 불가능한 목적을 이루었다는 것에 대한 기쁨의 눈물이 맺혀있었고 옆에 있는 사람들을 아무나 붙잡고 껴안을 정도로 격렬한 감정의 파고를 맛보고 있었다.

"대통령님. 태극이 드디어 해냈습니다."
"감사한 일입니다. 감사한 일이에요.."
격정을 참지 못하고 국방부 장관이 말을 하자 박우용 대통령의 붉어져 있던 눈시울에서 눈물이 흘러내렸다.
얼마나 무시당하고 살아왔던 과거였던가..
불행했던 역사들이 주마등처럼 대통령의 기억 속에서 떠올려졌다.
힘이 없어 당했던 설움들을 이제는 또다시 당하지 않을 것이다.

"장관님. 그런데 우리의 계획대로하면 민간인이 너무 많이 다칠 수 있습니다. 그렇게 되지 않도록 했으면 합니다. 아무리 전쟁이라고 해도 죄 없는 사람들을 함부로 살상하면 안됩니다."
"대통령님. 이미 우리 전폭기들이 출발준비를 끝낸 상태입니다. 전쟁을 시작한 것은 그들입니다. 이것저것 다 따지다보면 아무 것도 이룰 수 없습니다."
"알아요. 압니다. 그들이 우리나라에 한 짓을 생각하면 치가 떨립니다. 그러나 그렇다고 해서 우리까지 똑같이 하게 되면 안될 것입니다. 이미 그들은 저항할 능력을 상실한 상태입니다."
"............"
"장관님. 장관님의 마음을 모르는 것은 아닙니다. 그렇다고 그들을 용서하자는 말도 아닙니다. 다만 나는 민간인의 희생을 최소화했으면 합니다."

이미 수립되어 있던 계획을 대통령은 변경하기를 원했다.
극비리에 수립되어 있는 계획은 한치의 빈틈도 없게 짜여 있어 변경하기 위해서는 상당한 혼선을 빚어야만 했다.
그러나 대통령은 그런 것을 잘 알면서도 바꾸기를 원하고 있다.

최연태 장관은 자신을 바라보는 대통령의 눈에서 무모한 살생을 원하지 않는다는 신념을 읽을 수 있었다.
누구보다 대한민국을 사랑하는 대통령이었지만 민간인을 죽인다는 것이 내키지 않았던 모양이었다.
대통령의 말대로 한다면 단군1의 계획은 최소 6시간이상 지체될 것이 분명했다.
전쟁을 실질적으로 이끌고 있는 위치에서는 말도 안 되는 요구였으나 자신 스스로도 꺼려지는 마음이 드는 것을 부인할 수 없었다.
여기서 자신이 끝끝내 고집을 꺽지 않는다면 아무리 대통령이 요구한다 해도 단군1은 계획대로 진행될 것이었다.
하지만 인자한 눈빛으로 바라보는 대통령을 거부하고 계획대로 진행하고 싶지 않았다.
아니 오히려 자신이 더 그렇게 하고 싶지 않았던 것인지도 모른다.

"알겠습니다. 대통령님의 뜻이 무엇인가를 잘 알겠습니다. 작전시간을 변경토록 하고 일본측에 사전 연락을 취해놓겠습니다. 미리 대피할 수 있도록 말입니다."
"아. 그래요. 그렇게 해 주세요."
"그럼 그렇게 시행하도록 하겠습니다. 다른 하실 말씀은..?"
"단군2 계획은 어떻게 돼가고 있습니까..?"
"단군2는 이미 준비가 맞춰진 상태입니다. 단군1이 성공했으니 바로 시행할 예정입니다."
"그 계획은 시간을 늦추지 말고 밀어붙이십시오..!"
"대통령님. 저는 지금도 단군2를 해야 되는가 라는 걱정이 듭니다. 단군2는 자칫 잘못하면 대한민국의 미래를 불투명하게 만들 수도 있습니다."
"아닙니다. 다른 것은 몰라도 그것만은 반드시 해야합니다. 나는 사람을 함부로 죽이는 사람도 아니고 과격분자도 아닙니다. 그러나 단군2계획은 반드시 이루어져야 합니다. 그들에게 대한민국의 힘을 보여줘야 다시는 무시하지 못할 것입니다."

최연태 장관은 고개를 가로 저었다.
민간인을 죽이는 것에 대해 간절한 눈빛으로 애원하듯 부탁하던 대통령이 단군2에 대해서만큼은 절대로 물러설 기미를 보이지 않고 있었다.

단군2를 계획하면서 얼마나 많은 논쟁들이 있었는지 모른다.
양쪽이 팽팽히 맞서는 가운데 결론이 내려지지 않자 대통령은 설전을 펼치고 있는 위원들을 제지하며 결론을 내려버렸다.
대통령이 한말은 단 하나였다.
위대한 대한민국을 만들기 위해서는 힘을 보여줘야 한다는 것이었다.
지금까지 대한민국을 얕보던 세력들에 대해 다시는 그런 짓을 하지 못하도록 만들기 위해서는 반드시 단군2가 이루어 져야 한다며 불같은 눈길로 위원들을 향해 강변했다.

그때의 박우용 대통령은 평소의 인자한 지도자가 아니었다.
히틀러의 사람을 울리는 웅변도, 무솔리니의 사람의 가슴을 후벼파는 듯한 눈빛도 그 당시의 대통령과는 비교할 수 없었다. 
그렇게 결정된 것이 단군2였다.


PO 101 기지의 오인섭 소장은 긴장된 얼굴로 발사대에 올려져 있는 미사일을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
기지에 와서 처음으로 보게된 미사일이었다.
A-5라는 마크가 미사일의 측면에 선명히 찍혀있었는데 전장은 3.5m에 불과했고 무게도 일반 폭탄보다 오히려 적게 나가는 미사일이었다.

오인섭 소장이 침이 마를 정도로 긴장한 것은 미사일의 모양 때문이 아니라 기지에 파견 나와 있는 최박사의 설명 때문이었다.
최박사는 상부에서 내려온 지시전문을 보여주자 깜짝 놀라는 눈으로 자신과 전문을 번갈아 쳐다보았다.

왜 그러냐고 물었지만 최박사는 얼떨떨한 얼굴을 한 채 제대로 답을 하지 못했었다.
잠시 후 정신을 차린 최박사가 전문의 내용에 대해서 말을 해줬을 때서야 왜 최박사가 그런 표정을 지었는지 이해할 수 있었다.
아니 그냥 이해한 것이 아니었다.
최박사가 했던 행동을 자신도 똑같이 해야 했으니까..

그때 처음으로 A5가 어떤 미사일인지에 대해서 알았다.
기지에 부임한지 한달이 다되도록 그 누구도 자신에게 A5가 무엇인지 알려주지 않았고 알고 있는 사람조차 없었다.
그러니 A5가 주는 충격은 대단한 것이었다.
이 작은 미사일이 히로시마에 떨어진 원폭과 맞먹는 파괴력을 가졌다니..
도대체 대한민국은 이런 미사일을 어디서 가져왔을까..?
미사일의 발사준비는 A7를 준비했을 때보다 오히려 쉬웠다.
이미 한번 경험을 했었기 때문에 기지의 요원들은 훨씬 빠르게 미사일을 발사대에 장진 했다.

"최박사님. 저것이 일본에 떨어지게 되면 수많은 사람들이 죽을 텐데요..."
"그렇겠지요. 하지만 일본은 아닙니다. 전문에 내려온 좌표는 일본을 표시하고 있지 않습니다."
"그럼 어딥니까..?"
"글쎄요.."


캄캄한 장막이 벗겨지며 찬란한 여명이 밝아오기 시작했다.
밤은 불과 두 시간만에 물러났기 때문에 미드웨이 항모의 레이더 관제실 요원들은 추위를 벗어버린 햇살로 인해 눈이 부셔 얼굴을 찡그렸다.
해를 따라 항진하면서 발생한 현상이었다.
항모전단은 하와이에서 이백키로미터 정도 떨어진 바다를 항진하고 있는 중이었다.

"헤이. 샘. 일본하고 한국은 어떻게 되고 있을까..?"
"아마 지금쯤 일본이 한국을 공습하고 있을 거야..한국은 불바다가 되는 중 일거고.."
"하하하. 잘됐어. 역겨운 냄새나는 놈들. 지들을 지켜주던 미군을 오만하게 철수하라고 강짜 부리더니 결국 뜨거운 맛을 보는군.."
"그래도 안됐어. 한국은 경치가 좋은 곳이 많았는데 말이야."
"경치야 일본만 하겠어..? 더군다나 일본여자들 봐봐. 얼마나 야들야들 해. 하와이도 좋지만 나는 빨리 일본으로 되돌아가고 싶어. 거기에는 나를 기다리는 여자들이 쌔고 쌨단 말이다."
"이런 친구하고는. 자네는 그게 탈이야. 맨 날 그렇게 여자를 밝히니 몸이 그 모양이지..!"
샘이라는 흑인 중위는 푸른눈의 힐튼중위가 핀잔을 주자 전혀 문제가 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.

"내 몸이 어때서. 나는 여자만 있으면 만사 오케이야.."
"샘. 너는 스스로 건강이 안 좋아졌다는 것을 모르는 모양인데 내가 봤을 때는 예전의 건강했던 네가 아니야..!"
"음. 정말 그래..?"
"그렇다니까..!"
"쩝. 그렇다면 조심해야겠군. 돌아가면 일주일에 세 번만 해야겠다."
"하여간 못 말리는 친구야."
샘이 익살스러운 표정을 짓자 힐튼이 입맛을 다시며 눈을 돌리는 순간 빨간색 비상램프가 번쩍이기 시작했다.

"어. 이게 뭐지..?"
"왜 그래..?"
"이것 봐라. 굉장히 빠른 속도로 다가오고 있는 물체가 있다..!"
"힐튼. 좌표계산 해봐..!! 나는 저게 뭔지 제원 파악해 볼테니까..?"
 샘이 농담하던 얼굴을 고치며 자신의 자리로 돌아가 부리나케 컴퓨터 좌판을 두들기자 수많은 연각기호들이 떠올랐다가 사라져갔다.

"샘. 저것이 우리를 향해 오고 있어...!!"
"뭐라고..!! 일단 비상벨부터 눌러라..!!"
항모전단이 순식간에 벌집을 쑤신 것 처럼 변하고 부함장인 스티븐이 윗 옷을 미쳐 채우지도 못한 상태로 나타난 후에 함장도 와이셔츠만 입고 달려왔다.

"무슨 일인가..?"
스미스 함장은 아직도 덜깬 술기운을 떨치기 위한 듯 고개를 저으며 자리에 앉아서 바쁘게 손을 놀리고 있는 힐튼을 향해 질문을 던졌다.
어젯저녁 하와이에 도착하기 전날이라고 장교들과 파티를 연 것이 과음을 하게된 동기였다.
전쟁터에서 한참을 떨어져 나왔으니 함장이하 장교들뿐만 아니라 사병들까지 긴장이 모두 풀린 상태였다.
더군다나 늘 그리던 하와이가 코앞이었던 것이 허리를 풀고 술을 마시게 만들었었다.

"미사일로 보이는 물체가 다가오고 있습니다..!"
"미사일..!!"
어떤 미친놈들이 미국의 최 신예 항모 전단을 향해 미사일을 쏜단 말인가..?

"어디에서 오고있나..?"
"일본을 건너오고 있습니다. 일본은 아닌 것 같습니다."
"제원 파악되었나..? 혹시 대포동 아니야..?"
"대포동은 아닙니다. 죄송하지만 제원이 파악되지 않습니다."
함장의 눈이 자신을 향하자 샘이 기다렸다는 듯이 대답을 했다.
제원을 파악하기 위한 컴퓨터 프로그램은 확인불가라는 표시만을 연속적으로 표시하고 있었다.

"러시아가 일본상공을 통과할리는 없고 혹시 중국이 아닐까..?"
스미스는 그제서야 제복을 갖추고 있는 부함장 스티븐을 향해 질문을 던졌다.
"함장님. 중국의 미사일들은 전부 제원이 파악되어 있습니다. 그럴 리가 없습니다. 더군다나 그놈들이 우리를 공격할 이유가 없습니다."
"혹시 모르지. 하여간 지금은 그걸 따질 때가 아니군. 일단 전함대에 요격준비 하라고 지시해..!"
"예. 알겠습니다. 함장님..!"
스티븐이 자신의 지시에 반응을 보이며 마이크를 향해 다가가자 스미스가 와이셔츠를 바지춤으로 집어넣고 있을때 힐튼이 주저하며 스미스를 향해 보고를 했다.

"함장님. 요격 좌표가 확인되지 않습니다."
"무슨 소리야..?"
"이상하게 날라 오는 미사일의 좌표가 잡히지 않습니다. 궤적이 수시로 변하고 있습니다."
"..........."
힐튼의 보고를 들은 스미스는 말을 하지 않았다.
좌표가 잡히지 않는다는 것은 요격 확률이 매우 낮아진다는 것을 뜻한다.

"이유를 알 수 있겠나..?"
"현재로서는..."
"혹시 핵은 아니겠지..?"
"설마 어떤 자들이 우리를 상대로 핵을 쏘겠습니까..?"
"만약이라는 것이 있잖은가..? 조심해서 나쁠 것은 없어..! 미사일이 도착하려면 몇분이나 남았나..?"
"예. 칠분 정도면 도착합니다."
"연락관..!!"
"예. 함장님."
"빨리 본국에 직통 때려봐라. 혹시 중국이나 러시아등 핵보유국에서 미사일 발사된 것이 있나 확인해보란 말이야..!"
"함장님. 위성채널과는 우리 항모도 연결이 되어 있습니다. 방금 확인했는데 미사일은 한국에서 발사된 것입니다."
"한국..? 혹시 잘못 본 것 아니야..?"
"아닙니다. 확실합니다. 위성에서 확인했습니다."
"이놈들이 미쳤군..!"
"아무래도 우리가 일본을 떠난 것이 분했던 모양입니다."
"그래도 그렇지 어디서..가소로운 놈들. 그놈들에게는 핵이 없으니 일반 미사일 일 것이다. 부함장 요격준비는 어떻게 돼가나..?"
"예, 함장님. 호위함들이 준비를 마치고 대기하고 있습니다."
"하루살이 같은 놈들. 두고보자. 어디다가 미사일을 쏴..!! 가만두지 않겠다."
"함장님. 그런데 미사일이 심상치 않습니다. 요격 데이터를 확보하지 못해서 불안합니다."
"어차피 한국 놈들의 미사일이라면 성능이 한정되어 있을 것이다. 만약 잘못돼서 조금이라도 피해를 입는다면 놈들은 백배의 보복을 당하게 될 거야. 우리는 항상 당한 것을 그냥 흘러보내지 않는다. 안 그런가 부함장..!"
"당연한 말씀입니다."
"좋아. 일단 날라 오는 것부터 처리하자고."

미드웨이 항모전대의 호위함들은 수많은 요격미사일들이 탑재되어 있었다.
제1의 군사대국인 미국이 세계 최고라고 자부하고 있는 스탠다드의 개량형 PK-3가 있었고, 패트리어트를 이지스함에 맞도록 개량해서 함대공으로 장착한 패트리어트- S 등 엄청난 숫자의 미사일이 존재하고 있었다.
스미스 함장은 그렇기 때문에 정체불명의 한국미사일에 대해서 요격좌표가 확보돼지 않았어도 크게 걱정하지 않았다.

만약 최악의 사태가 발생한다 하더라도 한국에서 자신들이 있는 하와이연안까지는 엄청난 거리여서 정확도는 크게 저하되어 있을 것이다.
항모전대는 미사일로 인해 비상이 걸리자 가장 효율적인 요격 위치로 분산된 상태였다.
장님이 문고리를 우연하게 잡는 것처럼 만약 요격을 당한다 해도 극미한 상처에 불과할 것이다.

"함장님 근접거리까지 도착했습니다. 요격 실시해야 됩니다..!"
"요격순서에 따라 호위함은 요격을 실시하라..!!"
"알겠습니다. 요격 실시합니다."
항모전대 사령관인 스미스의 명령에 따라 각 호위함에서 수많은 요격미사일들이 날아오르기 시작했다.
마치 날카롭게 깎은 연필이 하늘을 향해 날아오르는 처럼 보였다.

항모전대를 구성하고 있던 미해군의 최고 엘리트들은 자신들이 발사해 놓고도 그 장관이 너무 황홀했던지 두 눈을 똑바로 뜨지 못하고 탄성을 터트렸다.
그러나 그들의 자랑하는 최첨단 미사일들이 근접인식장치로 날아오는 미사일을 요격하는 시스템를 갖춘 것이었고 거기에 대항하는 태극이 그러한 근접신관의 전파를 철저하게 흡수한다는 것을 그들로서는 알 수가 없었다.

A-5 태극미사일은 수많은 요격미사일 사이를 뚫고 유유히 비행하더니 미드웨이 항모를 향해 무서운 속도로 돌진해 들어갔다.
그리고 잠시 후 항모뿐만 아니라 주변에 있는 호위함들마저 눈부신 빛에 포함되어 이즈러졌다.
마치 커다란 아이스크림을 뜨거운 화로에 넣어버린 것 같은 현상이 하와이가 지척인 연안에서 소리도 없이 벌어지고 있었다.

	
 풍운아 대한민국 

"총리님 한국의 외무장관이 전화를 걸어왔습니다."
"그자가 무슨 일로..?"
보고를 하는 외무부장관을 향해 질문을 하는 나카타는 두 시간만에 폭삭 늙어버려 거죽만 남은 노인네처럼 보였다.

"그자들은 도요타와 미쯔비씨등 일본의 주요산업단지 이십여군데를 폭격하겠다고 합니다. 민간인들을 해치고 싶지 않으니 아침 일곱시까지 대피했으면 좋겠다는 연락이었습니다."
"흐..이자들이..!"
"총리님. 그곳에는 많은 민간인들이 있습니다. 빨리 대피시켜야 됩니다."
"아..이일을 어쩌면 좋단 말인가..?"

스스로 목숨을 끊은 통막사령관이 지금 이 순간 그렇게 부러울 수가 없었다.
자신도 이런 수모를 당하느니 목숨을 끊고 싶었으나 그럴 수가 없었다.
전쟁을 주도한 것은 자신이었고 그에 따른 책임 역시 자신이 지어야 했다.

"외무부장관 한국대통령과 연락을 해보시오. 내가 부탁을 해보리다. 산업단지들이 폭격을 당하면 우리는 영원히 지금과 같은 영광을 다시 찾을 수 없을것이오. 어떡하든 막아야합니다."
"알겠습니다. 연락해 보겠습니다."
나카타는 고개를 숙이는 외무부장관을 더 이상 바라보지 않고 눈을 감아버렸다.
감겨진 그의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.
이제 자신은 역사에서 가장 못난 자로 낙인찍혀 영원히 후손들에게 손가락질을 받게 될 것이다.
아니 그런 것은 문제도 아니었다.
무슨 수를 쓰든 한국의 공격을 막아야한다.

"비서실장..!!"
"예. 총리님."
"미국 대통령과 연락을 취해보시오. 지금 당장 움직여봐요..!!"
"알겠습니다."
비서실장이 뛰듯 나간후 금방 외무부장관이 다시 들어왔다.

"총리님. 한국측과 연락이 되었는데 지금은 통화를 할 수 없다고 합니다."
"통화를 할 수 없다니..?"
"한국의 대통령이 지금 자고 있다고 합니다. 총리님이 통화를 원한다고 전했더니 비서실장이라는 자가 깨워볼테니 기다리라고 했습니다."
"아니. 일국의 총리가 통화를 원하는데 기다리라니 말이 됩니까..!"
"그자는 끊었다가 다시 하겠다는 저의 말에 지하라서 통화가 잘 안될 것이라고 하면서 끊으면 다시 통화하기가 어려울 거라고 했습니다."
"이런. 빠가야로..!!"

나카타는 앞에 놓여있는 명패를 집어들어 벽쪽을 향해 집어 던졌다.
한국 놈들은 자신을 우롱하고 있는 것이 틀림없었다.
이것은 자신에게 치욕을 주겠다는 수작이 분명했다.

"저기. 총리님 어떻게 할까요..?"
"뭘 어떻게 한단 말이요. 내가 할 수 있는게 기다리는 것 외에 다른 것이 있다면 말해보시오..!"
총리는 어느 샌가 흘렀던 눈물을 지워버리고 붉게 충혈 된 눈으로 외무부장관을 노려보았다.
그 눈에는 분노가 넘쳐흐르고 있었다.

"죄송합니다. 총리님."
외무부장관 역시 전쟁전의 그 늠름했던 모습은 어디로 갔는지 초췌한 모습으로 이런 상황까지 가게 만든 것이 자기 탓인양 고개를 들지 못했다.

"장관. 전화를 연결시켜주시오. 내가 기다리겠소."
"흑흑. 총리님..!"
연결된 전화에는 특정한 누군가의 목소리가 흘러나오는 것이 아니라 여러 사람들의 목소리가 섞여서 들려오고 있었다.
아마도 한국측의 인사들이 자기들끼리 떠드는 소리일 것이다.
이놈들은 일본의 총리가 전화를 기다리고 있는데도 전혀 신경을 쓰지 않은 채 웃고 떠들었다.
예전 같았으면 결코 있을 수 없는 일이었다.

수화기를 들고 기다리는 시간이 여삼추와 같았다.
온몸에 벌레가 기어다니는 것처럼 전신에서 스멀거리는 기분 나쁜 느낌이 다가왔다.
박우용....
언젠가는 내가 당한 이 치욕을 반드시 되돌려주고 말리라.
설혹 내가 하지 못한다해도 대 일본의 후예가 반드시 너희 후손들에게 이 치욕을 되 갚을 것이다.
"아. 여보세요."
수화기 저편에서 늙수그레한 음성이 들려왔다.

"대통령님. 저 나카타입니다."
"허허. 총리님 이 시간에 잠도 안주무시고 웬일이십니까..?"
"........" 
이자가 끝까지 나를 우롱하는구나..
"그래 무슨 일이십니까..?"
"대통령님. 우리나라의 산업단지를 폭격한다고 들었습니다."
"그렇습니다만..?"
"아무리 전쟁중이라지만 산업단지를 폭격하는 것은 있을 수 없는 일입니다. 만약에 산업단지를 폭격하게되면 한국은 국제사회에서 맹 비난을 받게 될 것입니다."
"국제사회의 맹 비난을 말했습니까..? 당신 입에서 그런 소리가 나오다니 파렴치하군요. 우리 대한민국은 세계를 상대로 싸울 각오를 한 상태입니다. 당신들의 외교전략으로 인해 세계열강들이 대한민국을 경원시 했지요. 그런 자들에게 비난 받는것을 나는 두려워하지 않습니다. 나는..!"
박우용 대통령은 총리의 항의에 울분이 쏟아 났는지 말하는 중간에 잠시 숨을 쉬었다.
"우리 대한민국은 지금까지 당신들이 한 짓들을 똑똑히 기억하고 있습니다. 이렇게 된 상황에서도 당신들은 그 잘난 외교력을 들먹거리는군요. 총리님. 미리 말해두지만 무조건적인 항복만이 일본이 살길입니다. 시간이 길어질수록 일본이 보는 피해는 기하급수적으로 늘어날 것입니다. 잘 생각해 보시기 바랍니다." 
   

미국 네바다의 해군기지.
"어떻게 된 거야..!!"
"연락이 안됩니다."
"도대체 이런 일이 생길 수 있다니..."
일직 사령인 블레어 대령은 미드웨이 함대가 공격을 받는 상황이 발생하자 비상을 걸어놓은 상태에서 수시로 상황을 체크하고 있다가 단 한순간에 연락이 끊겨 버리자 잔뜩 긴장한 얼굴을 한 채 안절부절 못 하고 있었다.

미드웨이 함대의 작전관과는 오랜 친구 사이였기 때문에 통상적인 보고 외에 개인적으로 자주 통화를 했는데 마침 비상사태가 발생한 것이다.
함대측에서는 단 한발의 미사일이라고 보고를 해왔고 자신들도 인공위성을 통해 한국에서 발사한 미사일이 함대 쪽으로 향하고 있다는 것을 확인한 상태였다.
처음에는 가소롭다는 생각을 했지만 막상 함대로부터 통신이 끊겨버리자 불안감이 몰려왔다.

"뭐하고 있어 빨리 위성사진을 빼보란 말이다."
"예. 지금 계속해서 출력하고 있는 중입니다."
인공위성을 통해 지상의 상황을 신속하게 확인할 수 있는 시대가 왔다 하더라도 즉각적이지는 못했기 때문에 블레어의 속이 시커멓게 타들어 갔다.

미드웨이 함대와 연락이 안 된다는 것은 두 가지 중에 하나가 분명했다.
하나는 정체 모를 미사일에 함대전체가 당한 것이고 다른하나는 갑작스러운 요격미사일의 폭발로 인해 자기장이 일순간 변화를 일으켜 전파의 송수신이 안 되는 것이다.
연락이 안 되는 이유가 두 번째라면 별 문제 없이 추후에 해결책을 찾을 수 있겠지만 만약 첫 번째라면 금방이라도 백악관까지 보고가 되어야 한다.
벌써 상황발생으로 인해 해군사령관이 지금 기지로 복귀하고 있는 중이었다.

"사령님. 위성사진이 판독되었습니다."
"그래. 어떻게 된 건가..?"
"그게.."
"뭐야. 이리 줘봐..!!"
아..
이럴 수는 없다.
어떻게 이런 일이 발생할 수 있단 말이냐..!
초당 단위로 찍혀있는 위성사진에는 미드웨이 함대의 파괴현장이 고스란히 담겨져 있었다.

"그놈들이 미쳤군..!!"
자다가 국가비상상황에 처한 키셀대통령은 눈앞에 놓여진 위성사진들을 바라보면서 치를 떨었다.

"어떻게 그자들이 이런 짓을 할수 있단 말인가..!!"
무슨 일이 있어도 유머를 잃지 않던 키셀의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
"국방부장관. 당장 전 함대에 출동준비를 시키세요. 놈들을 그냥둘 수 없습니다..!"
"각하. 잠시만 고정을 하십시오."
"고정이라니요..?"
"미드웨이 함대는 단 한발의 미사일로 인해 궤멸되었습니다. 미드웨이 함대를 공격한 미사일이 무언지를 알아내야 합니다."
"지금 단 한발의 미사일이라고 했습니까..?"
"그렇습니다."
"무슨 그런 말도 안 되는 소리를. 그렇다면 놈들이 핵이라도 썼단 말입니까..?"
"그게 이상합니다. 판독결과로는 핵이 아니었습니다."
"핵이 아니라면 뭐란 말입니까. 핵이 아닌데 어떻게 항모 전대를 단번에 궤멸시킬 수 있단 말입니까..?"
"저도 그것이 고민입니다. 저희는 놈들의 미사일에 대해서 가지고 있는 정보가 전무한 실정입니다."
"그래서 장관은 어쩌자는 거요..?"
"그것이..."
국방부 장관 헨슨은 질책하듯 던지는 키셀의 질문에 선 듯 대답을 하지 못하고 말꼬리를 흐렸다.

"어허. 답답하군요. 장관 할말이 있으면 해보세요."
"각하. 죄송한 말씀이지만 미드웨이 함대는 엄청난 전력을 구축하고 있던 최 신예 항모전단이었습니다. 그런 항모전단이 단 한발의 미사일로 인해 궤멸되었습니다. 한국과의 전쟁을 쉽게 결정하는 것은 문제가 있습니다."
"아니. 당신 지금 그걸 제정신으로 하는 소리야..!!"
기어코 키셀의 입에서 호통이 터져 나왔다.
세계 최강을 자랑하는 미국이 누구를 무서워서 눈치를 본 적이 있는가.
더군다나 지금 자신에게 전쟁에 대해서 재고하라고 권유하고 있는 자는 미국의 국방부 장관이었다.

"이보시오 장관. 우리 미국은 언제든 당한 것은 반드시 돌려줘 왔습니다. 동아시아의 조그만 나라가 세계최강인 미국에 도전을 해왔단 말입니다. 나는 절대로 그냥 있을 수 없습니다."
"각하. 그렇다면 핵을 쓰실 생각이십니까..?"
"핵을 쓰다니..?"
갑작스러운 국방부장관의 질문이 이해가 가지 않았는지 키셀이 황당한 표정을 지었다.

"미드웨이 함대가 어디서 당했는지 상기하셔야 됩니다. 한국에서 하와이까지는 직선거리로 육천키로미터가 넘습니다. 위성사진을 정밀 분석해본 결과 미드웨이 항모전대는 가지고 있는 대공 방어무기들을 총동원했으나 결국 놈들의 미사일을 막지 못했습니다. 결론적으로 말씀드린다면 한국과 전쟁을 벌였을 경우 미국도 상당한 피해를 감수해야 된다는 것입니다."
"그걸 말이라고 합니까...? 한국에서 미국까지의 거리는 만이천킬로미터가 넘습니다. 그놈들이 우리를 공격할 수 있다는 말입니까..?"
"그래서 드리는 말씀입니다. 현재까지 우리가 알고 있는 한국의 비호는 요격거리가 삼천키로미터에 불과했습니다. 하지만 금방 말씀 드린대로 놈들은 육천키로미터가 넘는 거리에서 우리의 항모전단을 순식간에 궤멸시켰습니다. 만약에 한국의 미사일 능력이 우리가 상상하고 있는 범위를 초과한다면 본토까지 공격당할 확률이 큽니다. 더군다나 놈들의 미사일은 엄청난 파괴력을 가지고 있습니다. 제일 큰 문제는 놈들의 무기가 핵이 아니라는 겁니다. 결국 재래무기를 가지고 싸우게 된다면 놈들의 미사일을 막을 수 없는 우리로서는 핵을 써야 하는 순간이 발생할지도 모릅니다."
"허허.."
"우리 함대 궤멸로 인해 미쳐 말씀 못 드렸지만 한국이 두 시간만에 일본을 완전 궤멸시켰습니다."
"뭐라고요..!!"
"저의 국방부가 파악한 바로는 일본을 초토화시킨 것도 우리 함대를 공격한 미사일과 동일한 것으로 분석되었습니다. 일본은 손 한번 못쓰고 전 공군력과 해군력 그리고 MD망까지 완전 궤멸되었습니다. 이미 일본과 한국의 전쟁은 끝난 것으로 봐야됩니다."
"아니 도대체 그 미사일이 어떤 거 길래 일본이 손 한번 못쓰고 당했단 말입니까..?"
"죄송하지만 아직까지 아무런 정보도 입수하지 못한 상태입니다. 그러나 일본이 당한 것과 우리 함대가 당한 것을 종합적으로 유추해 볼때 엄청난 성능을 가진 신무기일 가능성이 큽니다."
"장관 이야기대로 하면 한국과 전쟁이 벌어졌을 때 본토까지 놈들이 공격할 수 있다는 말인데 그것이 가능한 겁니까..?"
"제 판단으로는 아무런 자신감 없이 함부로 우리함대를 공격했을 리는 없다고 봅니다. 놈들은 분명히 우리 본토를 공격할 수 있는 미사일을 개발했을 것입니다."
"그럴 리가.."
"놈들이 정말로 그런 미사일을 개발했다면 전쟁은 심각히 재고해야됩니다."
"............"

키셀은 국방부장관의 말에 충격을 받은 얼굴을 한 채 말을 하지 못했다.
어떻게 보면 키셀이 쉽게 말을 하지 못하는 것은 당연한 것인지도 모른다.
미국은 수많은 국지전에 참여해서 전쟁을 벌였지만 지금까지 한번도 본토를 공격받은 적이 없었기 때문에 국민들이 받아들이는 전쟁은 일종의 게임처럼 생각하는 경향이 짙었다.

더군다나 그러한 전쟁을 하면서도 월등한 무기체계와 장비를 동원한 일방적 공격으로 군인들의 피해도 많지 않았다.
그러한 것을 기억하고 있었던 키셀은 그래서 한국에 대한 보복을 심각하게 고려하지 않고 결행하려 했던 것이다.

세계의 이목은 상관없었다.
어차피 한국은 선제공격을 가해서 미국이 자랑하는 항모전단을 파괴시켰다.
자존심이 걸려있는 일이었다.
세계의 정보망은 엄청나게 발달되어 있어 자신들이 숨긴다고 해도 항모전단이 궤멸 당했다는 것은 금방 알려질텐데 자신들이 꼬리를 내리고 가만히 있는 다면 세계가 자신들을 우습게 알게된다.

하지만 국방부장관의 말은 키셀의 생각을 단숨에 날려버리고 심각한 고민을 안겨주었다.
국방부장관의 말처럼 한국이 본토를 공격할 수 있는 엄청난 무기를 가지고 있다면 전쟁을 쉽게 결행할 수 없는 것이 현실이었다.
수많은 생명이 한국 놈들의 공격으로 산화되겠지만 자칫 잘못하면 미국 전체가 한국과 공멸하는 상황까지 몰려갈 수 있었다.

"장관. 그렇다면 우리는 어떻게 해야 되는 겁니까..?"
"각하 먼저 한국의 미사일이 어떤 것인가를 알아야 합니다. 만약 그놈들이 가지고 있는 미사일이 우리가 생각하고 있는 것 보다 성능이 뛰어나지 않다면 즉각적인 보복을 해야겠지요. 그러나 우리의 분석과 비슷하거나 오히려 더 큰 위력을 가지고 있다면 우리는 커다란 고민거리를 떠 안게 될 것입니다. 그때는 선택을 해야될 것입니다. 같이 죽거나 아니면 협상을 통해 피해보상을 받는 것 둘 중의 하나가 될 것입니다."
"미칠 일이군. 도대체 그놈들은 왜 우리 항모전단을 공격한 겁니까..?"
열을 받아 얼굴까지 붉어진 키셀이 애꿎은 자신에게 화내듯 질문을 하자 국방부장관이 오히려 그걸 나한테 묻느냐는 표정을 지었다.

"각하. 놈들의 입장에서는 우리가 무척이나 미웠을 겁니다. 아마 전쟁 당사자인 일본보다도 우리가 더 미웠겠지요."
"그게 무슨 말입니까..? 전쟁을 한다고 해서 피해준 것이 뭐가 잘못됐다는 말입니까..!"
"한국 측도 우리와 일본의 밀약을 어느 정도 짐작하고 있을 겁니다. 그놈들이 바보가 아니라면 말입니다. 그러니 그놈들이 물불을 안 가리는 거겠지요."
"이런.."
"저희 국방부는 최선을 다해서 놈들의 미사일이 어떤 것인가를 알아내도록 하겠습니다. 그 결과에 따라 우리 미국의 행동반경이 어느 정도 되는지를 알 수 있으니까요."
"좋습니다. 장관은 그렇게 해주세요. 그리고 국무장관..!"
"예. 각하..!"
두 사람의 대화를 꿀 먹은 벙어리처럼 구경하고 있던 국무장관이 갑작스런 키셀의 호명에 깜짝 놀라며 대답을 했다.
국무장관이 차지하고 있는 위치는 결코 국방부장관에 뒤지는 것이 아니었으나 이번 사안만큼은 끼어 들 처지가 아니었다.

"국방부장관의 말이 사실이라면 일본총리가 전화한 것은 우리보고 중재를 요청하기 위해서겠지요..?"
일본총리는 삼십분전부터 수시로 키셀을 찾는 전화를 하고 있었다.

"그럴 것입니다. 도대체 어떻게 그런 일이 벌어졌는지 이해가 안갑니다만. 개전 한지 두 시간도 안돼서 전력의 태반이 궤멸 당했다니...아마 일본총리는 넋이 나가있을 것입니다."
"그래 장관 생각은 어떻소..?"
뭐라고 정확히 찝어 내서 묻는 질문이 아니었다.
외교를 총괄하는 국무장관의 전반적인 상황판단을 묻는 것이 틀림없었다.

"지금 국방부장관의 보고내용이 사실이라면 성급하게 일본총리와 대화하면 안될 것입니다. 우리는 일본이 일방적으로 한국을 몰아 부칠 것으로 예상했으나 결과는 정반대로 나왔습니다. 지금은 국방부장관의 말처럼 한국이 보유하고 있는 미사일의 존재를 확인하지 못하는 상황이기 때문에 모든 것이 불명확한 실정이지요. 이미 벌어진 일은  종합적인 조사와 상황판단을 통해서 최종결론을 도출해야 할 것입니다. 섣불리 움직여서는 안 되는 일입니다."
"음..."
키셀은 국무장관이 하는 말이 무슨 뜻인지를 금방 알아들었다.
결국 실리주의자인 국무장관은 또다시 최대공약수를 끌어내어 미국의 이익에 도움이 되는 쪽으로 결론을 내리자는 것이었다.

	
 풍운아 대한민국 

아침 여섯시 삼십분.
대한민국의 김해비행장에는 이십여대의 F-15K가 출격준비를 마치고 이륙을 하기 위해 준비하고 있었다.
"최소령. 건투를 빌어..!"
"유소령 자네도.."
간밤에 한숨도 못 자고 대기하고 있었던 16비행단 소속의 전투기조종사들은 새벽에 들려온 낭보를 듣고는 언제 피곤했냐는 듯 전 비행장을 날뛰며 돌아다녔다.

죽음을 각오한 폭격계획이었다.
아내와 아이의 곁을 눈물로 떠나온 유한상은 죽어 가는 아내를 끝까지 지키지 못하고 먼저 이 세상을 떠나야 한다는 사실에 가슴이 메어질 듯한 무거움으로 괴로워했다.
그런데 믿기지 않는 일이 벌어지고 말았다.

일본 공군과 해군의 궤멸...
모든 조종사들은 작전관의 브리핑에서 그 소식을 듣고 처음에는 믿기지 않아 눈만 껌뻑거렸다.
그리고 잠시 후..
떠나갈 듯한 함성이 비행장에 가득 찼다.

죽음에서 벗어났다는 기쁨보다 반항하지 못하고 일방적으로 두들겨 맞아야 한다는 현실에서 벗어났다는 것이 그들을 그렇게 만들었다.
유한상의 이글 편대가 목표물로 지시 받은 것은 북극성편대와 함께 미쯔비씨 조선소를 폭격하는 것이었다.

대한민국에서 날아오른 이백여대의 전폭기가 일본상공을 휩쓸며 이십여개의 주요산업단지를 폭파한 것은 아침 여덟시부터였다.
그로부터 삼십분이 지났을 때 세계를 좁다하고 비상하던 일본의 산업단지가 완전히 무너져 내려 형체를 알아볼 수 없을 정도가 되었다.
이백여대의 전폭기중 반수에서 떨어져 내린 미사일들은 벼락과 같이 순식간에 모든 것을 파괴시켰다.
그들이 쏘아낸 미사일은 태극미사일 A-9이었다.

    
아침이 되자 국내의 전 언론뿐만 아니라 세계의 모든 언론이 대한민국과 일본의 전쟁소식을 일면 톱으로 뽑아내었다.
언론의 공통적인 시선은 기적이라는 것이었다.
전쟁은 모든 이들의 예상을 뒤엎어 버리고 대한민국이 일방적으로 끌고 가고 있었다.
그 동안 대한민국을 과소평가 하던 세계언론은 경악에 가까운 놀라움으로 전황을 보도했다.

세계가 놀라는 그 순간 그들과의 경악과는 달리 대한민국 국민들은 기쁨으로 눈물을 흘렸다.
수많은 언론들이 일방적인 전쟁이 될 것이라고 예상을 했었다.
국내언론들은 그런 사실들의 보도를 가급적 자제했으나 인터넷 강국이었던 대한민국의 국민들은 세계언론의 분석을 수시로 접했기 때문에 대한민국의 전력이 일본보다 상대적으로 현저하게 뒤쳐져 있다는 것을 알고 있었다.

그런 조국의 현실을 사람들은 가슴아파 하면서도 오직 죽음으로서 끝까지 저항하겠다는 생각을 가진 채 조용히 전쟁을 기다려 왔었다.
전쟁전야에 터져 나온 대통령의 강한 자신감을 국민들에게 희망을 잃지 않게 하려는 지도자의 몸부림 정도로 생각하고 불쌍한 눈으로 바라봤었다.

하지만 아침에 깨어보니 모든 것이 그 동안 알고 있던 사실과 맞지 않다는 것을 알게 되었다.
대통령은 괜한 자신감을 보여준 것이 아니었다.
불과 두 시간만에 세계에서 알아주는 군사강대국 일본을 완전히 괴멸시킨 국가를 누가 약한 나라라고 깔볼 것인가..?

국민들은 너나없이 거리로 뛰어나와 진정으로 조국의 승리를 축하하며 생면부지의 사람들을 껴안은 채 '대한민국'을 연호 했다.
얼마 만에 맛보는 기쁨인가..
대한민국에서 살고 있다는 자체가 자랑스러워 사람들의 얼굴에서는 빛이 나는 것 같았다.
그러나 국민들은 어떻게 해서 일본이 저항도 못해보고 궤멸 당했는지와 미국의 항모전대가 태극에 의해 바다 속으로 수장 당한 것에 대해서는 알지 못하는 상태였다. 

"수훈아. 이게 꿈이냐 생시냐..?"
"하하하. 김대리님도. 내가 못생겨 보이면 꿈이고요 영화배우처럼 잘생겨 보이면 생시에요."
"어. 그럼 이건 꿈인가보네.."
"쳇. 농담도 못하겠군요."
김성수가 봄 햇살처럼 밝게 웃으며 혀를 낼름 내밀자 정수훈이 마주보며 웃었다.
두 사람은 아침신문을 보고는 거리를 헤메다가 두 시간이나 늦게 출근했으면서도 일할 생각은 눈꼽만치도 없다는 듯 전쟁상황에 대해서 신나게 이야기꽃을 피우는 중이었다.

"그런데 도대체 어떻게 해서 일본을 단숨에 작살냈을까..?"
"그런 극비사항을 내가 어떻게 알겠어요..?"
"오늘 아침 폭격으로 일본 산업단지가 거의 다 날라 갔다고 하던데 우리가 너무 심하게 한거 아닌지 모르겠어.."
"아니. 김대리님은 신문도 못 봤어요..? 논평란에 보니까 상황이 반대였다면 아마 일본은 우리 산업시설부터 폭격했을 거라고 분석되어 있더라고요. 내가 생각해도 그놈들은 분명히 그랬을거에요. 그리고 정부에서는 사전에 연락을 해서 민간인을 피신시켰다고 했단 말이에요. 우리가 잘못 한 거는 하나도 없어요. 오히려 아량을 베풀어 준건데 심하긴 뭐가 심해요..!"
"으이구. 이웬수야. 내가 말한 것은 일본폭격이 심했다는 것보다 미국이나 이런 놈들이 꼬투리를 잡을지 몰라서 한말이야. 원래 전쟁중이라도 민간이 거주지나 산업시설을 폭격하면 국제사회에서 맹 비난을 받는단 말이다."
"그건 그렇지만 지들도 한번 당해보라고 그래요. 성질 나는데 참고있게만 생겼나..? 일본 놈들이 우리한테 한 짓을 생각하면 치가 떨리는구만.."
"그건 그런데 미국 놈들이나 중국 놈들이 뻑 하면 지랄하고 간섭을 하니까 문제지..! 일본이 저지경이 되었으니 아마 놈들은 가만히 있지 않을 거다."
"가만히 있지 않으면요..?"
"어떻게든 끼어 들려고 하겠지. 그놈들은 중간에 끼어 들어서 이익을 볼 려고 할거야."
"그 새끼들은 전쟁이 일어나는 것을 뻔히 알면서도 방관했던 놈들입니다. 김대리님도 그놈들이 어떤 짓을 했는지 아시잖아요. 그런데 무슨 염치로 끼어 든단 말입니까..?"
"쯧쯧. 그래서 너는 우유를 더 먹고 와야된다는 거다. 원래 국제사회라는 것은 그런 거야. 저보다 힘없는 놈이라고 판단이 되면 말도 안 되는 수작을 펴서 지들의 이익을 챙기지. 몇 년전에 미국이 이라크 공격하는 거 못 봤어..? 그때 미국이 내건 이유가 뭐였냐..? 독재정권으로부터 이라크 국민들을 해방시키고 대량살상무기 생산을 막기 위해서 공격한다고 했지만 실질적으로는 이라크의 석유가 목적이었다. 그후에 그놈들이 내건 조건이 전부 와해되어 전세계가 비난을 했어도 미국은 눈 하나 깜박하지 않았어. 웬줄 알어..? 힘이 있었기 때문이다. 세계는 비난을 할 수 있었을지는 모르지만 미국을 상대로 도발하지 못했다."
"그래도 그렇지. 중간에서 눈알만 뒤룩거리며 구경만 하던 놈들이 이제 와서 끼어 든다면 그게 인간입니까..?"
"이익이 생기면 상식선에서 처리되지 않는 것이 힘의 논리다. 그래서 내가 걱정하는 거야. 정부에서 무슨 생각으로 일본의 산업시설을 폭격했는지 모르지만 열강들에게 빌미를 제공한 것만큼은 사실일거야."
"환장할 일이군요."
"그나저나 일본을 거의 반 죽여 놨는데 이제부터 정부에서 어떻게 할지가 궁금하군."


일본의 내각회의는 하루전과 판이한 분위기를 보여주고 있었다.
깊게 가라앉은 마음이 사람들 사이에서 전염되어 누구도 먼저 말을 꺼내기를 꺼려했다.
긴급하게 소집된 회의였는데도 불구하고 총리는 눈만 감은 채 상석에 앉아 마치 죽음을 눈앞에 둔 사람처럼 꼼짝을 하지 않고 있어 사람들의 마음을 더욱 무겁게 만들고 있었다.

회의가 열리게 된 것은 산업시설이 폭격 당한지 여섯시간 만이었다.
영원히 계속될 것 같던 침묵이 깨진 것은 눈을 감고 있던 총리의 입이 열리면서부터였다.
"여러분.."
갑작스럽게 말을 시작했기 때문인지 총리의 목소리가 갈라져 나왔다.

"현재 우리는 최악의 국면에 처해있는 실정입니다. 불과 하루만에 그 동안 천문학적인 예산을 들여 구축해놓았던 우리의 군사력이 궤멸 당했습니다. 정말이지 하늘에 계신 조상님들을 뵐 면목이 없습니다."
총리는 말하는 중간 중간 자신에게 시선을 맞추고 있는 사람들의 얼굴을 돌아가며 보았다.

"한국 측의 공격으로 우리의 주요기간산업들이 파괴되어 절망스러운 미래가 우리의 앞에 놓여있습니다. 더 괴로운 것은 한국이 본토로 상륙 준비를 하고 있다는 것에 있습니다. 이제 우리에게는 놈들을 막을만한 힘이 없습니다. 한국의 대통령은 저에게 무조건적인 항복을 요구하고 있습니다만 신의나라인 일본이 한국에 항복을 한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 영광으로 점철되어있는 대 일본의 역사에 오명을 남길 수는 없다는 게 저의 생각입니다. 하지만 저는 지금 무척이나 괴롭습니다. 항복을 거부하고 끝까지 싸운다면 그 옛날 우리 일본이 그들에게 한 것과 똑같은 일들이 벌어질 것입니다. 수많은 국민들이 전쟁으로 인해 죽어야하고 고통을 받게 됩니다. 어떻게 하는 것이 현 상황에서 가장 좋은 방법인지 내각위원들께 묻고 싶습니다. 좋은 의견이 있으면 말씀해주시기 바랍니다."

고통스러운지 떠듬떠듬 말하는 총리의 발언은 오늘 회의를 개최한 사유를 설명한 것에 불과했다.
전쟁을 준비하면서 주도적으로 일을 처리해왔던 그의 태도와는 무척이나 다른 것이었다.
장내는 총리의 발언이 끝났는데도 누구하나 의견을 피력할 생각이 없는 것처럼 조용한 침묵이 계속되었다.
결국 총리와 더불어 전쟁을 주도한 방위청장관이 떨리는 음성으로 말을 했다.

"우리 일본은 어떠한 피해를 입는다해도 항복할 수는 없습니다. 아직까지 우리에게는 자위대가 남아있습니다. 한국의 육군이 아무리 막강하다 하더라도 본토로 상륙시킬 수 있는 병력은 한계가 있을 것입니다. 물론 지속적으로 추가병력을 보내겠지만 효율적으로 대처한다면 충분히 막을 수 있다고 생각됩니다."
방위청장관은 아직까지도 미련을 버리지 못하고 있었다.
그가 일본을 세계 속의 군사대국으로 성장시키기 위해 주도적으로 개발한 차세대전차 티누8 시리즈는 JK5전투기와 더불어 세계최고의 성능을 자랑했다.

"장관님은 아직도 전쟁을 계속하려고 생각하는군요."
계속해서 자신의 주장을 말하려 하고 있는 방위청장관의 이야기를 중간에서 끊은 것은 외무부장관이었다.

"이제 전쟁은 끝났습니다. 힘으로 그들을 계속 상대하려고 한다면 우리 일본은 정말 다시는 일어서지 못할 수도 있습니다. 자위대의 힘을 무시하려는 것이 아니라 한국이 보여준 능력이 너무 무시무시하기 때문입니다. 누구보다도 잘 아시는 것처럼 놈들의 미사일을 막을만한 능력이 우리에게 없는 한 상륙하는 적을 아무리 효율적으로 막는다해도 결국에 가서는 엄청난 타격을 입고 본토를 적의 수중에 넘겨줘야 할 것입니다."
"당신 지금 그걸 말이라고 하는 게요..! 그럼 싸우지도 않고 항복하자는 말이요..?"
자신의 말을 중간에서 끊고 반박을 하는 외무부장관의 말에 흥분한 듯 방위청장관이 눈을 부라렸다.

"지금은 흥분해서 해결될 일이 아무 것도 없습니다. 일본의 명줄이 경각에 달린 상태입니다. 말씨름이나 하려고 장관님의 말을 끊은 것이 아닙니다."
외무부장관인 후꾸다도 노려보는 방위청장관의 시선을 피하지 않고 마주 노려보았다.
저놈은 지금 자신을 노려볼 자격조차 없는 놈이었다.
일본을 이렇게까지 만든 놈이 뭘 잘했다고 고개를 빳빳히 든 채 남을 노려본단 말인가..?

"당신들 정말 이럴 겁니까..? 한시가 급한 이때에 감정 싸움이나 할 정신이 있습니까..? 정말 팔자가 좋은 사람들이군요.."
두 사람이 대치하며 상대방을 노려보자 총리가 나서며 질타를 했다.

"외무부장관이 무턱대고 방위청장관의 의견에 반대를 한 것은 아닐테니 나머지 의견도 말해봐요."
"총리님. 우리는 더 이상 한국과 전쟁을 지속하면 안됩니다. 아까 보고 드린바와 같이 한국 놈들이 미국의 미드웨이 항모전단을 궤멸시켰습니다. 도대체 그런 놈들과 어떻게 싸운단 말입니까..? 더 이상 전쟁을 하게되면 일본은 패망을 하게 될 것입니다."
"허허. 그걸 누가 모른답니까..? 답답하군요.."
"방법은 있습니다."
총리의 질책 어린 시선을 받은 외무부장관은 전면을 똑바로 쳐다보며 자신 있게 대답을 했다.
워낙 자신 있는 대답이었기 때문에 일순간 다른 데에 눈을 돌렸던 사람들이 그를 향해 시선이 집중되었다.

"지금 미국은 한국의 기습공격으로 인해 항모전대가 궤멸 된것에 대해 엄청난 분노를 느끼고 있을 것입니다. 한국을 막을 수 있는 나라는 현재로서는 오직 미국만이 가능한 실정입니다. 그들을 끌어들여 한국 놈들이 본토로 상륙할 수 없게 만들어야 됩니다."
"장관 당신은 지금 무슨 소리를 하고 있는 거요..? 이미 그것은 여기 있는 사람들이 모두 알고 있는 것 아닙니까..? 내가 몇 번이고 키셀대통령과 통화를 하려고 했지만 결국은 연결을 하지 못했습니다. 그걸 잘 아시는 분이 그런 말씀을 하십니까..?"
뭔가를 잔뜩 기대하고 있었던 총리는 외무부장관의 말에 역정이 났는지 화를 벌컥 내었다.

"총리님. 외교라는 것은 시간에 따라서 급변하는 것입니다. 미국은 항모전대를 궤멸시킨 미사일이 어떤 것인지를 몰라서 행동을 자제하고 있을 뿐이지 한국이 이뻐서 가만히 있는 것이 아닐 겁니다. 그들이 총리님의 전화를 피한 것은 당연한 것입니다. 거기에는 두 가지 이유가 있겠지요. 첫 번째는 우리가 패한 것으로 인해 나타난 외교력 상실 때문입니다. 아무리 경제력이 뛰어난 국가도 전쟁에서 패하게 되면 외교 협상력이 바닥을 기게 되는 게 국제현실입니다. 두 번째는 한국 측의 미사일에 대한 정보를 확보하지 못했기 때문에 행동반경을 긋지 못하고 있는 것 때문일 것입니다. 항모전대가 피폭된 시간부터 지금까지 열두시간이 지났습니다. 미국 측에서는 쉬쉬하고 있지만 정보력을 가지고 있다면 웬만한 국가들은 미국의 항모전대가 한국의 공격으로 인해 바다에 수장되었다는 것을 알고 있을 겁니다. 결국 그들도 가만히 있을 수 없는 상황에 처해질 것이고 지금쯤은 어떤 결론을 내렸을지도 모릅니다. 제가 단언할 수 있는 것은 결코 한국 측에 유리한 결론이 아닐 거란 것입니다. 미국은 세계최강의 군사대국입니다. 수많은 생명이 바다 속에 수장되었는데도 가만히 있는 다면 국제사회에서 그 동안 쌓아온 미국의 힘이 한순간에 사라지기 때문에 어떤 식으로든 한국에 보복을 하려 할 것입니다. 우리는 그것을 이용해야 됩니다."
"장관말 대로라면 지금쯤 그들과 어느 정도 교감형성이 될 수 있다는 말인데..."
총리는 이미 질책의 눈을 버리고 대신 기대에 찬 눈으로 외무부장관을 바라보고 있었다.

"그렇습니다. 다만 그들을 끌어들여 한국을 막기 위해서는 어느 정도 그들에게 보상을 해줘야 될 것입니다."
"당연히 그렇겠지요. 그놈들은 이익이 없으면 움직이지 않는 놈들이니까요."
"우리 일본은 지금 이것저것 따질 처지가 아닙니다. 무슨 수를 쓰든 미국을 끌어들여야 합니다. 물론 엄청난 미끼를 물려주어야 미국이 움직이겠지만 어차피 한국 놈들이 본토로 상륙하게 되면 그보다 더한 것을 잃어야 하는 상황입니다."
"장관이 생각한 것이 있소..?"
"제 생각에는 파괴된 산업시설의 복구사업을 그들에게 전부 주는 것으로 조건을 달았으면 합니다. 그 정도는 되어야지 놈들의 구미가 당길 것입니다."
"음..."
파괴된 스무 곳의 산업단지 복구사업은 천문학적인 예산이 투입되어야 하는 것이다.
이미 경제가 망가진 일본으로서는 경제회복의 기회마저 미국에 넘기는 것과 다름이 없었다.
전쟁에서 진 국가가 다시 일어나기 위해서 가장 큰 역할을 하는 것이 전후 복구사업이었다.

총리는 신음을 지르며 가만히 눈을 감았다.
외무부장관의 말은 충분히 납득이 가는 내용이었고 자신이 생각해봐도 그 방법밖에 없는 것이 현실이었다.
그러나 지불하는 대가가 너무 컸다.
"한국 놈들이 가만히 있지 않을텐데 그것은 어떻게 할 생각이요..?"
결론을 내렸다는 듯 총리가 다시 눈을 뜨며 질문을 하자 기다리고 있었다는 듯 외무부장관이 대답을 했다.

"물론 한국 놈들도 잠재워야겠지요. 하지만 미국이 중간에 끼어 든다면 최소한으로 막을 수 있습니다. 미국이 끼어 든다면 전쟁은 승패 없이 흐지부지 끝날 수 있기 때문입니다. 우리한테 약간의 손해가 나는 협정정도로 끝낼 수 있도록 미국 측에 요청해야됩니다."
"그렇게만 된다면 미국에게 지불하는 것이 아깝지 않겠군요."
"물론입니다. 한국 놈들에게 항복을 하느니 미국에게 주는 것이 훨씬 낫다고 생각합니다. 또 그것이 훨씬 우리한테 유리할 것입니다."
"좋소. 외무부장관의 말이 합리적입니다. 그렇게 추진하도록 합시다. 우리에게는 시간이 없소. 가급적 서둘러야 합니다."

	
 풍운아 대한민국 

여명이 밝아오는 동산의 중턱에서 정빈은 벗은 몸을 가리지도 않은 채 자리에 앉아 붉게 물들며 세상을 향해 솟아나는 태양을 바라보았다.
오늘 아침에 정빈은 눈을 뜨자마자 자리에서 일어나 간편한 체육복 차림으로 이 동산까지 달려왔다.
모든 것은 반복을 통해서 완벽해진다는 것을 귀에 못이 박히도록 스승님께 들었던 정빈은 한동안 멈추었던 수련을 다시 시작하기 위해서였다.

수련은 평소와는 다르게 선무도의 기본형인 선체조와 선요가등 오체조관만을 아주 느리게 정확한 투로에 따라 움직이는 것으로 마무리를 지었다.
마음의 상처로 인해 몸을 함부로 굴렸기 때문인지 천천히 움직였어도 금방 땀으로 온몸이 범벅이 되었고 물 흐르듯 흐르던 동작들이 가끔가다 끊겨 호흡을 흩트리게 만들었다.

수련을 끝낸 후 불쑥 쏟아 오른 작은 바위에 앉아 땀을 식히는 중에 멀리서 보이는 허공의 한 점에 마음을 빼앗겨 망아의 상태로 들어갔다.
차가운 날씨마저 명상을 깨뜨리지 못했던지 그는 눈을 뜬 상태에서 깊은 잠에 빠져있는 듯 미동도 하지 않은 채 먼 하늘만을 바라보고 있었다.

그런 그에게서 가시지 않는 아픔이 아련히 배어 나왔다.
대통령은 일본의 야욕을 철저히 부수겠다는 약속을 지켜나가는 중이었다.
하지만 통쾌하게 들려오고 있는 승전보도 그의 갈증을 풀어주지 못했다.
과연 무엇이 그를 그런 갈증에 빠지게 만들고 있는 것일까..?

황민영은 전쟁이 시작되기 이틀 전 기어코 고집을 부리며 집에 가지 않겠다고 떼를 썼다.
그녀도 전쟁의 결과가 암울하다는 것을 들었기 때문인지 불투명한 미래를 염두에 두고 정빈과 인연의 끝을 보고 싶어했다.
주저하며 쳐다보는 그녀의 눈에서 갈망이 느껴졌었다.
그리고는 정빈이 바라보는 곳에서 부끄러운 몸짓으로 옷을 벗으려 했다.

하지만 정빈은 준비가 되지 못한 상태였다.
동생을 잃은 슬픔이 가시지 않은 가슴은 그녀를 안을 수 있는 여유를 그에게 주지 못했다.
아니. 그것보다는 오히려 자신에게 이유를 두고 그녀를 거부했다.
전쟁이 시작되어 대한민국이 일본에게 진다면 자신은 일본으로 끌려가 죽음을 맞이해야 되는 사람이었다.
불필요한 인연을 만들어 그녀의 가슴에 상처를 남기고 싶지 않았다.

그때만큼은 그녀의 눈물에도 약해지지 않았다.
왜 거부하느냐고 울며 말하는 그녀에게 차마 자신의 마음을 알릴 수는 없었다.
다만 그녀의 눈에서 눈물을 닦아주며 다시 한번 약속을 해야했다.
그녀는 정빈의 약속을 들은 후 눈물 젖은 얼굴에 한가득 기쁨으로 가득 찬 웃음을 지으며 벗었던 윗옷을 걸쳐 입고 집으로 돌아갔다.

'민영씨. 내 생일날 우리 결혼합시다.'
이것이 그녀에게 한 약속이었다.


"장관님. 단군3은 어떻게 되 가고 있습니까..?"
"예. 지금 울산항과 부산항으로 병력이 이동 중에 있습니다. 이미 군에서 보유하고 있는 수송선과 상륙선은 상륙병력이 항구에 도착하기를 기다리고 있으며 미리 협조요청을 했기 때문에 대우와 현대에서 보유하고 있는 화물선도 긴급히 항구로 모여들고 있는 중입니다."
"상륙 병력은 얼마나 되지요..?"
"이번 작전에는 보병 3개사단, 해병1개사단과 특전사 2개여단이 동원됩니다. 그리고 108기계화사단이 포함되어 있습니다."
"혹시 병력수가 적은 것 아닙니까..? 그리고 무사히 상륙할 수 있는지도 걱정되고요. 일본에는 아직도 잠수함전대가 남아있다고 하던데.."
"교두보를 확보하기 위해 파견되는 병력이기 때문에 일차 상륙 병력은 많지 않지만 곧 2차 3차 파병이 계획되어 있으니 병력 수는 걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 그리고 상륙도 마찬가지입니다. 일본은 이미 제해권과 제공권을 잃어버린 상태여서 우리병력을 막을만한 여력이 없습니다. 물론 잠수함전대가 남아있기는 하지만 그 정도는 우리 해군과 잠수함들이 충분히 잡을 수 있습니다. 덧붙여서 말씀드리자면 이번 일본 본토 공격은 병력수가 전쟁의 승패를 결정짓지는 않을 것입니다. 태극 A-10이 각 사단에 실전 배치되어 있기 때문에 일본 본토에 상륙 병력이 도착하게 되면 일본은 우리부대를 막을 수가 없습니다. 대통령님도 아시다시피 우리나라 육군은 세계에서도 최강을 자랑하는 부대들입니다. 사무실에서 근무하는 일본 자위대와는 비교조차 할 수 없는 군대지요. 설혹 A-10이 없다고 하더라도 그들은 우리 상륙부대를 상대하기에는 역부족일 것입니다."
"그건 그렇지만 일본에는 세계최강을 자랑한다는 차세대전차 티누8이 400대나 있다고 말씀 하셨잖습니까..?"
"분명히 그렇게 보고한바 있습니다. 하지만 놈들은 우리 전차를 구경도 하지 못할 것입니다. A-10의 밥이 될 테니까요."
"그렇게만 된다면 다행이겠지요."
"걱정하지 마십시오. 대통령님. 분명히 우리군대는 일본을 확실하게 장악할 수 있는 능력이 있습니다. 일본과 우리 상륙 예정부대의 전력을 면밀히 비교평가해서 내린 결론입니다."    
"장관님이 그렇게 자신 있어하시니 나로서는 한시름 놓이는군요. 최선을 다해주시기 바랍니다. 어떡하든 병사들의 희생이 최소화될 수 있도록 노력해 주세요. 아..그자들이 항복을 해온다면 지금이라도 작전을 중지할 수 있을텐데..."
"일본은 쉽게 항복을 하지 않을 것입니다. 그자들은 대한민국을 속국처럼 여겼던 자들입니다. 확실하게 눌러놔야지 그때서야 항복을 할 놈들입니다. 대통령님 이번 기회에 그자들에게 대한민국이 어떤 나라인지를 뼈저리게 느끼도록 만들어야 합니다."
"장관님. 피를 흘리지 않고 이길 수만 있다면 그 방법을 택하는 것이 가장 좋을 것입니다. 지금으로서는 그자들이 항복을 하지 않으니 어쩔 수 없지만 계속적으로 노력은 해야됩니다."

북한산 지하벙커에서 머리를 맞대고 있는 두 사람의 표정은 밝지만은 않았다.
일본은 대한민국이 자신들의 본토를 공격하려 한다는 것을 알면서도 항복할 생각이 없는 듯 아무런 연락이 없었다.
하루의 시간동안 박우용 대통령은 단군3의 계획을 유보하고 일본의 태도를 지켜보았으나 그들은 아무런 움직임도 보이지 않았기 때문에 당초계획보다 열여덟시간이 지난 후부터 단국3계획의 추진을 지시했다.

국방부장관에게 당부에 가까운 지시를 내리던 박우용 대통령은 모든 것을 말하고 난 후 조용히 눈을 감고 의자에 깊숙이 어깨를 파묻었다.
상륙 작전이 시작되면 일본은 피바다가 될 것이 분명했다.
일본의 산하는 아군의 피와 적군의 피가 섞여 비옥한 대지를 붉은 빛깔 통곡의 땅으로 바꾸어 놓을 것이다.
그러한 사실이 대통령의 가슴을 짓눌러 표정을 어둡게 만들었다.


KC-135 20여대가 진해를 출발해서 푸른 상공을 날아가며 굉음을 발산하고 있었다.
C-130 허큘리스를 한국형으로 개량해서 생산한 KC-135는 전장이 35미터, 전폭29.67미터에 달하며 완전무장병력 110명을 탑승시킬 수 있고 비젤급 짚차를 5대나 실을 수 있을 정도의 능력을 갖춘 전술 수송기였다.

"아들아. 너 떨고있니..?"
"예. 이병 김춘수. 아닙니다..!"
"짜식. 그런데 왜 죽을상을 하고 있는 거야..?"
".........."
해병1사단 매화부대의 윤길상 병장은 한달전에 아들로 받은 김춘수 이병의 등을 두드려주며 긴장하고 있는 그에게 장난스러운 얼굴로 말을 붙였다.

신병이 들어오면 아버지라고 불리는 선임병을 붙여주는 제도를 제일 먼저 시행한 곳이 해병이었다.
혹독한 훈련과 힘든 부대생활을 신병이 잘 헤쳐나갈 수 있도록 옆에서 도와주는 후견인 같은 제도였다.
후견인이 된 선임병은 그런 신병을 아들이라고 부르며 돌봐주는 것이다.
김이병은 윤길상이 말을 붙여도 쉽게 긴장을 풀지 못하고 전면에 시선을 고정시킨 채 잔뜩 굳어있었다.

"긴장할 필요 없다. 일본 애들은 우리의 상대가 안돼. 우리는 귀신마저 때려잡는 해병이다. 그런 해병이 무서울 게 뭐가 있겠냐..?"
"윤해병님은 긴장돼지 않습니까..?"
"긴장은 무슨.."
윤길상은 김이병의 질문에 피식 웃으며 딴청을 부렸다.

그러나 그도 사실 어젯밤은 잠이 오지 않아 밤을 꼬박 새다시피 했었다.
말이 병장이지 전쟁을 해본 경험으로 다진다면 그 자신도 신병이나 다를 것이 없었다.
오직 하나 짬밥 그릇수의 체면 때문에 여유를 부리고 있을 뿐이었다.
전쟁이란 것은 언제 어느 때 자신의 목숨을 앗아갈지 모른다.

"우리는 수송기에서 내리는 대로 일본으로 떠나게 되는 겁니까..?"
"그렇지는 않은 것 같더라. 아까 내가 소대장님께 잠깐 물어봤더니 하루정도는 대기해야 되나봐. 수송선이 많이 부족한 것 같더라."
"이왕 갈 꺼 빨리 갔으면 좋겠습니다. 대기하는 것이 더 힘든 것 같습니다."
"그건 그렇다. 나도 대기하는 건 질색이야."
"윤해병님. 저는 윤해병님이 이번 전쟁에서 반드시 살아남았으면 좋겠습니다."
"무슨 소릴 하는 거냐..?"
"그냥 윤해병님이 무사히 대한민국으로 돌아오셨으면 하는 게 저의 바람입니다."
"짜식. 별 소릴 다하는구만. 나는 오히려 네가 걱정된다. 해병에 들어와서 두달만에 전장에 투입되다니 너도 재수가 좋은 놈이라고 말할 수는 없겠다. 하지만 내가 최선을 다하겠다. 너는 언제든 내 옆에서 떨어지지 말아라. 알겠나..?"
"예. 알겠습니다..!"

윤길상은 김이병의 대답을 들은 후 고개를 돌려 창 밖으로 바라보이는 구름을 쳐다보았다.
구름은 하나둘 수송기의 후면을 지나 시선에서 벗어났다가 다시 나타나곤 했다.

어머니께 전화를 드린 것은 어제 저녁을 먹고 난 후였다.
차마 일본으로 떠난다는 소리를 하지 못했다.
시장에서 장사를 하고 계시는 어머니는 삶의 고단함만으로도 충분히 힘든 분이셨다.
제대를 삼개월 남긴 그는 제대를 하게되면 열심히 일해서 어머니의 어깨에 매달려 있는 무거운 짐을 내려드리고 싶었다.
그런데 뜻하지 않게 일본 파병부대 속에 포함이 되어 목숨을 건 전쟁을 하러 떠나야했다.
만약에 내가 이국 땅의 이름 모를 야산에서 죽는다면 어머니는...

섬뜻하게 떠오르는 허상이 그를 어젯밤 내내 괴롭혀 잠을 이루지 못하게 만들었었다.
그러나 피할 수 없는 길이었고 피하고도 싶지 않았다.
대한민국의 해병이 조국을 위해 떠나는 길을 두려워했다면 처음부터 해병이 되지 말아야 했었다.
천천히 창에서 눈을 떼 낸 그는 긴장으로 굳어있는 소대원들의 얼굴을 하나씩 쳐다보았다.
그들은 저마다의 생각에 빠져 누군가를 그리워하고 있는 것 같았다.


"대통령님. 미국의 키셀대통령입니다."
급하게 노크를 하고 들어온 비서실장이 박우용 대통령의 얼굴을 바라보며 조심스럽게 보고를 했다.
그는 어쩌면 좋겠냐는 뜻을 얼굴에 써놓은 것과 같은 표정을 짓고 있었다.

"예상했던 것 보다 늦었군.."
박우용 대통령은 그런 비서실장에게 중얼거리는 것과 비슷한말을 한 후 손으로 앞에 있는 전화기를 가리켰다.

"이 전화로 받으면 됩니까..?"
"예. 그렇습니다."
대통령은 쉽게 전화를 받지 않고 잠시동안 뭔가를 생각하는 듯 전화기만을 뚫어지게 쳐다보았다.
그런 대통령의 행동을 보고 있는 비서실장이 오히려 안절부절 못 했다.
어떤 경우에도 연결되어 있는 미국대통령의 전화를 대한민국의 대통령이 기다리게 만든 적이 없었다.
그만큼 미국은 지난 역사 속에서 대한민국에 지대한 영향력을 행사해 왔다.

"여보세요. 전화 바꾸었습니다."
"아. 저는 키셀입니다. 그 동안 잘 계셨습니까..?"
"오랜만입니다. 대통령각하. 잘 지내셨습니까..?"
박우용 대통령은 안부를 묻는 키셀의 질문에 대답을 하지 않고 통상적인 답변을 했다.

"오늘 내가 전화한 이유는 잘 알겠지요..?"
"물론 잘 알고 있습니다."
"한국 측에서 미국에 도발을 한 이유는 뭡니까..?"
"그건 미국 측이 더 잘 텐데요."
"우리가 잘 알다니 그게 무슨 뜻이요..?"
"지금 나한테 화를 내는 겁니까..?"
느긋한 박우용 대통령의 말에 키셀이 더 이상 참지 못하고 소리를 버럭 지르자 박우용 대통령의 눈빛이 번쩍이며 평소의 잔잔했던 음성이 키셀의 음성을 제압할 만큼 커졌다.

"도대체 한국이 미국을 공격한 이유가 뭐요..? 난 잘 모르겠으니 당신이 설명해 보시오..!"
"지금 나한테 당신이라고 했소..? 일국의 대통령한테 그따위 말을 하다니 예의를 모르는 작자군."
"아니 이 사람이 도대체.."
"이보시오. 키셀. 지금 전화를 하는 당신의 태도는 윗사람이 아랫사람을 대하는 것과 똑같은 짓이오. 나이도 어린 사람이 어디다 데고.."
"뭐라고요..!"
"미국을 공격한 이유에 대해서 알고 싶다고 했소..? 말해주지. 당신들은 전쟁당사국인 일본과 손을 잡고 전쟁을 방조했소. 그것도 전통적인 우방이라고 입버릇처럼 말하면서 말이요. 그것이 우리가 당신들을 공격한 이유요."
"말도 안돼는 소리를. 우리 미국은 당한 만큼 반드시 보복을 하는 것이 관례요. 당신 네 한국은 우리가 피해를 받은 것 이상으로 보복을 당하게 될 테니 두고보시오."
"키셀씨. 우리 대한민국은 죽음을 두려워하지 않소. 만약 미국을 포함한 어느 국가에서라도 우리 대한민국을 침략하거나 위해를 가한다면 당신들이 하는 것 이상으로 갚아 줄 거요."
"당신들 능력으로 가능할 것 같소..?"
"한가지만 알려주지. 당신 네 항모전단을 단숨에 날려버린 것은 우리가 개발한 미사일이었소. 그 미사일은 우리가 개발한 미사일 중 중간정도의 위력을 가지고 있는 것이었지. 분명히 경고하는데 대한민국에 어떠한 도발을 하더라도 우리는 철저한 응징을 가할 것입니다. 이미 파악했겠지만 우리는 미국 본토를 요격할 능력을 갖추고 있고 당신 네가 보유하고 있는 핵에 버금가는 위력을 가진 미사일이 있소. 함부로 우리 대한민국을 향해 도발한다면 당신 네와 우리는 둘다 지구상에서 사라져야 할거요. 명심하시오."
"지금 협박하는 거요..?"
"협박이 아니라 사실을 말하는 겁니다. 잘 생각 해 보시오."
"우리는 한국 측에서 일본 본토를 공격하기 위해 상륙 준비를 하고 있다는 것을 알고 있소. 당장 그 작전을 중지시키시오."
"무슨 소리를 하는 거요..? 당신이 뭔데 공격을 하라 마라 하는 거요..?"
"일본은 전통적인 미국의 우방이고 동맹협정이 맺어져 있는 나라요. 한국에서 일본을 공격한다면 우리는 일본을 도와 한국을 칠 것입니다."
"허허. 키셀씨. 당신 얼굴이 매우 두꺼운 편이군요. 이보시오. 당신들은 일본과 한국이 전쟁한다는 것을 알고 싸우라고 자리까지 펴놓았던 사람들이요. 그걸 금방 잊어먹다니 머리가 좋은 편은 아니군."
"우리 미국은 평화를 원합니다. 일본이 우리에게 한국과의 전쟁을 중재해 달라고 요청했어요. 전통적인 우방끼리 싸움을 하는 것은 바람직하지 못합니다. 한국 측에서 우리 중재안을 받아들인다면 우리도 항모전단을 공격한 것에 대해 피해보상을 받는 차원정도에서 마무리  하겠습니다."
"당신들의 중재안이란 것은 뭡니까..?"
"한국은 일본을 공격해서 거의 궤멸에 가까운 타격을 입혔습니다. 이정도 선에서 휴전을 맺었으면 합니다."
"휴전이라고 했습니까..? 웃기는 소리를 하는군요. 그런 제안이라면 받아드릴 수 없습니다."
"일본에서는 한국 측에 전쟁 배상금을 낼 용의가 있다고 했습니다."
"이봐요. 키셀씨. 당신 같으면 당신 조국을 정복하려고 전쟁을 벌인 상대에게 아량을 베풀고 싶겠습니까..? 나는 그렇게 못합니다. 아니 내가 그렇게 하고 싶어도 우리 국민들이 용서하지 않을 것입니다."
"휴전협정을 받아들이지 않는다면 한국 측에 불행한 일이 생길 것입니다. 우리 미국은 한국 측의 선제공격에 대해 엄중한 보복을 하게 될 것입니다."
"그건 당신들 뜻대로 하세요. 그러나 아까 말 한대로 우리 대한민국에게 총부리를 들이대게 되면 당신들 역시 무사하지 못할 것입니다. 미국은 수많은 전쟁을 하면서도 국민들이 다치는 경우가 없었지만 이번만큼은 다를 것입니다. 전멸에 가까운 타격을 입을거에요. 아...나도 압니다. 당신들도 최후에는 핵을 써서 우리 대한민국도 같은 처지가 되게 만들 수 있는 능력이 있다는 것을... 하지만 우리 대한민국 국민들은 그런 한이 있더라도 당신 네 미국과 당당히 싸우기를 원할 것입니다."
"미스터 박. 당신은 일국의 대통령이요. 지도자는 함부로 국민들의 목숨을 걸고 도박을 하면 안 되는 사람입니다. 다시 한번 재고를 하십시오."
"나와 대한민국의 정부, 그리고 국민의 뜻은 하나입니다. 일본은 분명히 대한민국과의 전쟁에서 졌습니다. 그것도 먼저 도발한 전쟁에서 말입니다. 일본은 더 이상 잔머리를 굴려서 이 위기를 벗어날 생각을 하지 말고 항복을 해야할 것입니다."
"항복을 꼭 받아야 한다는 말입니까..?"
"그렇소."
"그건 안될 말입니다. 그것은 우리 미국도 용납을 할 수 없습니다."
"당신 네가 뭔데 끼어 들어서 용납이네 뭐네 하는 말을 한단 말입니까. 당신 네 미국의 의견은 우리 대한민국과는 아무런 상관이 없습니다. 우리는 일본이 항복을 하지 않는 한 일본 본토에 대한민국의 군대를 상륙시킬 것이오."
"이 사람이 완전히 간덩이가 부었군. 좋소. 당신 마음대로 해보시오. 지금부터 우리 태평양함대는 일본해로 진군할 것이오. 당신 네 상륙 병력이 일본까지 갈 수 있나 봅시다. 만약에 당신 네가 또다시 그 미사일을 날리게 되면 우리도 지체없이 한국 본토를 공격할테니 알아서 하시오."
"분명히 경고하는데 태평양 함대가 165도선을 통과해서 일본 쪽으로 넘어온다면 우리는 또다시 당신 네가 자랑하는 함대를 바다 속으로 수장시킬 것이오. 또한 한국 본토를 공격한다면 미국 본토 역시 불바다가 될 거요."
"아니 이 사람이 정말 막 가자는 거요..!!" 
	
 풍운아 대한민국 

백악관 대통령 집무실에 모여든 사람들의 표정은 매우 심각했고 참석한 사람들의 얼굴은 해결할 수 없는 사안이 발생한 것으로 인해 잔뜩 일그러져 있었다.
"한국의 반응이 이 정도로 강할 줄은 몰랐소. 이 사태를 어떻게 해야할지 난감합니다."

얼굴에 항상 웃음을 지음으로서 스마일대통령으로 불리우던 키셀이 찌푸려진 얼굴로 말을 하자 미리 자료를 준비해왔는지 CIA국장이 앞에 놓여있는 서류철을 폈다.
"각하. 한국의 미사일에 대해서 어렵게 입수한 자료가 있습니다."
"아. 그래요..?"
"워낙 극비로 취급되고 있기 때문에 자세한 것은 알아낼 수 없었으나 한국이 보유하고 있는 미사일의 정체는 대략적으로 파악 할 수 있었습니다."
"그래 그놈의 미사일이 뭐던가요..?"
"한마디로 표현한다면 그 미사일은 저주의 마물이었습니다. 저희 정보국에서 파악한 바에 의하면 한국에는 열 종류의 미사일이 있으며 우리함대를 파괴한 것은 그 중간정도의 위력을 가진 미사일이었습니다."
"그렇다면 한국대통령이 거짓말을 한 것이 아니라는 말입니까..?"
"그렇습니다."
"허허. 그럼 우리나라 본토까지 공격이 가능하다는 말도 맞는다는 겁니까..?"
"거의 확실한 것 같습니다. 더군다나 그들이 아직까지 사용 안한 미사일은 우리가 보유하고 있는 핵의 위력과 버금가는 것으로 알려져 있습니다."
"국장은 그런 정보를 어디서 들었습니까..?"
"한국 측에서 고의적으로 흘려 보낸 것 같습니다."
"아니. 국장 지금 무슨 말을 하는 겁니까..? 한국에서 흘렸다면 믿을 수 없는 정보 아닙니까..?"
"그렇지 않습니다. 저희가 분석한 바로는 모든 것이 사실이라고 결론 내려졌습니다."
"어째서요..?"
"그들의 미사일은 아까 말씀 드린대로 열 종류로 구분되어 있습니다. 이름은 태극이라 명명되어 있고 위력에 따라 A1에서 A10으로 소 분류해 놓은 상태였습니다. 우리 미드웨이 함대를 격파한 것은 A5라고 알려져 있습니다. 여기 사진을 보시면 쉽게 이해하실 수 있을 것입니다."
"이 사진도 한국에서 흘린 것입니까..?"
"죄송합니다. 우리의 능력으로는 직접 확인할 수 있는 방법이 없었습니다."
"이거 돌아가신 우리 할아버지가 하품을 할 일이군요."
CIA국장이 내민 사진을 들여다보던 키셀이 기가 막힌 다는 표정을 지으며 사진을 국방부장관 쪽으로 밀어냈다.

"도대체 한국 놈들은 이런 미사일은 어떻게 보유한 겁니까..?"
"극비리에 개발해 낸 것 같습니다."
"국무장관. 이런 무서운 미사일을 한국 측에서 개발해 낼 때까지 대체 우리는 뭐 한거요..?"
갑작스러운 불똥이 자신에게로 향해 오자 대통령과 CIA국장의 대화를 듣고 있던 국무장관이 눈을 휘둥그레 떴다.

"각하. 우리는 그 동안 IAEA협정에 따라 매년 제삼국의 핵 개발을 철저히 차단해왔으나 불행하게도 한국이 개발한 것은 핵미사일이 아니었습니다."
"누가 그걸 모른단 말이요..? 우리 미국의 안보에 위협이 된다면 핵이 아니라더라도 철저하게 차단했어야 될 것 아니요..!!"
"죄송합니다. 워낙 한국 측에서 비밀리에 추진했기 때문에 미처 파악할 수 없었습니다."
"미칠 노릇이군.."
키셀이 탁자를 치며 혀를 차자 좌중에 앉아있던 사람들의 시선이 흔들렸다.
"좋소. 그렇다면 국무장관. 그럼 이제 우리는 어떻게 해야 되는거요..?"
"죄송하지만. 우리는 커다란 딜레마에 빠진 것 같습니다."
"딜레마..?"
"그자들의 미사일은 우리나라와 비슷한 수준의 MD망을 구축하고 있던 일본을 완전히 농락했습니다. 만약 한국이 더 큰 위력의 미사일을 군사시설이 아닌 대도시에 퍼부었다면 일본은 지금처럼 버티지 못하고 바로 항복할 수밖에 없었을 겁니다."
"장관 말씀은 한국이 일본을 봐줬다는 말입니까..?"
"봐줬다기 보다는 민간인 학살을 자제했다고 봐야겠지요."
"음.."
"한국은 일본의 침략야욕으로 인해 커다란 압박을 받으면서도 인도주의적 정신을 버리지 않았습니다. 산업시설을 파괴하면서 민간인들이 피신할 수 있도록 미리 연락을 취한 것이 대표적인 예입니다."
"별 이상한 자들이 다 있군. 그 정도로 치욕을 당했다면 철저한 보복을 하고 싶었을텐데.."
"저도 그것이 이해가 되지 않습니다." 
"그런 놈들이 나랑 대화할 때는 그렇게 호전적으로 나왔단 말입니까..?"
"한국 측에서 위력이 더 큰 미사일을 사용하지 않은 것과 대도시에 폭격을 하지 않은 것은 일본을 제압할 수 있다는 자신감이 있었기 때문일 것입니다. 그러나 일본과 우리는 다릅니다. 한국의 전력이 아무리 뛰어나다 해도 결국 우리와 전쟁이 벌어지게 되면 막대한 피해를 입게 될 것입니다. 그것이 아마 박우용 대통령을 강하게 나오게 만든 원인인 것 같습니다."
"이상하군. 우리의 능력을 그렇게 잘 안다면 오히려 수그리고 들어와야 되는 것 아닙니까..?"
"그것은 그렇지가 않습니다. 한국은 우리 본토를 공격할 수 있는 능력을 갖게 되었습니다. 예전처럼 힘에 눌려 무조건적으로 고개를 수그릴 필요가 없었던 겁니다."
"우리와 그들이 싸운다면 한국은 상대가 되지 않을텐데. 미드웨이함대가 당한 것은 기습공격으로 인한 것이요. 그렇지 않소 국방부장관..?"
".........."
"국방부장관 왜 말이 없는 거지요..?"
"각하. 한국의 미사일은 기습공격을 받지 않았다 해도 막을 수가 없었을 것입니다. 전쟁이 벌어지게 되면 우리도 막대한 피해를 감수해야 됩니다."
"뭐라고요..!!"
"저희 국방부에서는 신속하게 조사단을 미드웨이함대가 궤멸된 곳으로 파견했습니다만 아직까지도 명확하게 미사일의 정체를 파악할 수 없었습니다. 지금으로서는 그들의 미사일을 막을 능력이 우리에게는 없는 실정입니다."
"장관. 그것을 말이라고 하는 거요..!!"
"죄송합니다." 
국방부 장관은 더 이상 할말이 없다는 듯, 노려보는 키셀의 눈을 슬그머니 피했다.

"그럼 그들과 우리가 전쟁을 하게 된다면 결과가 어떻게 되는 것이오..?"
"지금 상태라면 두 나라 전부 치명적인 피해를 입게 될 것입니다."
"세계 최강을 자랑하는 미국이 그깟 조그만 나라를 못 누른단 말입니까..?"
".........."
"국무장관. 지금 상황에서 우리가 어떻게 행동해야 되지요..?"
화가 나서 씨근덕거리던 키셀은 참석자들이 자신의 눈을 전부 피한 채 응답을 하지 않자 한숨을 몰아쉬고 나서 체념한 듯 국무장관에게 질문을 던졌다.

"한국의 박우용 대통령은 그리 호락호락한 인물이 아닙니다. 그는 그 동안 우리가 해왔던 내정간섭을 더 이상 받아들이지 않겠다는 의지를 각하와의 통화에서 확실하게 표명했습니다. 그런 상황에서 우리가 계속 끼어 든다면 한국 측에서는 중대한 결정을 할 수도 있을 것입니다. 아니 한국 측에서 결정 한다기 보다는 그들에게 그런 결정을 하도록 우리가 강요를 하는 현상이 벌어지게 될 것입니다."
"그래서 어떡하자는 것이요..?"
"제 생각에는 일본의 의견을 전적으로 받아들이면 안될 것 같습니다. 한국과 일본의 의견을 적정하게 조율해서 마무리 짓는 것이 좋을 것입니다."
"당신도 한국대통령과 내가 통화하는 것을 들었잖소..? 그자는 일본의 무조건적인 항복을 원한단 말이오..!"
"각하. 사실 한국의 입장에서 보면 그것은 당연한 것입니다. 다만 우리는 일본의 제안이 우리에게 이익이 크기 때문에 한국 측에 일본측의 요청안을 전달했을 뿐입니다. 한국 측에서 봤을 때는 말도 안 되는 제안이었을 것입니다."
"답답하구만. 그래서 뭐가 어쨌다는 거요..?"
"우리 입장에서 일본의 무조건적인 항복은 향후의 국제관계를 봤을 때 바람직하지 않습니다. 항복을 제외한 나머지 조건을 들어주는 선에서 타협을 봐야합니다."
"그게 항복하고 다를 게 뭐가 있소..?"
"항복과 조건이 달린 휴전협정은 분명히 다른 것입니다. 항복을 하게되면 일본의 정치. 사회. 경제가 모두 한국에 예속되지만 휴전협정을 맺게 되면 그렇게까지는 되지 않습니다."
"음.."
"일본측과 한국 측에 우리의 의사를 타진하고 중재안을 빨리 만들어야 됩니다. 만약에 한국의 군대가 일본본토를 공격하게 되면 모든 것이 허사가 되고 말 것입니다. 그런 상황이 되면 한국과의 전쟁을 작정한 후에야 우리는 개입할 수 있을 것입니다. 그러나 그것은 현실적으로 매우 어려운 일입니다. 본토가 위협받는 전쟁을 국민이 용납할 리 없기 때문입니다."
"허허. 답답하구만."
"각하. 결정을 내리셔야 됩니다. 시간이 없습니다."
"다른 사람들은 국무장관의 의견을 어떻게 생각합니까..?"
좌중에 앉아 있는 사람들은 키셀의 질문에 말을 하지 않는 것으로 동조를 표시했다.
그들로서는 지금 상황에서 자존심을 상해가면서 맞장구를 치고 싶지 않았을 것이다.


"총리님 미국놈들이 한국과의 협의내용을 보내왔습니다."
"협의내용이라니..?"
벌써 나흘동안이나 제대로 잠을 자지 못했던 나카타는 책상에 머리를 기대고 있다가 갑작스럽게 문을 열고 들어온 외무부장관의 말에 눈만 껌뻑거렸다.
아직까지 혼미한 정신이 전해온 말을 해석하지 못했기 때문이었다.

"미국 놈들이 배신을 하고 한국과 이번 전쟁의 처리방안을 결정지었습니다. 이것이 그놈들끼리 작성한 협의문입니다."
아무리 잠이 모자라 제정신이 아니었어도 외무부장관의 말이 무슨 뜻인지 금방 알 수 있었던 나카타가 충혈 되어 있는 눈을 부릅뜬 채 내밀어진 협의문을 읽었다.
위에서부터 아래로 내려오던 그는 분노로 인해서인지 몸을 부들부들 떨기 시작했다.

"이런 나쁜 놈들. 이걸 협의문이라고 작성했단 말이냐..!!"
"흑흑. 총리님 분합니다."
"아. 이럴 수가.."
나카타는 충격으로 고개를 떨궜고 외무부장관은 총리의 반응과 자신들의 처지가 안타까웠던지 흐느끼기 시작했다.

"장관. 갑작스럽게 미국이 태도를 돌변한 이유를 알고 있소..?"
"정확하게는 알 수 없으나 미국이 한국의 강수에 굴복을 한 것 같습니다."
"세계 최강이라는 미국이 한국에 굴복을 해요..?"
"그자들은 자신들의 이익을 위해서라면 어떤 짓이라도 하는 놈들입니다. 아마도 한국의 미사일이 두려워 우리를 버린 것이 틀림없습니다."
"더러운 놈들..!"
나카타의 손에서 미국이 한국과 협의했다는 내용이 담긴 종이조각이 힘없이 구겨지고 있었다.
그러나 평소와 같은 손아귀의 힘 때문이 아니었다.
그것은 바로 나카타가 혼신의 힘을 짜내어 만들어낸 절규였다.

"외무부장관. 내각회의를 개최해야 되겠습니다. 관방장관에게 준비해 달라고 전해주세요.."
"알겠습니다."
지시를 하는 나카타도 그것을 듣고 대답을 하는 외무부장관도 주고받는 대화에 힘이 실려있지 않았다.


다음날 오후 두시..
대한민국과 일본 두 나라는 일본의 총리관저에서 휴전협정에 싸인을 했다.
대한민국 측에서는 외무부장관인 유춘만이, 일본측 역시 외무부장관인 후꾸다가 조인식에 참여를 했다.

조인식에 참여한 두 사람의 표정은 대조적이었다.
유춘만의 얼굴은 붉게 상기되어 잔뜩 부풀어오른 반면 후꾸다는 어깨를 축 늘어 뜨린 채 조인식이 진행되는 내내 고개를 숙이고 있었다.

이번 휴전협정에는 제삼국이 관여를 하지 않았다.
대한민국은 참여를 원하는 미국의 요구를 일언지하에 거절해 버렸다.
이전 같았으면 미국뿐만 아니라 중국, 러시아, 영국등 세계에서 방귀께나 뀐다는 놈들이 떡고물을 바라고 벌떼같이 달려들었을 것이나 이번에는 어떤 누구도 쉽게 입을 벙긋하지 못했다.
사전에 대한민국에서 세계를 향해 이번 전쟁이 대한민국과 일본 양국의 사안임을 천명하고 그 누구의 참여도 용납하지 않겠다는 강력한 의지를 표명했기 때문이었다.

미국의 간곡한 요청을 완강히 뿌리치던 대한민국은 미국참여의 배제와 제시조건에 대한 일본의 무조건적인 수용을 전제로 휴전협정에 임하게 되었다.
대한민국이 내건 휴전조건의 중요내용은 다음과 같았다.

첫째. 일본은 전쟁배상금으로 20조엔을 오년에 걸쳐 보상한다.
둘째. 일본은 그 동안 주장해왔던 독도의 영유권 포기각서를 작성해서 유엔과 대한민국 정부에 제출한다.
셋째. 한일합병시 강제로 반출되었던 대한민국의 유물들을 아무런 조건 없이 대한민국에 반환한다.
넷째. 전쟁배상금과는 별도로 정신대에 대한 보상조치를 한달 이내에 처리한다.
다섯째. 재일 한국인에 대한 차별화 정책을 모두 폐지하고 우대정책을 시행한다.
여섯째. 향후 수급전범자들의 위패가 안치되어 있는 '야스쿠니신사' 참배를 금하며 일본 천황과 내각위원은 한달 이내로 대한민국의 국립묘지를 방문해서 참배한다. 
   :
   :

휴전조건으로 정해진 25개항은 대한민국 국무회의를 통해 긴급 결정된 것이었지만 일본은 그것에 대한 부당함을 주장할 수 없었다.
대한민국이 내건 마지막 조항은 휴전조건의 시행이 적절히 이루어지지 않을 경우 삼일 내로 일본의 본토를 공격한다는 것이었기 때문이었다.

그와는 별도로 미국에 대한 대한민국의 보상도 이루어졌다.
일본측에서 받은 전쟁보상금에서 10조원를 미국에 주기로 합의하고 대한민국 정부가 공식적으로 사과하는 선에서 사건을 마무리짓는 것으로 결론을 내렸다.
세계가 모두 알고 있는 사실이었으나 대한민국과 미국은 잘못 발사된 미사일로 인해 미국의 이지스함이 한 척 파괴된 것으로 발표하고 서둘러 사건을 마무리지었던 것이다.
그러나 세계의 그 어느 국가도 그러한 사실에 대해 공개적으로 의문을 표명하지 않았다.
국제사회는 힘에 바탕을 둔 양육강식의 법칙이 철저히 지켜지는 질서가 자리잡고 있었다.

휴전협정에 대한 국민들의 의견은 팽팽히 갈라져 있었다.
반대하는 쪽은 끝끝내 일복의 항복을 받아내어 역사 속에서 당해왔던 설움을 반드시 갚아야 한다는 것이었고 찬성하는 쪽은 실리를 취한 이상 피를 흘릴 필요가 없다는 것이 이유였다.

그러나 찬성하는 쪽이나 반대하는 쪽 모두 정부를 비난하거나 비판하는 목소리는 어디에서도 흘러나오지 않았다.
새로운 역사를 창조한 대한민국
그리고 그 역사를 만들어내는데 주역이 된 박우용 대통령과 정부를 향해 국민들은 노고의 찬사를 아끼지 않았을 뿐이었다.
	
 최후의 결전 

삼일전쟁이 끝나고 전후 처리문제로 국내외가 시끄럽던 한달이 어느새 훌쩍 지나가고 그와 더불어 그토록 추웠던 겨울도 지나가 계절은 봄을 향해 달려가고 있었다.
정빈은 서진표와 친위대를 대동하고 아직까지 조직원들이 머물고 있는 영등포의 사무실로 들어섰다.

회의실에는 수많은 사내들이 대기하고 있다가 정빈이 들어서자 일제히 자리에서 일어나 인사를 해왔는데 모두 밝은 표정이었다.
이번 회의는 정빈의 갑작스러운 지시로 인해 긴급히 소집된 것이었다.
전국에 있는 보스급들이 총망라되어 참여했기 때문에 회의장에는 삼십여명의 사내들이 가득 들어차 회의장을 좁게 보이도록 만들었다.

"여러분을 오랜만에 보니 너무 반갑습니다. 그만 앉읍시다."
정빈은 검은색 티셔츠에 같은 색깔의 양복을 상하로 입고 있어 전체적으로 어두운 톤이었으나 그와는 반대로 밝은 얼굴을 하고 있어 대조를 이루고 있었다.

"오늘 이 자리는 중대한 이야기를 하고자 마련하였습니다."
여전히 웃는 얼굴로 먼저 입을 연 정빈은 이전과는 다르게 사내들을 향해 경어를 썼다.
"여러분. 그 동안 우리에게는 수많은 일들이 있었습니다. 힘들고 괴로웠던 일들을 무사히 견뎌낸 여러분께 먼저 감사의 말씀을 드리며 나의 이야기를 시작하겠습니다.
모여있던 사내들은 갑작스러운 정빈의 경어에 놀란 얼굴로 있다가 정빈이 가볍게 고개를 숙이자 황급히 마주 고개를 숙였다.

"사람들은 여기 있는 여러분과 저를 보고 깡패라고 말합니다. 여러분께 한번 물어보겠습니다. 깡패라는 것은 어떤 사람을 말하는 것입니까..?"
정빈이 부드러운 표정으로 질문을 했으나 사내들은 선뜻 대답을 하지 않고 눈치만 봤다.

"제가 말씀드리지요. 깡패란 남을 괴롭히는 자들이 집단을 이룬 것을 말합니다. 힘없고 약한 사람들을 자신이 가지고 있는 힘을 이용해서 억압하고 그들에게서 고혈을 빨아내는 자가 깡패인 것입니다. 예를 든다면 옛날 조선시대 때의 탐관오리가 깡패였고, 군대의 힘을 빌어 정권을 장악하고 독재정치를 폈던 과거의 대통령도 똑같이 깡패라고 볼 수 있습니다. 깡패란 단순히 주먹을 휘두른다고 해서 깡패가 되는 것은 아닙니다. 우리 사회 곳곳에는 수많은 깡패들이 존재하고 있습니다. 그 중에는 정치가와 관료, 의사. 변호사 등 사회지도층에 있는 사람들도 포함됩니다. 결국 깡패라는 것의 정의는 불의라고 보면 맞을 것입니다. 아무리 높은 지위에 있다 하더라도 남을 괴롭히고 억압한다면 그 사람이 곧 깡패입니다. 저는 여러분께 부탁을 드리고 싶습니다. 여러분은 지금까지 깡패였으나 이제는 그 길에서 벗어나야 될 때가 되었습니다. 정당한 노력으로 땀을 흘려 일하는 자만이 죽는 순간 후회를 하지 않을 것입니다. 여기 계신 분들은 각 지역의 보스들입니다. 여러분께서 나서주셔야 합니다. 남에게 힘을 과시하는 삶을 멋있다고 생각하던 어리석은 시대는 이미 지나간지 오래입니다. 밑에 있는 조직원들이 그런 삶을 살게되어 낙오자가 되지 않도록 여러분이 노력해야 합니다. 이것이 오늘 회의를 개최한 이유입니다. 부디 저의 부탁을 받아들여 음지의 세계에서 벗어나 일반인과 똑같은 삶을 살아갈 수 있도록 노력해 주십시오."
조용하게 시작되던 정빈의 말은 마지막에 가서는 격정에 가까운 호소가 되어 사내들의 가슴을 자극해서 밝았던 분위기를 숙연하게 만들었다.

양쪽으로 주욱 늘어서 있는 의자들의 중앙에서 자신들을 바라보며 간절한 부탁을 하고 있는 사람은 철혈의 사내였다.
금철산을 이끌고 전국을 제패했으며 수많은 야쿠자를 격퇴시킨 인물이었다.
그런 사람이 자신들을 향해 새로운 삶을 살아가도록 부탁하고 있었다.

"물론 나도 그것이 어려운 일이라는 것을 잘 알고 있습니다. 나는 여러분이 조직을 해체하고 구두닦이나 막노동을 하라고 말하는 것이 아닙니다. 해이해져 있던 삶이었기에 변하기 위해서는 수많은 노력이 필요할 것입니다. 그러나 우리 금철산은 밤의 질서를 유지하는 한편 정당한 방법으로 남에게 손가락질 당하지 않도록 노력해야 합니다. 그 동안 제가 구상해 놓은 사업계획을 태명이에게 주었으니 여러분들은 세부계획을 수립해서 시행해주시기 바랍니다. 이제부터 하고 안하고는 여러분의 몫입니다. 저는 더 이상 여러분의 행동에 대해 간섭하지 않을 것이며 이 자리를 끝으로 금철산을 떠날 것입니다."
"형님..!!"
조용히 듣고 있던 태명이 정빈의 말이 끝나자마자 소리를 치며 자리에서 일어났다.

정빈이 금철산을 떠난다는 것은 금시초문이었다.
사업구상에 대한 정빈의 설명을 들으면서 태명은 정빈의 철저함에 혀를 내둘렀었다. 
침묵하고 있던 한달 동안 밤잠을 설치며 준비한 것이 분명했다.

사업에 대해서 아무 것도 모르는 자신이었지만 정빈의 사업구상은 충분히 현실적이라고 판단될 수 있을 정도로 상세하게 작성되어 있었다.
계획된 사업들은 종류도 다양했는데 그 중에는 경호회사, 스턴트전문회사, 무역, 심지어 자동차 영업등 수많은 직업들이 포함되어 있었다.
태명은 정빈의 설명을 들으면서 기쁜 마음이 드는 한편 정말 할 수 있을까하는 우려감도 들었으나 자신에게 웃으며 설명하는 형이 있었기에 걱정을 하지 않았었다.
그런데 아무런 상의도 없이 갑자기 형이 조직을 떠난다고 한다.

"그 동안 폭력조직은 조직을 떠나는 자에게 처절한 보복을 가해서 쉽게 이탈하지 못하도록 하는 나쁜 전통이 있어 왔습니다. 그러나 금철산은 그렇게 하지 않도록 해야 할 것입니다. 자신의 더 나은 삶을 위해 조직을 떠나고자 하는 사람을 막으면 안됩니다. 그것을 위해 내가 먼저 조직을 떠나고자 합니다. 내가 떠나고자 하는 이유에는 물론 다른 것도 있습니다. 나의 원래 신분은 학생이었습니다. 이제 학생으로 돌아가 학업을 마저 끝내고 싶은게 나의 솔직한 심정입니다. 앞으로 금철산은 태명이가 이끌게 될 것입니다. 태명이를 중심으로 해서 제가 말씀드린 이야기들이 현실이 될 수 있도록 실천해 주시기 바랍니다."

"형님. 형님은 금철산을 만드신 분입니다. 형님이 금철산을 떠나게 되면 그 동안 목숨을 걸고 형님을 따랐던 조직원들은 어떻게 하라는 겁니까..? 명목상으로라도 그냥 남아주시면 안되겠습니까..?"
태명은 필사적이었다.
어떻게든 정빈이 남아서 다시 시작하는 금철산을 올바르게 이끌기를 바랬기 때문이었다.
자신은 싸움에는 자신이 있었지만 이런 일에는 문외한이나 다름이 없었다.

"사람은 떠날 때 미련을 보이면 안 된다고 생각한다. 금철산은 나보다 태명이 네가 이끄는 것이 어울린다."
"그렇지 않습니다..!"
"아니. 그렇다. 이 세계는 태명이 네가 누구보다 잘 알고 있다. 나는 잠시 머물러 있었을 뿐 적합한 사람이 아니다. 그리고 솔직히 말한다면 나에게는 어릴적 부터 가져온 꿈이 있어 금철산을 이끌어 나갈 수 있는 여력이 없다."
".........."
"원래 있었던 자리로 돌아가는 것은 세상을 살아가는 순리다. 나는 그 순리를 따르고자 한다."


그로부터 두 달이 지났을 때 정빈은 학교측의 배려로 복학을 할 수 있었다.
학교를 그만둘 때 휴학계를 제출하지 않았었기 때문에 제적이 되어있는 상태였는데 은사인 신영철교수의 적극적인 노력으로 복학의 길이 열렸던 것이다.

성훈과 도일 그리고 의준은 경호전문회사를 차리고 보름전 부터 영업을 시작했다.
성훈은 항상 양복을 입어야 하는 것 때문인지 처음에는 고역이라고 생각하는 것 같더니 어느덧 적응을 해서 활기차게 움직이고 있었다.
의준은 한달전에 퇴원해서 성훈, 도일과 함께 작은 아파트에서 같이 살고 있었는데 아직까지 몸 상태가 완전하기 못했기 때문에 집과 헬스장을 오가며 재활훈련을 해야만했다.

"의준아. 우리 왔다."
도일이 검은 정장 안쪽에 메어져 있던 넥타이를 늘어뜨리며 현관을 들어섰을 때 의준은 천천히 집안을 거닐며 몸을 풀고 있는 중이었다.

"형님. 오늘은 빨리 들어 오셨네요..?"
"응. 너 옷좀 입어라. 큰형님이 집으로 오란다."
"알겠습니다. 그런데 무슨 일이랍니까..?"
"글세. 뭐 때문인지는 말씀 안 하시더라."
"하하. 저번처럼 형수님이 밥상 차려 놓고 기다리는 건 아니겠지요..? 그런 거라면 전 집에서 짜장면이나 시켜 먹을랍니다."
"야 임마. 형수님도 음식솜씨 많이 늘었다. 빨리 옷이나 갈아입어..!"

의준이 고개를 절레절레 흔들며 장난스러운 표정을 짓자 성훈이 방안으로 들어서며 의준의 아픈 팔을 툭 건드려 비명을 지르게 만들었다.
정빈은 같이 살자는 성훈과 도일의 말을 일언지하에 거절하고 옛날 학교에 다닐 때 살았던 집으로 다시 들어갔다.
돈이 없어서가 아니라 옛날 같은 마음가짐으로 학업에 전념하고자 했기 때문이었다.


성훈이 직접 운전을 해서 정빈이 살고 있는 집에 도착했을 때 집안에서는 이미 고소한 냄새가 흘러나오고 있었다.
음식은 냄새만 좋다고 맛까지 좋을 것이라는 판단을 내린다면 황당한 경우를 당할 수가 있었다.
의준이 십일전에 정빈의 집에서 당한 것이 대표적인 경우였다.

도일과 성훈은 경험이 있었기 때문에 의준과는 다르게 민영이 차려놓은 음식을 가려먹었으나 의준은 그렇게 하지를 못했다.
그만큼 경험이라는 것은 중요한 것이었다.
입에 떠넣은 찌개를 차마 뱉지 못하고 먹은 것까지는 좋았으나 맛이 어떠냐고 묻는 황민영의 질문에 맛있다고 대답하며 대부분의 찌개를 혼자 먹어야만 했다.
그런 그를 보고 형들은 민영이 모르게 킥킥거리며 웃기만 했었다.

"형님. 저희들 왔습니다."
"어서오세요. 도련님들."
성훈이 먼저 들어서며 외치자 정빈 대신 황민영이 상을 닦다말고 행주를 든 채 반겼다.

"형님은 어디 가셨습니까..?"
"아니에요. 안에 계세요. 뭐하세요. 들어가시지 않고.."
"아. 네. 그런데 형수님은 갈수록 노련 해지시네요. 에휴. 음식 맛도 빨리 늘어야 될텐데.."
허물없이 대하는 황민영을 보며 붙임성 있는 의준이 농담을 건네자 성훈이 눈을 동그랗게 떴다.
의준이 저놈은 저번에 왔을 때는 무척이나 점잔을 빼더니 이번에는 황민영을 대하는 태도가 무척이나 달라졌다.
아마 혼자서 찌개를 다 먹으면 저렇게 변하는 모양이었다.

방문을 열고 들어서자 정빈이 책상다리를 하고 뭔가를 쓰다가 동생들이 들어오는 것을 보고는 반가운 웃음을 얼굴에 담았다.
"형님 뭐하시는 겁니까..?"
"어. 들어와라."
"형님은 공부 안 하십니까..? 이렇게 맨 날 집에서 형수님하고 놀고 계시면 졸업 못 하는 거 아닙니까..?"  
"하하하.."
성훈이 성큼 방안에 들어와서 놀리는 소리부터 해대자 정빈이 크게 웃었다.

"걱정 마라. 낙제는 하지 않을테니까.."
"낙제가 문젭니까. 장학금을 받으셔야지요..!"
"이놈아 졸업학기에는 아무리 공부 잘해도 장학금 안 준다."
"헹..그런 게 어디 있어요..?"
"으이구. 내가 말을 하지 말아야지.."
정빈이 답답하다는 듯 자신의 가슴을 장난스럽게 치자 의준과 도일이 성훈의 어깨와 등을 두드리며 낄낄 웃었다.
그때 바깥에서 인기척이 들리며 태명이 들어섰다.

"형님. 쟤도 불렀어요..? 쟤는 정말 형수님이 만든 음식 못 먹을텐데요.."
"성훈아. 나도 경험 있다. 오늘은 단단히 준비하고 왔어. 나는 오늘 김치하고 콩자반만 먹을거다."
"어라. 이것이 벌써 방법을 터득하다니. 역시 고수군."
동생들은 태명이 마저 들어오자 마치 어린아이들처럼 장난을 치기 시작했는데 그것이 대부분 정빈과 황민영에 관한 것이어서 정빈은 말도 제대로 못하고 웃기만 했다.

"사실 오늘은 내가 너희들에게 할말이 있어서 불렀다. 너희들이 기다리는 밥이 들어오기 전에 얼른 말할테니 잘 들어라."
"형님. 무슨 이야긴데 그렇게 뜸을 들이십니까..?"
".........."
도일이 궁금하다는 표정으로 물어오자 정빈이 쉽게 말을 하지 못하고 동생들의 얼굴을 하나하나 둘러봤다.

"형이 결혼을 하기로 했다."
"누구하고요..?"
정빈의 입에서 의외의 말이 튀어 나온 것에 놀란 의준이 얼떨결에 묻자 옆에서 성훈이 얼른 머리를 쥐어박았다.

"미리 말하지 못해서 미안하다. 어제 민영씨 부모님께 허락을 받았기 때문에 지금에서야 이야기를 하게 되었구나."
"언제로 잡았어요..?"
"오월 십육일이다. 그러니까 이주 후 토요일이구나."
"그 날은 형님 생일날이잖아요..?"
"그렇게 되었다."
"하여간 형님 축하합니다."
도일이 먼저 축하의 인사를 하고 난후 동생들이 다투어 축하인사를 해오자 정빈은 쑥쓰러운 듯 어색한 미소를 지었다.
	
 최후의 결전 
  글이 거의 끝나갑니다...이제 몇편 남지 않았군요. 끝없이 불행한 삶을 살았던 사내.
  박정빈의 마지막 싸움이 시작됩니다.
  다음편 부터는 연재가 안되었던 부분이군요. 
-----------------------------------------------------------------------------------


도일은 아파트 거실에 있는 쇼파에 앉아 창 밖을 바라보고 있었다.
오늘은 형의 결혼식이 있는 날이었다.

평상시보다 훨씬 먼저 일어나 준비를 했는데도 시간은 정신없이 흘러가서 출발을 해야 할 시간이 넘어섰는데 방에서는 아직도 성훈과 의준이 부산을 떨며 양복을 갈아입는 중이었다.
그렇게 깨워도 말을 안 듣고 이제야 허둥대다니 웬수들이 따로 없다.
형의 결혼식 장소는 광릉수목원이었고 더욱이 오늘은 토요일이라서 아무리 따져봐도 시간적인 여유는 없어 보였다.
벌써 시계는 아홉시를 넘기고 있었다.

"야. 이놈들아. 이러다가는 식도 못 보겠다. 우리가 할 일이 얼마나 많은데 그렇게 꾸물대는 거야..? 의준아. 네가 장가 가냐..? 무슨 로션을 떡칠 하는 것처럼 쳐 발러..!!"
"아니. 형님도. 이럴 때 멋 한번 내지 언제 낸단 말입니까..? 오늘은 이쁜 여자들도 많이 올텐데 멋있게 보여야지요. 형수님 친구나 후배중에서 괜찮은 여자 한명 잡아가지고 이 기회에 나도 장가나 가 볼랍니다."
더 이상 참지 못하고 도일이 안방에 있는 성훈과 의준에게 다가가 소리를 지르자 의준이 입을 쑤욱 내밀었다.

"행여나 그런 일이 있겠다. 거기 오는 여자들은 전부 연예인일 텐데 누가 너를 쳐다본단 말이냐..?"
"혹시 알아요. 큰형님도 하시는데.."
"너랑. 형님이랑 같냐..!"
"아. 생긴 건 큰형님이 저보다 조금 더 잘생기셨지만 터프한 건 제가 더 낫다니까요."
"알았다. 알았어. 이놈이 이제 보니 제사에는 관심 없고 젯밥만 노리고 있네.."
"도일아. 놔둬라. 지가 잘해서 괜찮은 여자 챙긴다면 다행이지 뭐. 그럴 가능성은 별로 없지만.. 늦었다. 빨리 가자."
"아니. 형님은 무슨 그런 말씀을. 가능성이 왜 없어요..?"
뒤늦게 성훈이 두 사람의 대화에 끼어 들면서 서두르자 의준이 뒤를 따라나오며 투덜거렸다.


식장은 오월의 푸르름을 주변에 끼고 아름답게 자리잡고 있는 육림호 옆 잔디밭으로 잡혀 있었다.
두 사람의 결혼식을 축하해주기 위해서인지 날씨는 구름 한 점 없이 화창했고 주변에는 애써 치장하지 않았어도 갖가지 꽃들이 활짝 핀 채 방긋방긋 웃으며 향기로운 꽃 내음을 풍겨주었다.

도일은 식장에 도착해서 혹시나 식 진행에 문제가 있는 부분이 없는지를 체크하며 돌아다니다가 식장이 한눈에 보이는 뒤쪽으로 걸어갔다.
한시로 잡혀 있는 결혼식을 위해 많은 사람들이 마지막 준비에 여념이 없었다.
이미 주례용 단상이 설치되어 있었고 하객용으로 준비된 하얀색 의자들이 그 앞으로 정렬된 채 놓여져 있었다.

사회는 동생들 중에서 그나마 말주변이 있는 태명이 하기로 했다.
형수가 연예인이었기 때문에 인기 있는 영화배우나 개그맨에게 부탁해도 되었겠지만 동생들중에서 한 명이 해주기를 원하는 형 때문에 할 수 없이 태명이 나서게 된 것이다.
태명은 성훈과 도일, 의준이 마치 약속이나 한 것처럼 자신을 쳐다보자 말도 안돼는 소리 하지 말라면서 막무가내로 못한다고 우기다가 결혼식 날짜가 점차 다가오자 포기를 했는지 방안에 틀어박혀 사회 보는 연습을 했었다.

하객을 접대하고 사전준비를 하는 것은 도일의 몫이었고 접수대에는 의준이 앉았다.
의준은 왜 자신이 접수대야 앉아야 하느냐고 방방 떨었지만 실외에서 하는 결혼식이기 때문에 예식을 볼 수 있다는 말로 설득해서 간신히 접수대에 앉힐 수 있었다.

웃긴 것은 성훈이었다.
성훈이는 대구에서 이지은이 올라온다는 핑계로 아무 것도 맡지 않고 놀고먹었다.
그런 놈이 미워 한번 째려보는 도일이를 향해 성훈이는 딱 한마디만 했다.
"꼬우면 제수씨 델구 와. 그러면 내가 다 할 테니까..!"

미치고 펄쩍 뛸 일이었지만 할 수 없었다.
초장부터 제수씨한테 미움 받을 일은 도일도 하고 싶지 않았기 때문이었다.
성훈과 결혼하기로 예정되어 있는 이지은을 도일은 어제서야 처음 볼 수 있었는데 생각했던 것보다 훨씬 미인이었고 사람에게 호감을 주는 성격을 가지고 있었다.
성훈은 지금 그런 이지은과 함께 한쪽 구석에서 다정하게 이야기를 주고받는 중이었다.
짜식..좋겠다.

도일은 걸음을 돌려 신랑과 신부가 준비하고 있는 대기석 쪽으로 걸어갔다.
대기석에 있는 신부는 친구로 보이는 여자들에게 둘러싸인 채 활짝 웃고 있었다.
티없이 밝은 웃음이었다.
오직 형만을 사랑하는 저 여자가 조금 있으면 자신의 형수가 될 사람이었다.
하얀 면사포를 쓰고 곱게 단장 한 채 앉아있는 형수의 모습은 천사와 다름없었다.

'형수님. 우리형 많이 사랑해주세요.'

멀리서 황민영을 바라보던 도일은 작은 목소리로 마음속에 있는 말들을 중얼거렸다.
신부대기실과 신랑 대기실은 반대쪽에 있어 형을 보기 위해서는 다시 발걸음을 돌려야 했다.
식장에 도착해서 형을 보러 갔을 때는 예식전문업체에서 나온 미용사가 화장을 하고 있어 제대로 이야기조차 나누지 못했었다.
도대체 남자한테 화장까지 시키다니..

이제 조금 있으면 손님들이 들이닥칠 것이다.
식장은 준비가 마무리되었는지 마이크 테스트를 하는 중이었고 스탭들이 신랑, 신부가 행진하는데 필요한 주단을 깔고 있었다.
손님접대를 자신이 하는 것으로 했지만 신랑이 입구에서 손님들을 맞는 것이 예의였기 때문에 준비가 끝났다면 형을 입구에 세워서 손님들을 맞게 해야 한다.
형은 결혼이란 걸 처음 해보기 때문에 그런 것을 잘 모를 것이다.

부지런히 걸어간 신랑 대기석에는 형의 모습이 보이지 않았다.
어딜 갔을까..?
어리둥절한 눈으로 사방을 돌아보자 천막 뒤쪽에서 사람의 인기척이 들렸다.
천천히 다가가서 보니 거기에 형이 고개를 수그리고 앉아있었다.
형은 바보처럼 이렇게 좋은날 쭈그린 채 앉아서 울고 있었다.
아마 연수가 생각나서 그런 것 같았다.
형. 울지마세요..
연수도 하늘나라에서 형의 결혼식을 보면서 기뻐 할겁니다.
아무 말 없이 다가가 형을 감싸안아 일으켜 세우자 형은 얼른 눈물을 감추기 위해 손으로 눈을 문질렀다.
형은 곱게 단장한 얼굴이 눈물로 인해 얼룩져 있어 다시 화장을 해야할 정도였다.
"형님..!"
형의 손을 잡으며 작은 소리로 부르자 형은 조용히 일어나 자신의 어깨만을 가볍게 두드린 후 대기석쪽으로 걸어갔다.


열두시가 넘어가자 하객들이 도착하기 시작했다.
주차장에서는 서진표가 동생들과 함께 하객들이 주차하는 것을 도와주었고 중간 중간에는 흑사와 유병철이 서 있다가 하객들을 식장까지 안내했다.

황민영은 누구에게도 자신의 결혼식을 알리지 않았지만 어떻게 알았는지 수많은 기자들과 방송카메라들이 속속들이 도착하고 있었다.
그러나 언론사의 타켓은 오히려 황민영보다 정빈에게 맞춰진 상태였다.
다른때라면 톱스타인 황민영이 기사의 타켓일 것이었으나 이번에는 그렇지가 않았다.
연예인의 결혼보다는 영웅의 결혼에 더 많은 관심이 쏠려 있었다.
따라서 방송국에서는 연예프로그램뿐만 아니라 보도본부 소속의 기자들과 방송용 카메라들도 대거 움직였다.

마치 스포츠중계방송을 하는 것처럼 각종 카메라들이 입구에 서서 하객들을 맞고 있는 정빈을 촬영했고 아나운서들이 결혼식장에 대한 이모저모를 소개하고 있었다.
대부분의 하객들은 신부 쪽이었지만 신랑의 얼굴이 너무 알려졌기 때문인지 전부 웃는 얼굴로 정빈의 손을 반갑게 잡아왔다.

오늘 주례는 정빈의 은사인 신영철 교수였다.
시간이 다가오자 사회자석에 서있던 태명이 안내 멘트를 하기 시작했다.
"곧 결혼식이 거행되겠습니다. 하객여러분께서는 자리에 앉아주시기 바랍니다..."

한시가 가까워지자 결혼식장은 수많은 사람들로 인해 인산인해를 이루었는데 시간이 다되었어도 흥겨움때문인지 자리에 앉는 사람이 별로 없어 태명은 여러 번 같은 멘트를 해야했다.
반복되는 멘트가 효과를 발휘했는지 사람들이 움직여 하객용 자리에 앉았으나 아직까지도 서있는 사람이 훨씬 많았기 때문에 태명이 고개를 빼어 보다가 흔들더니 식을 진행시키기 시작했다.
서있는 사람들 대부분이 두 사람의 결혼식을 보도하기 위해 땀을 흘리고 있는 언론계통의 사람들이라는 것을 알았기 때문이었다.

"지금서부터 결혼식을 거행하겠습니다. 먼저 신랑 입장이 있겠습니다. 신랑입장..!"
신영철 교수가 단상에 올라 자리를 잡자 태명이 기다렸다는 듯 신랑입장을 외쳤는데 그것은 동생들을 향해 적에게 돌격하라는 명령을 내리는 것과 비슷해서 도일의 혀를 차게 만들었다.
엄청나게 연습했다더니 하는 짓 하고는..쯧쯧.

아무튼 그것이 신호가 되어서 정빈이 입구 쪽에 모습을 들어낸 후 주단으로 깔려진 길을 따라 빠르지 않은 걸음으로 단상을 향해 걸어갔다.
턱시도를 받쳐입은 형의 모습은 너무나 멋있었다.
불행했던 과거를 전부 감춰 버릴 수 있을 만큼..
도일은 걸어나가는 형을 향해 진정에서 우러나오는 박수를 정신없이 쳤다.

곧이어 신부가 아버지의 손을 잡고 행진을 시작했다.
눈을 살짝 내리감은 채 가뿐가뿐 마치 선녀가 걸어가듯 움직였다.
사람들은 그런 형수의 모습에 감탄에 겨운 탄성을 질렀고 그에 맞추어 수많은 플래쉬들이 터져 나왔다.

세상의 어떤 신부보다도 아름다운 모습이었다.
걸음걸이 하나마다 형에게로 다가가기 위한 정성이 가득 담겨져 있는 것처럼 보였다.
한발 한발 앞으로 나서고 있는 형수의 모습은 맵고 짠 음식을 억지로 먹게 만든 왈짜의 모습을 하얀드레스 속에 모두 숨겨버려 누군가에게 사실을 말한다해도 믿지 않을 만큼 고왔다. 

어느덧 단상에 가까이 신부가 도착하자 형이 걸어나와 신부의 아버지로부터 형수의 손을 건네 받았다.
신부의 아버지는 형수의 손을 건네주며 형을 향해 밝게 웃어주었다.
그 웃음에는 앞으로 내 딸을 잘 부탁한다는 의미가 담겨있는 것 같았다.
신랑과 신부가 단상을 향해 돌아서자 주례를 맡은 신영철 교수가 두 사람을 마주서게 한 후 맞절을 하게 했다.
그리고 난 후 혼인서약, 성혼 성언에 이어 주례사가 시작되었다.

신영철 교수의 주례는 틀에 박힌 주례가 아니었다.
워낙 형에 대해서 잘 알았기 때문인지 부탁과 염려가 가득 차 있는 어르신의 잔소리와 다름  없었다.
말을 너무 오래하면 욕먹기 때문에 그만하겠다는 가벼운 농담과 함께 주례사를 마친 신교수가 두 사람에게 내빈께 인사를 하라고 지시하자 형과 형수가 하객들을 향해 정중히 인사를 했다.

마지막 순서는 두 사람이 행진하는 것이었다.
하얗게 깔려있는 주단을 따라 두 사람이 팔짱을 낀 채 걸어나오고 있었다.
형수는 기쁜지 웃음을 참지 못해서 주변사람들의 핀잔을 들었다.
웃으면 딸을 낳는다는 것이다.
그러면 안 된다. 나는 형이 아들먼저 낳는 것이 더 좋다.
사내 조카놈이 태어나야지 함께 신나게 놀 수 있을테니까..
그건 며칠전에 성훈이도 했던 이야기였다.

자신의 뒤에는 이경하와 유병철, 흑사, 박종용등 수많은 사내들이 폭죽을 꺼내들고 터트리기 위해 만반의 준비를 하며 걸어나오는 두 사람에게 환호성을 보냈다.
그런 사람들을 향해 형이 웃음을 지어주었다.
그래요 형.
그렇게 매일 웃으며 살아주세요..
불행했던 과거는 모두 버리시고 앞으로는 항상 즐거운 날만 맞이하시기 바랍니다.

마침내 형이 입장했던 곳까지 형수의 팔을 낀 채 다가오자 수많은 폭죽이 터져 나왔다.
이지은을 팽개치고 달려온 성훈도, 접수대에 있던 의준이도, 어느새 사회자용 단상에서 뛰어온 태명이도, 그리고 함께 목숨을 걸고 싸웠던 수많은 사내들이 형을 향해 환호성을 지르며 기쁨에 찬 축하인사를 던지고 있었다.

'형. 저는 오늘 이 순간을 잊지 못할 것입니다.'

어렸을 때 성훈이와 싸워서 코피를 흘리던 자신을 혼 내키며 솜으로 코를 막아주던 형이 생각났다.
그 손은 언제나 꿈속에서 기다려온 얼굴조차 모르는 부모님의 손과 닮았다고 생각했다.
산에서 내려왔을 때 매일 저녁 흙 묻은 옷으로 퇴근하는 형이 이상해서 하루는 형의 뒤를 따라간 적이 있었다.
그리고는 두 손을 꼭 쥔 채 형의 모습을 숨어서 바라보며 울음을 터트린 것이 기억났다.
형은 세상물정 모르는 동생들을 위해 새벽에 일어나 저녁 늦게까지 하루종일 막노동을 하고 있었던 것이다.

형..
세상에서 가장 아름다운 신부를 얻으셨으니 앞으로는 정말 행복해야 됩니다.
제가 옆에서 언제든지 지켜 볼 테니 꼭 그렇게 사세요.
연수가 지금 이 자리에 있었으면 아마 형을 붙잡고 울었겠지요..?
그놈은 형을 아버지처럼 생각했으니까요..
형에게는 차마 말씀드리지 못했지만 연수만 그랬던 것은 아니랍니다.
저도 성훈이도 형을 그렇게 생각하고 있었어요.

  	
 최후의 결전 

모든 식이 끝나자 가족들이 모여 사진을 찍었다.
신랑과 신부 측으로 나뉘어 사람들이 모여들었는데 신부 측과는 달리 신랑 측은 온통 시커먼 사내들뿐이었고 오직 이지은만이 잡초 속에 피어난 백합처럼 화사하게 웃으며 성훈의 옆에 자리잡고 있었다.

폐백은 생략하기로 했다.
폐백이란 시댁어르신께 새사람이 가족으로 들어온다는 것을 알리는 것이었으나 정빈에게는 황민영을 반갑게 맞아줄 어르신이 없었다.

야외부페로 마련된 테이블에 하객들이 모여 식사를 할 동안 정빈내외는 테이블 사이를 돌아다니며 감사의 인사를 드렸다.
거기에는 국정원장을 비롯해서 서울시장과 경기도지사까지 섞여있었다.
"자네. 아들딸 구별 말고 능력이 닿는 데까지 낳아서 기르게. 식구들은 많으면 많을수록 좋은 것이야."
인사를 온 정빈에게 국정원장이 한 말이었다.
그 소리에 정빈이 알겠다고 대답하자 민영이 고개를 숙인 채 얼굴을 발갛게 물들였다.

정빈의 신혼여행지는 제주도였다.
평생에 한번 있는 결혼인데 제주도가 뭐냐고 하면서 해외로 나가라고 동생들이 권유했으나 정빈은 제주도도 해외라고 말하며 고집을 꺽지 않았다.
그것을 말린 것은 성훈이가 제일 적극적이었다.
아마 성훈은 정빈이 제주도로 신혼여행을 가게되면 자신도 어쩔 수 없이 제주도로 가야한다고 생각했던 모양이었다.

도일은 그런 정빈을 더 이상 말리지 않았다.
형이 옛날에 책에 나오는 제주도의 정경을 동생들과 보면서 환상에 가까운 표정을 지었던 것이 생각났기 때문이었다.
그래 어쩌면 형에게는 외국의 어떤 아름다운 곳보다도 제주도가 더 가보고 싶었던 곳이었을 지도 모른다.

예약된 비행기의 출발시간은 일곱시였기 때문에 아직 조금은 여유가 있지만 그렇다고 안심하고 있을만큼 한가롭지는 않다.
신랑신부를 태우기 위해 준비해 놓은 하얀색 그랜저는 오색빛깔의 천과 풍선이 덮여있었고 후미에는 갖가지 깡통이 달려있었다.
거기다가 윈도우 브러쉬에는 하얀 장갑이 메 달려 왔다 갔다 했다.

태명은 그런 차를 보며 입을 다물지 못했다.
그가 입을 다물지 못한 것은 차에 장식된 것들 때문이기도 했지만 전면 유리창에 붙여진 문구 때문이었다.
전면 유리창에는 사다리꼴 하얀 종이에 한글자씩 여섯자가 적혀있었다.
" 내. 아.를. 나. 아. 도 "
이놈들이 조금만 치장하라니까 차를 완전히 엉망이 되도록 만들어 놨군.
하여간 결혼도 안해본 놈들에게 이런 일을 시킨 내가 미친놈이지..

"형님. 이제 출발하시죠."
"그래. 알았다."
사람들에게 끝없이 인사하는 정빈을 향해 도일이 다가서며 말하자 민영의 손을 잡은 정빈이 걸음을 옮겼다.
그런 정빈 내외를 많은 사람들이 환송하기 위해 따라 나왔다.
사람들은 엉망이 되어 있는 웨딩카를 보며 폭소를 터트리며 적혀져 있는 글처럼 신혼여행에서 좋은 결과 있기를 바란다고 한마디씩 했다.


미리 대기하고 있던 운전기사가 시동을 걸자 정빈과 민영은 차에 타기 전에 하객들을 향해 머리를 깊숙이 숙이며 마지막 인사를 하고 차에 올랐다.
출발은 이경하와 박종용. 서진표. 태명이 탄 차가 선도에 서서 움직였고 그 뒤를 웨딩카가 따랐으며 도일과 성훈, 의준, 이지은이 한차로 움직였다.

전부 따라가면 결혼식 뒤처리는 누가 하느냐며 성훈이 한마디했지만 누구도 성훈의 말에 귀기울이지 않았다.
뒤처리가 귀찮아서가 아니라 정빈 내외가 비행기 타는 것을 보고 싶었기 때문인데 일행은  출발 시간이 되자 잽싸게 차에 올랐 탔던 것이다.

선도차가 광릉수목원을 벗어나 47번 국도로 들어섰다.
김포공항을 가기 위해서는 47번 국도를 타고 계속 가다가 46번 국도로 해서 강변북로를 타던가 올림픽대로를 타야하는데 일행은 후자를 선택했다.
유독 화창한 날씨가 승용차의 문을 열게 만들었다.
비행기 이륙까지는 아직까지 네시간이나 남았기 때문에 선도 차는 빠르게 달려나가지 않았다.

웨딩카에 탄 정빈과 민영은 다시는 놓지 않으려는 듯 손을 꼭 마주잡은 채 푸르른 주변의 경치를 구경하며 결혼식에 있었던 일들을 이야기하고 있었다.
주로 민영이 말을 하고 정빈이 들어주는 대화였다.
오늘 오빠 정말 멋있었다는 둥, 구두가 발을 물어 서있기가 힘들었다는 둥 끝없는 이야기가 민영의 입에서 쏟아져 나왔다.
그런 민영을 정빈은 사랑스러운 눈으로 바라만 보다가 가끔가다 대답을 원 할 때만 맞장구를 쳐주었다.
민영은 결혼식장에서 부모님께 인사할 때 잠깐 눈물을 보이고는 다음부터는 얼굴에 웃음을 지우지 않았다.
표정만으로도 그녀가 얼마나 행복해 하는가를 알 수 있었다.


선도에 선 차는 서진표가 운전을 맡고 있었는데 차에 탄 사람들의 서열로 봤을 때 그것은 당연한 것이었다.
이경하와 김태명은 뒷자리에 나란히 앉아 정빈이 말했던 사업구상에 대해서 의견을 나누고 있었다.
정빈의 사업계획은 시작했을 때의 어려움이 점차 풀려 이제 가속이 붙고 있는 중이었다.
금철산의 보스들은 조직원들에게 조직의 사업계획을 알려주고 원하지 않은 사람은 떠나도 된다는 말로 각자의 의견을 물었으나 막상 조직을 떠난 사람은 많지 않았다.

대부분 주먹을 직업으로 가졌던 그들이었으나 떳떳한 직업을 마련해주자 누구보다 열심히 일을 하기 시작했다.
가장 좋아한 사람들은 그들의 가족들이었다.
정기적으로 월급이 나갔고 의료보험등도 마련해 주었기 때문에 일반 직장을 가지고 있는 사람들과 다를 바가 없었다.
가족들은 조직원들이 새사람이 된 것에 대한 기쁨으로 덩실덩실 춤을 추기도 했다.

"저놈이 미쳤나..?"
서진표가 국도에서 갈라져 있는 샛길에서 빠져 나와 가속을 하는 덤프트럭을 바라보며 혼잣말을 작게 하자 옆에 앉아있던 박종용이 고개를 빼어 들었다.
맞은편에서 오는 덤프트럭이 급가속을 하는 소리가 백미터정도나 떨어져 있는 자신에게까지 들려왔기 때문이었다.

"아니. 저 새끼가.."
서진표는 갑작스럽게 속도를 올리며 달려오는 덤프트럭이 의심스러워 우측 깜박이를 켜고는 차를 이차선쪽으로 옮겨 나갔다.
웬지 불안했기 때문이었다.
다행히 웨딩카 운전기사도 선도 차를 따라서 이차선으로 붙는 것이 백미러로 보였다.

그때였다.
무섭게 달려오던 덤프트럭은 갑자기 방향을 틀면서 웨딩카를 향해 돌진했다.
찢어질듯한 급브레이크 소리와 충돌음이 들려오고 난 후 웨딩카는 중심을 잃고 길가에 있는 논두렁에 쳐 박혔다.
웨딩카를 박은 덤프트럭은 달려오던 가속 때문인지 웨딩카를 박은 후 가로수를 들이박고 정지를 한것은 동시에 벌어진 일이었다.
모든 것이 한순간 정지된 것과 같았다.
앞에서 달리던 선도 차에서 태명을 비롯한 사내들이 뛰어나오는 것과 동시에 뒤를 따르던 차에서도 도일과 성훈등이 기겁을 하고 뛰어나왔다.

"이 개새끼...!"
형들이 논에 쳐 박힌 웨딩카로 달려가는 것을 지켜본 서진표와 박종용이 덤프트럭을 향해 뛰어갔다.
덤프트럭은 그들이 뛰어갈 때까지 가만히 있었는데 거의 도착할 때가 되자 시동이 걸리며 후진을 하기 시작했다.
그러나 서진표가 운전석으로 뛰어 오른 것이 조금 더 빨랐다.

"이 개새끼야. 내려..!!"
차문을 열고 서진표가 기사의 목을 틀어쥐자 기사의 손에서 칼이 번뜩이며 서진표를 찔러왔다.
흥분한 상태에서도 기사놈의 움직임을 관찰하고 있었기 때문에 서진표가 급하게 몸을 틀며 놈을 운전석에서 끌어내렸다.
둘의 몸이 한몸이 되어 차에서 뒹굴어 떨어졌다.

서진표의 가슴에서는 놈이 내지른 칼로 인해 피가 축축히 배어 나오고 있는 중이었는데 같이 달려왔던 박종용이 한 몸이 되어 있는 두 사람 사이로 끼어 들며 놈의 머리를 발길질로 가격했다.
놈은 그 와중에도 칼을 들어 서진표를 찌르려 하고 있었다.


논가에 쳐 박혀 있는 웨딩카는 덤프트럭과의 충돌로 인해 옆구리가 완전히 짓이겨져 있었고 튕겨지면서 가로수에 부딪혔기 때문인지 본네트가 반쯤 구겨진 채 들려져 있었다.
정신없이 도일과 성훈등이 달려갈 동안 차에서는 아무런 움직임이 없었다.

안돼..이럴 수는 없어..!!
도일은 미칠 것만 같았다.
방금 전까지 행복으로 인해 밝게 웃고 있던 형 내외의 환한 표정이 떠올랐다.
차에 도착해서 힘들게 차문을 열어제치자 역겨운 피 냄새가 먼저 맡아졌다.

"형님...!!"
안으로 파고든 도일이 먼저 꺼내든 것은 민영이었다.
민영의 다리는 기형적으로 꺽여져 있었고 머리에서는 많은 양의 피가 흘러나와 얼굴을 온통 물들리고 있었다.
조심스럽게 민영을 성훈에게 넘겨준 도일이 정신을 잃어 꼼짝도 하지 못하는 정빈을 힘겹게 꺼냈다.
다행스럽게도 형에게는 큰 상처가 보이지 않는다.
아마도 충격이 왼쪽에서 발생했기 때문에 오른쪽에 타고 있던 정빈이 그나마 상처가 덜한 것 같았다.

"태명아. 뭐해. 형수님좀 빨리 옮겨라..!"
도일이 정빈을 들쳐업으며 소리를 치자 태명과 의준 그리고 이경하가 조심스럽게 민영을 옮기기 시작했다.
이미 47번 국도는 차단이 되어 있었다.
두 사람을 동행 취재하기 위해 따르던 방송용 차들이 카메라를 꺼내들고 다친 사람들을 찍는 중이었고 지나가던 차들마저도 서행을 하며 구경하느라 순식간에 도로가 마비된 것이다.

동생들이 정신없이 움직여 정빈과 민영을 차에 나뉘어 태우고 움직이기 시작했다.
선도 차에는 덤프 운전기사와 싸워 다친 서진표 대신에 성훈이 운전을 했는데 아까 와는 달리 엄청난 속도로 미친 듯이 달려나가는 중이었다.
비상등을 끼고 돌진하듯 덤벼들었기 때문인지 앞서 달리던 차량들이 옆으로 비켜서는 것이 보였다.
"성훈아. 저기에서 43호로 빠져라..!"
태명이 앞에 보이는 표지판을 보고 급히 성훈에게 말하자 성훈은 두말하지 않고 차를 우회전 시켰다.

	
 최후의 결전 

47번 국도로 계속 진행하면 구리가 나오고 43번 국도로 빠지면 의정부가 나온다.
태명은 구리에 종합병원이 없다는 것을 알고 의정부에 있는 카톨릭대학 성모병원 쪽으로 방향을 돌리게 한 것이다.
의정부 시내로 들어선 승용차들이 역을 끼고 돌아 성모병원으로 들어서자 미리 연락을 받았던 모양인지 응급실 앞에서 의사들이 대기하고 있다가 정빈과 민영을 인계 받았다.
그런 의사들을 따라 동생들이 응급실로 향하자 안경을 낀 의사가 동생들을 가로막았다.

"죄송하지만. 다 들어가실 수 없습니다. 한 분만 들어가십시오."
"성훈아. 태명아. 너희들은 여기 좀 있어라. 내가 들어가 보겠다."
의사의 말을 들은 도일이 다른 사람들을 쳐다보며 서두르자 성훈이 앞으로 나섰다.

"그렇게는 못해. 나도 들어가야겠다."
성훈은 도일과 의사의 대답도 듣지 않고 막 바로 응급실의 문을 열어 제켰다.
그런 성훈을 따라 어쩔수 없다는 표정으로 의사와 도일이 따라서 들어갔다.
응급실에 들어선 도일은 정빈을 찾기 위해 사방을 둘러보았다.
많은 사람들이 고통으로 인해 신음성을 지르고 있었는데 한쪽 구석에서 정빈과 민영이 의사들에게 응급조치를 받고 있는 것이 보였다.

"선생님. 어떻습니까..?"
급하게 다가간 도일이 묻자 민영의 꺽어진 다리를 바르게 펴던 의사가 한번 흘긋 바라보고는 대답도 없이 고개를 돌렸다.

"저기. 선생님..."
"가만히 계세요. 자꾸만 말을 붙이면 치료를 못합니다."
도일이 다시 한번 말을 붙이자 민영을 치료하던 안경낀 의사가 신경질적으로 도일을 쳐다봤다.
한쪽에서는 응급실에 있는 의사 중에서 제일 높아 보이는 나이가 지긋한 의사가 정빈의 몸을 여기 저기 만지며 확인하고 있었다.
정빈은 겉보기에는 멀쩡했는데 아직까지 의식을 차리고 있지 못했다.

"의사선생님. 우리 형님이 어디를 다친 겁니까..?"
"글쎄요. 아직은 모르겠군요. 외상은 안 보이는데 아직 정신을 못차리고 있으니 정밀진찰을 해봐야 합니다. 교통사고를 당한 환자는 내부가 상하는 경우가 많으니까요."
성훈의 질문에 의사가 무뚝뚝하게 대답을 했다.

"그럼 심하게 다쳤을지도 모른다는 말입니까..?"
"그럴 수도 있다는 말입니다. 자. 그만 방해가 되니까 저쪽에 가 계세요."
이번에는 정빈의 감겨진 눈을 뒤집어 안구를 확인하던 의사가 귀찮다는 표정으로 성훈을 밀어내었다.

가슴이 새까맣게 타들어 갔지만 성훈과 도일은 어쩔수 없이 급하게 움직이고 있는 의사들에게서 조금 떨어져 지켜만 봐야했다.
그때 정빈에게서 신음소리가 들려오면서 팔이 조금씩 움직였다.

"아이고. 형님..!"
도일과 성훈이 깜짝 놀란 듯이 다가섰을 때 정빈의 눈이 떠졌다.
그러나 정빈의 눈은 생기가 없어 보였다.
마치 어떤 일이 벌어졌는지 전혀 모르는 눈빛이었다.
천천히 도일과 성훈의 얼굴을 확인한 정빈의 시선이 주위를 둘러보기 시작했다.
그러다가 한곳에서 시선이 멈추었다.
거기에는 민영이 얼굴에 피를 잔뜩 묻힌 채 침상에 누워 있었다.
정빈의 눈이 갑자기 굳어진 것은 민영의 모습을 확인하고 난 후부터였다.

"민영아..!"
굴러 떨어지듯 침상에서 내려온 정빈이 만류하는 의사의 손을 뿌리치고 민영을 향해 뛰듯 다가갔다.
"민영아. 내말 들려..?"
"박정빈씨. 이러시면 안됩니다. 지금 황민영씨는 응급치료를 받고 있는중입니다. 방해가 되니까 침상으로 돌아가세요. 박정빈씨도 진찰을 받아야 하는 상탭니다."
"선생님. 우리 민영이가 어떻게 된 겁니까..?"
간절한 눈빛으로 정빈이 민영을 치료하던 안경낀 의사에게 묻자 의사가 당황스러운 표정을 지었다.

"지금으로서는 다리가 부러진것만 확인한 상태입니다. 더 자세한 것은 응급치료가 급난 후 정밀진찰을 받아봐야 알 수 있습니다."
"........."
"자. 그만 자리로 돌아가세요."
"저는 괜찮습니다. 그냥 지켜보게 해 주십시오."
정빈은 쳐져있는 민영의 손을 붙잡은 채 의사를 향해 사정조로 말했다.
그런 정빈을 보며 안경낀 의사가 난감해 하고 있을 때 정빈을 진찰하던 나이가 지긋한 의사가 다가왔다.

"박정빈씨. 교통사고는 휴유증이 크기 때문에 당장은 괜찮다고 해도 정밀 진찰을 받아봐야 합니다. 곧 진찰을 시작해야 되니 자리로 갑시다."
의사가 정빈의 팔을 잡자 성훈과 도일이 다가와 덩달아 정빈의 몸을 일으켰다.
동생들은 혹시나 형이 내부에 심한 상처를 당하지 않았나 하는 걱정을 하고 있는 중이었다.
사람들의 만류로 인해 민영의 손을 놓은 정빈이 천천히 일어나 피묻은 민영의 얼굴을 본 후 어쩔 수 없다는 듯이 안타까운 몸짓으로 몸을 돌리려고 할 때 간호원의 비명소리와 같은 외침이 들려왔다.

"선생님. 황민영씨가 상당량의 하혈을 했어요..?
"뭐라고..!!"
누워있는 민영의 하얀 드레스는 흘린 피로 인해 여기 저기 핏자국이 배여 있었는데 다른 곳 과는 달리 하부 쪽에는 피가 안쪽에서 흘러나와 비에 젖은 것처럼 축축했다.
의사는 그것을 처음 봤는지 매우 곤혹스러워 했다.

"간호원.."
민영의 하부쪽에 묻어있는 피를 확인한 의사가 옆에서 지켜보던 간호원을 불렀다.
말을 완전히 끝내지 않았어도 간호원은 무슨 뜻인지 알아들었던 모양이었다.
하혈이 내부에서 나온 것인지 아니면 단순한 외상으로 인한 것인지를 확인해야 했다

"저기. 잠시 피해주시겠습니까..?"
간호원이 성훈과 도일을 보면서 말을 했다.
아마도 드레스를 들쳐 안쪽을 확인하기 위해서인 것 같았다.
성훈과 도일이 간호사의 시선에서 뜻을 확인하고 곧바로 등을 돌렸을 때도 정빈은 초조한 기색으로 서있을 뿐 시선을 피하지 않았다.
간호사 역시 그런 정빈에게 아무런 말을 하지 않았다.
두 사람이 어떤 관계인지를 알고 있었기 때문이었다.

"선생님. 하혈이 맞습니다. 꽤 많은 양이에요..!"
안경 낀 의사가 놀란 얼굴로 간호사를 쳐다보았다.
교통사고를 당한 환자가 하혈을 했다면 장파열 쪽을 의심해 봐야한다.
당황한 표정으로 간호사가 다시 한번 드레스 안쪽을 확인할 때 나이가 지긋한 의사가 앞으로 급히 나섰다.

"이교수. 지금 하혈도 중요하지만 환자가 두부에 상당히 큰 충격을 입은 것 같아. 당장 MRI촬영 준비시키고 혹시 모르니 수술준비도 하도록 하게. 빨리 움직여..!"
노 의사는 이런 경우를 많이 봐왔는지 전혀 당황하지 않고 차분하게 의사와 간호사에게 지시를 내렸다.

"선생님. 무슨 일입니까. 어떻게 된 겁니까..?"
도일이 정신을 못 차리는 정빈 대신 나서며 의사에게 물었다.
정빈은 하혈이라는 말을 듣자 더 이상 이전처럼 움직이지 않았다.

"글쎄요. 일단 정밀진찰을 해봐야 합니다. 아. 더 이상 따라오면 안됩니다."
노 의사는 말을 하면서 민영이 나간 문 쪽으로 걸음을 옮기다가 따라나오는 도일과 성훈을 가로막았다.
그때 비틀하며 정빈이 머리를 감싸안았다.

"아. 안돼..!"
"형님. 괜찮으십니까..?"
정빈이 비틀거린 것은 몸이 아파서가 아니었던 모양이었다.
무언가 정신적인 충격을 입은 것 같았다.

"형님. 형수님은 괜찮을 겁니다. 아직 확실한 것은 아무 것도 없으니 진찰을 받으면서 기다리시는 것이..."
"그래. 알았다..."
도일의 말에 대답을 하면서도 정빈의 눈은 허공을 향하고 있었다.

정빈과 민영이 정밀진찰에 들어가 있는 동안 동생들은 병원 대기석에서 초조하게 결과를 기다리고 있었다.
의준은 회사에 연락해서 예전 사신대의 팀원이었다가 경호원으로 변신한 동생들을 불러모아 경호를 서게 했고 태명 역시 직계 동생들을 불러모아 병원 외측을 경호하게 했다.
수많은 언론들이 몰려들었으나 눈에 불을 켜고 막아서는 금철산의 조직원들을 뚫고 병원내부로 들어서지 못했다.
반나절이 속절없이 흘러가 저녁이 되었을 때 의사가 찾는다는 소리에 도일이 자리에서 일어나 출입구 상단에 '임영국 교수'라고 적혀 있는 방으로 들어섰다.
방에는 아까 응급실에서 본 나이가 지긋한 교수가 앉아 있었다.

"어서 오세요."
"예. 선생님."
"말씀드릴 것이 있어서 오시라고 했습니다."
"아. 네.."
"먼저 박정빈씨부터 말씀드리지요. 박정빈씨는 천운이었던지 가벼운 찰과상만 입었습니다. 물론 뇌출혈이나 장파열쪽도 검사를 했습니다만 별문제가 없었습니다. 하루 정도만 입원해서 경과를 지켜보면 될 것 같습니다."
"아. 고맙습니다."
도일의 입에서 안도의 한숨이 흘러나올 때 의사가 다시 입을 떼었다.

"문제는 황민영씬데요.."
"예..! 무슨 문제가 있습니까..?"
"황민영씨는 후두부에 상당히 큰 상처를 입었습니다. 충돌로 후두부가 사센티 찢어졌고 MRI검사 결과 출혈이 있는 것으로 밝혀졌습니다. 아직까지 정신을 못 차리는 것은 충격으로 인한 뇌 기능 마비가 원인인 것 같습니다. 그 외에도 다리가 양쪽 다 부러져서 치료를 해야합니다. 다행히 하부출혈은 내출혈이 아니었습니다."
의사의 말이 진행되는 동안 도일의 굳어져 있던 얼굴이 점점 일그러져 갔다.

"황민영씨의 하부출혈은 유산 때문이었습니다."
"무슨 말씀이신지...?"
"몰랐습니까..? 황민영씨는 임신 10주째였습니다."
"뭐라고요..!!"
도일의 일그러져 있던 얼굴이 갑자기 하얗게 변했다.
그리고 아까 형수가 하혈했다는 말을 듣고 넋이 나간 듯 정신을 차리지 못하는 정빈의 얼굴이 떠올려졌다.
이럴 수가...
흑흑..
형이 왜 그런 표정을 지었는지 그때는 이해할 수 없었다.
다만 충격을 받았기 때문일 것이라고 판단했는데 의사의 이야기를 듣고 나자 모든 것이 이해가 되었다.

"오시라고 한 것은 황민영씨의 수술 때문이었습니다. 생명이 위험한 수술이기 때문에 보호자의 동의가 필요합니다."
"수술을 하면 우리 형수님은 괜찮아 질 수 있는 겁니까..?"
"그것은 장담을 할 수 없습니다. 죄송한 말씀이지만 최악에는 식물인간이 될 수도 있습니다."
"..........."
"한시가 급한 실정입니다. 속히 결정해주시기 바랍니다."
"알겠습니다."
도일은 의사의 말을 더 이상 듣지 않고 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 나왔다.  

이 개새끼들. 
연수를 죽인 것도 모자라 형수를 저 지경으로 만들고 조카까지 죽였단 말이냐...!
그 사람들은 형에게 있어서 목숨과도 같은 사람들이었다.
이제 너희들을 어떻게...어떻게 용서할 수 있단 말이냐...!

서진표는 덤프기사를 사로잡고 정체를 알아냈는데 의외로 놈은 이나가와가이가 아니라 야마구찌구미의 암살조였다.
같은 일본의 야쿠자였지만 소속은 틀렸다.
이 사건은 일본 전체의 야쿠자가 정빈에게 악감정을 가지고 있다는 것을 알려주는 것이었고 대한민국의 밤을 정복하려고 했던 것도 단순히 이나가와가이의 단독 행동이 아니라는 것을 나타내는 것이었다.
물론 그전부터 그런 사실에 대해서 의심을 가져왔었는데 이제는 모든 것이 확실해졌다.
두고보자 이놈들 어떤 것이 진정한 복수인가를 알려주마..

"형님."
병실로 들어온 도일은 환자복으로 갈아입은 정빈을 향해 조심스럽게 말을 붙이자 창문을 바라보던 정빈이 고개를 돌렸다.

"저기. 형수님이 큰 수술을 받으셔야 될 것 같습니다. 그리고 아이가...."
".........."
"흑. 형님..!"
도일이 결국은 참지 못하고 눈물을 보인 후부터 정빈의 얼굴이 굳어져갔다.
성훈은 도일과 같이 들어왔으면서도 형의 얼굴을 쳐다보지 못하고 있었다.

"울지 말아라.."
"형님. 알고 계셨습니까..?"
".........."
"왜 저희들한테 미리 말씀을 안해주셨습니까..?"
"미안하다. 너희들에게 말해줄려고 했는데..."
"크윽..이놈들을 그냥 내버려두지 않겠습니다. 반드시. 반드시..."
결국 성훈마저 비통한 눈물을 보이며 이를 갈았다.
실내에 있는 사람들은 더 이상 대화를 진행하지 않아 병실 안은 무거운 침묵만이 가득 찼다.
연수의 죽음 앞에서는 그렇게도 서럽게 울던 형이 눈만 감은 채 아무 말이 없자 동생들은 더욱 불안해졌다.

	
 최후의 결전 
천천히 다가선 정빈이 혼수상태에 빠져 있는 민영의 머리맡에 앉아 얼굴로 손을 가져갔다.
그리고 천천히 눈과 코를 만졌다.
민영의 머리에는 하얀 붕대가 모자를 쓴 것처럼 둘러져 있었고 산소 호흡기가 그녀의 고운 입과 코를 막고 있었다.
약한 호흡이 그녀에게서 흘러나오지 않았다면 죽은 사람처럼 보일 정도였다.
그녀의 모습은 부러진 다리를 고정시키기 위해 하얀 압박붕대가 양쪽 다리를 휘감고 있어 미이라를 연상시켰다.

"민영아. 아프지..? 미안해. 나 때문에..."
정빈은 혼잣말을 중얼거리며 민영의 손을 잡았다.
전쟁이 끝나고 휴전협정이 마무리되었을 때 민영은 기뻐서 어쩔 줄 몰라했다.
대한민국이 전쟁을 이겼다는 것은 그녀에게 있어서 특별한 의미가 있었다.
만약에 일본이 전쟁을 이겼다면 정빈은 어쩔 수 없이 일본으로 끌려가 사형을 당했을 것이다.
사랑하는 사람을 잃어야할지 모르는 상황을 극적으로 빠져 나온 그녀의 마음은 세상을 모두 얻은 것과 같아 기쁨에 찬 눈물을 흘렸었다.

사회가 전쟁의 후속조치로 인해 몸살을 앓을 때 정빈은 복학을 하기 위해 준비하고 있었다.
학교를 다니기 위해 정빈이 예전에 쓰던 방을 다시 얻은 것도 그때였다.
그녀는 그런 방에서 집에 돌아가지 않고 기어코 옷을 벗었다.
그런 그녀를 보면서 정빈도 더 이상 거부하지 않고 조심스럽게 그녀를 안았다.
민영이 아이를 가졌다는 것을 안 것은 그로부터 두 달이 지났을 때였다.
결혼을 하기로 민영과 약속을 했지만 막상 실행하려고 하니 걸리는 것이 한두 가지가 아니어서 정빈이 망설이고 있을 때였다.
당장 학교를 마쳐야했고 한 여자를 맞이해서 책임질 수 있는 마음가짐이 되어 있지 않았었다.

그녀는 참 바보였다.
일부러 가임 기간에 맞추어 그녀가 잠자리를 같이 했다는 것을 나중에 알았다.
그러면서도 부끄러워하며 신혼여행을 다녀올 때까지는 다른 사람들에게 비밀로 해달라고 부탁을 했다.
동생들이 몰랐던 이유가 그것이었다.
너무나 기뻐 어쩔 줄 모르던 정빈이 가장 먼저 생각하며 알리고자 했던 사람들이 동생들이었는데 민영의 부탁으로 말할 수가 없었다.

한참동안을 머리맡에 앉아 민영의 얼굴을 쳐다보았다.
이제 자신의 아내가 된 사람의 얼굴이었다.
불과 며칠만에 핼쓱하게 변해버려 가슴 아프도록 만드는 얼굴이 거기에 있었다.

민영이 아이를 가졌다고 처음 말했을 때 한동안 멍해져서 아무 것도 생각할 수 없었다.
가족..
고아인 그가 가장 그리워하는 단어였다.
도일과 성훈, 그리고 연수 역시 가족이었지만 막상 민영에게서 자신의 아이가 뱃속에서 움직인다고 생각하자 그 동안 한번도 경험하지 못했던 전율이 일어났다.
민영이 내민 작은 사진을 보며 아이의 얼굴과 모습을 상상했다.
아주 조그마한 작은 덩어리가 주변의 뿌옇게 자리잡고 있는 액체 속에서 선명하게 자리잡고 있었다.
아. 자신의 피가 살이 되고 뼈가되어 민영의 뱃속에서 숨쉬고 있었다.

사람이란 기쁨과 슬픔이 상대적이라고 하는데 자신은 그렇지 못하다.
자신에게 있어서 아이의 죽음은 특별한 것이었으나 자신을 알아보지도 못하고 죽은 듯이 누워있는 아내로 인해 미처 그것을 슬퍼할 겨를이 없었다.
아이는 언제든지 낳을 수 있었으나 그녀는 그렇지 않았다.

여섯 살 때 까지 여자들은 모두 천사라고 생각했었다.
엄마 때문이었다.
엄마는 비싼 옷과 맛있는 음식을 사주지 못했지만 따스한 미소로 그의 마음을 밝혀 줘 항상 포근한 느낌을 갖게 만들었다.

여자에 대한 선입관이 바뀌게 된 것은 엄마가 자신을 고아원에 버렸을 때부터였다.
자신 스스로 올가미를 만들어 내어 여자라는 늪에 빠지지 않기 위해 온 몸을 칭칭 묶어버렸다.
단단히..아주 단단히.
그 누구도 풀 수 없도록...
내 삶에 여자라는 존재가 더 이상 끼어 들지 못하게 만들고 싶었다. 

그러나 민영은 맹목적인 사랑으로 자신이 묶어놓은 올가미를 끝끝내 풀어내고 말았다.
다가오는 그녀를 뿌리치기 위해 많은 노력을 했지만 그녀의 눈에서 숨쉬고 있는 엄마의 향기와 그녀 본래의 향기가 자신을 취하게 만들어 단단하게 묶여놓았던 올가미를 느슨하게 만들어 갔다.
어느 사이인가 정신을 차려보니 자신이 묶어놓은 올가미는 이미 풀려져 있었고 또 다른 올가미가 그의 몸에 묶여져 있었다.
아내의 이름을 가진 그녀의 깊고도 달콤한 늪이었다.

바보 같은 꿈을 꾸며 행복이란 단어를 생각하기 시작했다.
이제까지 자신을 괴롭혔던 잔인한 운명의 끈을 끊어내고 새로운 삶을 살고 싶었다.

모든 것이 뜻 한대로 되는 것 같았으나 결국 신은 나에게 그런 삶을 살지 못하도록 하려는 모양이었다.
왜...?
하필이면 왜 나에게 이런 가혹한 시련을 주는가..
신이 진정 있다면 저주를 퍼붓고 싶었다.

차라리 너의 삶은 정해져 있기 때문에 그 사슬에서 벗어날 수 없다고 미리 말해줬더라면 그녀를 자신의 삶 속에 포함시키지 않았을 것이다.
그것이 분노에 떨게 만들었다.

민영은 십일이 넘도록 의식이 돌아오지 않고 있었다.
담당의사는 그녀를 진찰할 때마다 심각한 표정을 지은 채 어떠냐고 물어보는 정빈의 물음에 대답을 하지 못했다.
그녀는 생명이 다해서 꽃잎을 떨구고 시들어 가는 꽃처럼 무너져 내리고 있었다.
막아주고 싶었다.
덧없이 무너져 내리고 있는 그녀의 육신 대신 자신이 아프고 싶었다.


보름동안 내내 민영의 침상을 지키고 있는 정빈의 모습도 차츰 민영을 닮아가고 있었다.
그 모습이 안쓰러워 동생들과 장모인 김진숙 여사가 만류했으나 정빈은 받아들이지 않았다.
그녀의 손을 놓는 순간 천사가 되어 자신의 곁을 떠날지 모른다는 불안감으로 인해 주변 사람들의 만류를 받아 들일수가 없었다.

의준이 병실을 찾은 것은 정빈이 수건에 물을 묻혀 민영의 얼굴을 닦아주던 오후 세시 무렵이었다.
병실에 들어왔어도 의준은 정빈이 바라보는 시선을 비킨 채 묵묵히 서있기만 했다.
놈의 태도는 자신에게 무언가 할말이 있다는 것을 알려주는 것이었다.
그래서 멈추었던 손을 움직여 민영의 목을 마지막으로 닦아주고 수건을 내려놓은 후 병실을 나섰다.

"나한테 할말이 있지..?"
복도에 서있던 정빈이 굳은 얼굴로 따라 나온 의준을 향해 낮게 말하자 의준이 머뭇거렸다.
"저기. 형님..."
"도일이 하고 성훈이가 삼일전부터 안 보인다. 그놈들은 어디에 있어..?"
"........"
"말해봐. 무슨 일이 있는 거냐..?"
"도일이형하고 성훈이형이 이틀전에 백호팀과 청룡팀을 데리고 일본으로 떠났습니다."
"뭐라고..!"
"연수와 조카의 복수를 해야 한다며..형님께는 말하지 말라고 했습니다."
"이놈아. 그걸 말이라고 하는 거야..!"
의준의 이야기를 듣던 정빈이 복도가 떠나갈 듯 소리를 쳤다.

"나에게 한마디 상의도 하지 않고 지들 마음대로 그런 짓을 하다니. 이놈들이 도대체.."
"형님. 사내는 받은 만큼 돌려줍니다. 오늘 제가 여기 온 것은 그것을 말하기 위해서가 아니라 형님께 인사를 드리려고 왔던 것입니다."
"인사라니..?"
"도일이 형은 저보고 형님을 지키라고 했지만 저 역시 참을 수가 없었습니다. 저도 저녁비행기로 일본에 가기로 했습니다."
"이놈이..!"
말을 마친 의준이 고개를 숙이자 정빈의 눈에서 불꽃이 피어올랐다.
동생들의 마음을 모르는 것이 아니나 놈들은 준비도 제대로 되지 않은 상태에서 일을 저지르고 말았다.

"의준아..!"
"예. 형님."
"도일이와 연락이 되고 있냐..?"
"제가 할 수는 없습니다. 도일이 형이 여섯시간 간격으로 연락을 해주기로 했습니다."
"음...."
정빈의 입에서 무거운 신음성이 새어 나왔다.

연수가 죽은 후에 무섭게 타올랐던 복수심은 양국간의 전쟁으로 인해 많은 일본인이 죽음으로서 상당부분 희석된 상태였는데 혼수상태가 되어버린 민영이와 생명의 꽃을 피우지 못하고 죽어간 아이가 내면 속에 억지로 잠재워 놓았던 무서운 복수심을 끌어낸 상태였다.
그러나 아무런 계획 없이 일본으로 넘어가겠다는 생각은 가진 것은 아니었다.
철저한 준비아래 일본의 밤을 치려고 했었다.

그런데 동생 놈들은 그것을 참지 못하고 자신에게 아무런 상의도 없이 일을 저지르고 말았다.
동생 놈들은 한시라도 참을 수 없었던 모양이었다.
새삼스레 형수의 상태와 아이의 죽음을 전해주며 눈물짓던 도일의 모습이 생각났다.
그때 미리 알아보고 도일에게 주의를 줘야했다.
놈의 눈은 눈물로 가려져 있었으나 복수심으로 인해 이글거리고 있었다.

"너는 누구와 같이 갈 생각이었냐..?"
갑작스러운 정빈의 질문이 의외였는지 의준이 숙였던 고개를 바로 하며 무슨 뜻으로 물은 것인지를 확인하기 위한 듯 정빈의 얼굴을 쳐다보았다.

"현무팀은 몇 명 남지 않은 걸로 아는데..?"
"현무팀과 주작팀을 합해서 가려고 합니다. 전부 스물세명입니다."
"성훈이하고 도일이가 데려간 팀원은 몇 명이었어..?"
"백호가 마흔 한명이고, 청룡이 서른 여섯명입니다."
"답답한 놈들이군. 그 숫자로 야마구찌구미를 치러 갔단 말이냐..?"
"..........."
야마구찌 구미는 일본 최대의 파벌을 자랑하는 야쿠자 조직이었다.
대한민국의 밤을 정복하기 위해 표면에 나섰던 이나가와가이보다 숫적인 면이나 질적인 면에서 비교조차 할 수 없는 조직이었다.

이나가와가이에는 무예의 고수들로 구성되어 있던 '수신위'가 있었다.
연수가 당한 것도 수신위로 인한 것이었고, 의준이 심하게 다쳤던 것도 수신위 때문이었다.
만약에 야마구찌 구미에 수신위 급들의 인물들이 존재한다면 동생들이 위험했다.

"의준아. 저녁 몇시 비행기냐..?"
"일곱시 비행깁니다."
"그 비행기에는 내가 탄다. 너는 여기 남아 있다가 도일이나 성훈이에게 연락이 오면 현재 위치와 연락처를 받아놔라."
"형님. 그것은 안됩니다. 형수님은 어떻게 하고요.."
"이놈아 형수 걱정을 하는 놈들이 그런 짓을 해..!!"
".........."
"내가 도착해서 전화할테니 너는 도일이의 연락처를 받아놨다가 알려주도록. 의준이 너는 그놈들의 연락처가 확인될 때까지 국내에 남아 있는다. 연락처가 확인 안 되면 너는 일본으로 올 수 없다. 알아들었어..?"
"예. 형님."
"진표에게 연락해서 친위대를 소집하라고 전해. 준비가 되고 난 후 너는 진표와 같이 넘어와라."
"예. 형님. 그런데 태명이 형은..?"
"태명이는 내가 준 숙제 때문에 한참 바쁠 것이다. 태명이에게는 연락할 필요 없다."
"알겠습니다."
의준을 보낸 후 정빈은 병원 복도에 설치되어 있는 의자에 앉아 전면에 보이는 벽을 뚫어지게 쳐다보았다.

사람의 운명이란 자신의 뜻대로 되지 못하는 것인가 보다.
어렵고 힘들었던 길을 지나 편안한 생활로 돌아온 지 세달 밖에 지나지 않았는데 운명이란 놈은 그를 또다시 전장으로 이끌어 가고 있었다.

한참이 지난 후 병실에 들어간 정빈은 가는 숨을 내리쉬고 있던 민영을 처연하게 바라보았다.
그리고는 발걸음을 죽여 조용히 다가가 그녀의 머리맡에 앉았다.

"민영아. 나 잠깐 어디를 가야할 것 같아. 마음 같아서는  옆에서 지켜주고 싶은데 그렇게 할 수 없게 되었어. 동생들이 위험한 곳에 가 있어서 내가 따라 가 봐야돼. 내가 없다고 슬퍼하지마. 곧 돌아올께. 나 없는 동안 하늘나라로 갈 생각은 꿈에서라도 하지마. 그렇게 되면 나도 따라 갈 테니까. 따라가서 나를 버리고 간 민영이를 혼내 줄 꺼야. 그러니까 기다려 줘. 내가 돌아올 때까지. 알았지..?"
그녀를 향해 정빈은 끝없이 주문을 외듯 중얼거렸다.
말을 하는 와중에도 그의 눈에서는 어느덧 눈물이 배어 나오고 있었다.
작게 속삭이던 음성이 멈춘 후 정빈은 민영의 손을 잡아 가슴께로 얹어주고 마침내 자리에서 일어나 천천히 뒤로 돌아서서 병실을 빠져 나왔다.


병실에 들어선 태명은 정빈의 모습이 보이지 않자 이상한 생각이 들어 잠든 황민영에게서 눈을 뗀 후 김진숙 여사에게 정빈이 어디 있는가를 물었으나 대답을 들을 수가 없었다.
김진숙 여사의 말로는 오후에 병원에 왔을 때부터 정빈이 없었다고 했다.
결국 태명은 오후가 다 가도록 기다리다가 자리에서 일어나야 했다.

"의준이냐. 나다."
"예. 형님..!"
태명은 의준의 대답하는 음성만 가지고도 무슨 일이 일어났다는 것을 직감적으로 알아채고 눈살을 가볍게 찡그렸다.

"형님. 어디계시냐..?"
"저기..."
"의준아..!"
"예. 형님."
"설마 나를 남이라고 생각하는 것은 아니겠지..?"
"형님. 그럴 수가 있겠습니까."
"그렇다면 다시 한번 묻겠다. 형님 어디 계시냐..?"
"..........."
"이놈이..!!"
태명이 더 이상 참지 못하고 화를 내자 수화기 저편에서 의준이 침을 꿀꺽 삼키는 것이 들려왔다.

"형님. 말씀드리지요. 큰 형님은 지금 비행기를 타고 계실 겁니다."
"비행기..?"
"그렇습니다. 도일이형하고 성훈이 형이 연수와 조카의 복수를 하겠다고 일본으로 넘어가서 큰형님이 뒤쫓아 가셨습니다."
"뭐라고. 그게 언제야..?"
"일곱시 출발이었습니다."
"이런.."
태명은 의준의 말을 듣고는 무의식적으로 손목시계를 들여다보았다.
시간은 일곱시 삼십분을 가리키고 있었다.

"큰형님이 형님께 말하지 말하고 하셨습니다. 지금이 가장 중요한때라고 하시면서..."
"..........."
"형님. 사실 저도 내일 진표와 함께 떠날 것입니다. 미리 말씀드리지 못해서 죄송합니다."
"나만 빼놓고 전부 일본으로 넘어가는 거란 말이지..?"
"형님. 그게 아니라.."
"좋아. 조용히 하고 내말 잘 들어라. 예정대로 너는 내일 떠나라. 대신 도착하게 되면 즉시 큰형님의 위치를 나에게 알려주도록. 연락처도 같이. 알겠어..?"
"그러면 큰형님께 제가 혼납니다."
"이놈아. 지금 혼 나는 게 문제야..? 빨리 약속해라. 너는 약속을 하지 않으면 일본으로 가지 못한다. 너도 알 것이다. 내가 그렇게 하고자 한다면 할 수 있다는 것을.."
".........."
"대답 안 할거야..?"
"알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."

  	
 최후의 결전 

비행기에서 내려 나리타공항의 입국장을 빠져 나온 정빈은 공항 앞에서 야경을 지켜보았다.
서울과 다를 게 없는 야경이었다.
사람이 비슷하게 생겼기 때문일까. 아니면 지형적으로 가까웠기 때문일까..?
공항 주변의 빌딩들은 서울에 세워져 있는 그것과 다를 바가 없었다.
오직 여기가 일본이라는 것을 알게 해주는 것이 있다면 차들이 서울과는 거꾸로 다니고 있다는 것 정도였고, 네온싸인에 적혀 있는 글들이 일본어라는 거였다.

"재웅아. 의준이에게 연락을 취해봐라. 지금쯤 도일이나 성훈이의 위치가 파악되었을 거다."
"알겠습니다. 형님."
현무팀의 부팀장인 라재웅은 정빈이 지시하자 긴장된 몸짓으로 즉시 대답을 하고는 공항에 설치되어 있는 국제전화 박스로 다가갔다.
국가간의 핸드폰 사용이 시작된 것은 십년도 넘은 일이었지만 사업의 타당성이 부족해서인지 지금까지도 일반화가 되지 못한 상태였다.

정빈은 라재웅이 전화를 하고 있는 동안 공항 주변을 찬찬히 뜯어보기 시작했다.
나리타공항에서 도쿄시내까지는 한시간 이십분이 소요된다고 들었는데 그렇기 때문인지 공항주변에는 수많은 택시가 줄지어 서있었고 버스들이 간간이 들어와 승객들을 실어 나르고 있었다.

"형님. 도일이 형님과 성훈이 형님은 신주쿠쪽에 자리를 잡으셨답니다."
"연락은 가능한 거야..?"
"예. 형님. 팀당 두 대씩 핸드폰을 마련했답니다. 그래서 전화번호를 받아놨습니다."
"알았다. 일단 시내로 들어가지. 떨어지면 연락할 방법이 마땅치 않으니 우리는 버스를 이용한다. 너는 도일이하고 성훈이 한테 연락해서 우리가 신주쿠역으로 갈테니 마중 나오라고 전해라."
"알겠습니다. 형님."
 
동경 도심부의 남쪽에 위치하고 있는 "아카사카"는, 일본 정치의 중심지인 "나가타초"와 가까워 정계 및 재계의 요인들이 이용하는 고급 요정가가 있다는 점과 TV방송국이 있다는 점에서, 낮에는 물론 밤에도 사람들로 항상 붐빈다. 주변에는 외국 대사관도 많이 있으며, 고급 호텔과 고급 레스토랑, 음식점 등이 많이 들어서 있어, 밤의 "아카사카"는 국제적인 불야성이라고도 할 수 있는 환락가를 형성했다.

'아카사카'의 외곽에 자리잡고 있는 고급요정 '죽엽'에 네명의 사내가 술을 마시고 있었다.
정면에 있는 사내는 지긋이 눈을 내려 깐 채 작은잔에 따라진 사케를 음미한 듯 천천히 마시는 중이었다.
사케는 일본 각지에서 생산되고 있는 전통술로서 지금 전면에 앉은 비대한 사내 즉 야마구찌 구미의 보스 카와타 마사시(河田 雅史)가 가장 좋아하는 술이었다.

"사카이. 이젠 어떻게 할텐가..?"
마사시는 조금씩 음미하며 마시던 술잔을 내려놓으며 우측 첫 번째에 앉아있던 구렛나루의 사내에게 시선을 던졌다.
그 눈빛은 마치 독사가 쥐를 바라보는 것과 비슷했으나 그렇다고 적을 바라보는 것처럼 적의에 가득 찬 시선이라고 볼 수는 없었다.

"놈은 운이 좋은 모양입니다."
사카이라고 불리우는 사내는 보스의 시선을 자연스럽게 넘기며 작은 목소리로 대답을 했다.

"오야붕. 지금 우리 일본은 전쟁에 진것과 다름이 없는 실정입니다. 여기서 다시 한번 일을 벌이게 되면 한국정부가 간여할 수 있습니다. 놈을 잡는 것은 시간을 두고 실행하는 것이 좋을 것 같습니다."
"너는 변명을 잘하는구나.."
"저는 변명을 잘하지 못합니다. 다만 상황파악을 잘할 뿐이지요."
"그래서. 네 말은 그놈을 당분간 그냥 두자는 말이냐..?"
"그렇습니다. 오야붕. 그러나 영원히 그냥 두자는 말은 아닙니다. 대일본 야쿠자의 명예를 땅바닥에 쳐 박은 놈입니다. 결코 살려둘 수는 없지요."
"음. 네 생각이 그렇다면 그렇게 하도록. 하지만 반드시 놈을 제거해서 나를 기쁘게 해다오."
"염려하지 마십시오. 이번에는 암살조가 멍청하게 실패했지만 다음에는 정혈단을 동원하도록 하겠습니다."
"그래. 믿겠다. 정혈단을 동원한다면 놈도 더 이상 산목숨이 아니겠지.."
야마구찌 구미에서 카와타 마사시(河田 雅史)의 시대는 천천히 기울어 가는 중이었고 대신 사카이의 시대가 열리고 있었다.

사카이는 마사시가 은퇴한 후를 고려해서 양자로 삼은 사내였다.
철두철미한 성격에 냉혹함까지 갖추고 있으며 아랫사람을 다스리는 대범함까지 구비하고 있어 차기 보스로 내정되어 있는 자였다.
엄청난 조직력을 가진 야마구찌 구미는 단순히 보스의 양자라고 해서 권력을 승계 받도록 놔두지는 않는다.
그만큼 많은 강자들이 득실대고 있어 힘이 없다면 자연스럽게 도태될 수밖에 없었다.

그런 면에서 볼 때 야마구찌구미 내에서 확실하게 입지를 굳힌 사카이는 대단한 사내였다.
어느 누구도 그가 보스의 자리에 내정된 것을 두고 왈가왈부하지 못했다.
야마구찌 구미가 자랑하는 최후의 세력인 정혈단. 그 정혈단을 이끄는 자가 사카이였기 때문이었다.

"사카이. 지금같이 혼미한 시기에는 가급적 몸을 낮추는 것이 바람직하다. 보스는 시대를 읽는 냉철한 눈을 가지고 있어야 한다. 나머지 조직들과도 연계해서 야쿠자의 존립에 어떠한 위험도 발생되지 않도록 노력해야 된다. 알겠느냐..?"
"알겠습니다. 오야붕."
"이놈아. 여기는 사석이다. 그냥 아버지라고 불러라."
"네. 아버님."
"내 건강이 전만 못하다. 이제 서서히 물러날 때가 되었어. 나는 다음 정기총회 때 보스의 자리를 내놓고 은퇴할 생각이다."
"아버님. 그렇게 까지 하실 필요 없습니다. 아버님 곁에는 제가 있습니다. 어느 누구도 아버님의 자리를 노리지 못하도록 제가 막을 것입니다. 건강이 허락할 때까지 자리를 지키셔야 됩니다."
"아니다. 갈 사람은 얼른 떠나주는 게 옳은 일이다. 세상이 급변하고 있다. 그 세상이 만들어내는 강풍에 당당히 맞설수 있는 새로운 인물이 필요하다. 그것이 바로 너다. 나는 그만 은퇴해서 여생을 편하게 쉬고 싶다."
"............"
"그러나. 사카이. 나한테 아까 약속한 것처럼 그놈만은 절대 용서하지 말아다오. 내 평생 이런 치욕을 느낀 적이 없다. 시간이 얼마가 걸리든 그놈을 죽여다오."
"반드시 그놈을 죽여 아버님의 한을 풀어드리겠습니다."
"그래. 그래야지.."
마사이는 본능적으로 흘러나오던 날카로운 눈빛을 접으며 사카이를 향해 웃음을 지었다.
언제나 믿음직한 사카이가 있기에 자신의 노년은 행복할 수 있었다.

일본은 대한민국과의 전쟁이 끝난 후 대대적인 내각개편을 단행했다.
물론 대한민국 정부의 압력이 있기도 했었지만 국민들의 불만이 극도로 고조되어 더 이상 버틸 수가 없었던 것이다.
새로운 내각은 극우파가 도태되어 중도파가 주류를 이루었고 총리가 된 마사히로는 그 중에서도 온건주의자로 분류되는 사람이었다.

"관방장관. 어르신이 어제 지병으로 돌아가셨습니다. 어떻게 하면 좋겠습니까..?"
"무슨 말씀이신지..?"
새롭게 관방장관으로 선임된 야마구찌가 의아한 표정으로 대답을 하자 총리가 한숨을 쉬었다.

"료타님은 일본의 정신적인 지주였던 분입니다. 정부에서 예를 표해야 된다고 생각하는데 어떻게 생각하느냐는 말입니다."
"아. 그거라면 당연히 정부에서 나서야 되는 일입니다."
"한국정부에서 가만있지 않을텐데요..?"
"이전 내각에서 한국과 전쟁을 벌여 우리 일본은 많은 피해를 봤습니다만 일본의 혼이 죽은 것은 아닙니다. 우리는 료타님의 죽음을 모른 체 할 수는 없습니다. 비록 전쟁에서 졌다하더라도 휴전의 형태를 띈 상태입니다. 한국정부가 우리 일본의 내정에 마음대로 간섭할 수 있는 것은 아닙니다."
"한국정부는 료타님을 전범으로 지목하고 있잖습니까..?"
"말도 안 되는 소립니다. 료타님은 오래 전에 은퇴했던 분입니다. 그런 료타님을 증거도 없이 전범으로 지목할 수는 없습니다."
"장관도 잘 아시면서 그러시는군요. 이번 전쟁의 배후에는 료타님이 계셨습니다. 물론 움직인 것은 극우 내각이었지만 실질적으로는 어르신의 지시에 의한 것입니다."
"총리님. 한국정부는 그럴 것이다 라는 추측만 할뿐입니다. 료타님이 공개적으로 나타난 적은 한번도 없습니다. 이런 상태에서 우리 일본정부가 한국정부의 압력에 무릎을 꿇게 되면 향후 엄청난 혼란이 오게 될 것입니다. 놈들은 우리 정부가 하는 일에 대해서 사사건건 간섭하려고 할지 모릅니다."
"그렇게 만들 수는 없지요."
"총리님. 이전 내각이 너무 과격했다는 것은 사실이지만 그렇다고 해서 일본의 혼까지 무너뜨리며 한국정부에 끌려 다녀서는 안됩니다."
"그럼 어떻게 했으면 좋겠습니까..?"
"제 생각 같아서는 국장으로 치루고 싶은데 그것은 어려운 일이니 시민상으로 치루도록 하되 정부에서 지원해주는 형태가 적당할 것 같습니다."
"좋소 그렇게 합시다."

미야기 료타의 죽음..
일본의 우익을 총 통합하여 강력한 우익으로 재정비했으며, 양원제로 중의원·참의원(參議院)으로 구성되는 국회의원의 반을 장악하고 엄청난 영향력을 발휘해서 대한민국과의 전쟁에 결정적인 입김을 불어넣었던 자였다.

선조들이 이루지 못했던 조선정복의 꿈을 이루기 위해 온 생애를 한결같이 노력해오던 그였지만 불과 삼일만에 일본이 전쟁에서 패퇴하자 스스로 목숨을 끊고 저승으로 훌훌 날아가 버렸다.

외부에는 지병에 의해서 죽은 것으로 알려졌으나 사실은 발표와 많이 다른 죽음이었다.
그는 자주입던 일본 전통무사의 복장으로 스스로 할복을 해서 다다미방을 온통 피로 도배 한 채 죽어 있었다.
끝끝내 일본인이라는 자부심을 가슴속에 품고 죽은 것이다.
한사람의 영향력이 사회에 얼마나 큰 여파를 남길수 있는지를 그는 죽으면서까지 보여주었다.
수많은 일본국민들이 그의 죽음을 애도했고 심지어 전쟁에서 져 대한민국의 눈치를 봐야하는 일본정부조차도 심심한 조의를 표하며 장례에 적극적인 지원을 하려하고 있었다.

신주쿠는 하루에 50만명이 넘는 사람들이 이용하는 교통의 중심지로서 고층빌딩과 쇼핑, 그리고 일본 유수의 환락가로 유명한 곳이었다. 
정빈 일행이 공항버스를 이용해서 도착한 "신주쿠 역"은 JR 주오 선을 비롯하여 야마노테 선, 소부 선, 사이쿄 선, 그리고 도영지하철 신주쿠 선, 오에도 선 및 사철인 오다큐 선, 게이오 선, 세이부 신주쿠 선 등 각 철도가 집중하는 대형 터미널로 수많은 사람들이 북적대고 있었다.

사람들의 얼굴에는 불과 석달전에 일어났던 대한민국과의 전쟁으로 인해 피폐해진 일본경제의 암담함이 전혀 보이지 않았다.
아마도 그들 내부에 자리잡고 있는 자신감 때문일 것이다.
세계 최고를 자랑하는 기술력과 자신들이 가지고 있는 특유의 근면이라면 금방 다시 일어날 수 있다는 자신감이 그들을 금방 충격에서 벗어날 수 있게 만드는 밑바탕이 되었다.

"숙소는 어쩔 작정이냐..?"
"예. 형님. K2 호텔에 예약을 해놨습니다."
"그럼 가자."
"저기. 형님. 여기서 전철을 타야합니다. K2호텔은 신오쿠보역 한인타운에 있습니다. 여기서 한역만 가면 됩니다."
"알았다."
정빈이 순순히 고개를 끄덕이자 라재웅은 살짝 한숨을 몰아쉬고 일행의 앞에 서서 걸어나갔다.

그 옆쪽으로 윤한수가 따라붙었다.
윤한수는 유일하게 일본어를 구사할 수 있는 팀원이었는데 K2호텔을 예약한 것도 그였기 때문에 안내를 하기 위해서 앞장섰던 것이다.

신주쿠역에 들어서자 대한민국과는 천지차이를 보여주는 전철시스템이 나타났다.
목적경로가 한 두개가 아니었다.
수없이 얽혀진 선로들이 가득 차서 어디로 가야할지 모를 정도로 복잡한 구조를 가지고 있어 정빈 일행의 눈을 따로 놀게 만들었다.
그러나 정빈일행과는 달리 사람들은 그런 것에 익숙한 듯 자기 갈 길로 부지런히 걸어가고 있었다.

사람들에게 목적지를 확인하고 돌아온 윤한수의 안내로 전철을 탄 정빈 일행은 불과 한정거장을 지나 신오쿠보역에서 내려 K2호텔로 들어섰다.
호텔 종업원들은 건장한 사내들이 단체로 들어섰는데도 이상한 눈초리를 보내지 않고 자신들의 일에 열중할 뿐이었다.

이유는 간단했다.
K2호텔은 단체 관광객을 전문적으로 받는 호텔이어서 떼를 지어 들어오는 손님들을 늘 상 봐왔기 때문이었다.

"팀원들보고 오늘은 그냥 자라고 지시해라."
"예. 형님."
방키를 받아든 정빈이 작은 소리로 말을 하자 라재웅이 로비에 삼삼오오 서있는 팀원들을 둘러보며 급히 대답을 했다.
팀원들은 긴장이 풀리지 않아서 잔뜩 굳어있었다.

정빈은 3층에 도착해서 방문을 열고 들어서며 방의 구조부터 살폈다.
라재웅이 정빈을 위해 마련해둔 방은 세미더블이었는데 방으로 들어서자 침대하나와 물을 올려놓은 탁자, 일본이라는 것을 실감할 수 있는 하얀 창호지에 둘러싸인 창문이 일본 전통복장을 입은 여자의 모습을 몸에 새긴 채 자리잡고 있는 것이 보였다.
신발을 벗고 방으로 들어선 정빈은 옷도 벗지 않은 채 침대에 벌렁 누웠다.
깍지낀 손을 머리에 받히고 다리 한쪽을 다른 다리에 걸쳐놓았다.

결국 일본까지 오고 말았다.
자신은 지금까지 살아오면서 일본이라는 나라에 특별한 감정을 갖고 있지 않았었다.
물론 자신도 일본이 대한민국에 저지른 역사적 과오를 잘 알고 있었다.
다른 사람들은 일본이라면 치를 떨며 무조건적인 증오감을 내비췄지만 자신은 그런 감정을 나타내지 않았었다.

철이 들고난 후부터는 사는 것이 너무나 힘들었었다.
고달픈 삶을 사는 자는 주변에 산재한 여러 가지 일들 중에서 자신에게 직접적인 영향을 주는 일에만 관심을 나타내게 된다.
아마도 그런 이유로 일본에 대한 감정이 다른 사람들과 달랐던 모양이다. 
사람의 감정이란 것은 자신이 느끼는것도 한몫하게 되지만 타인의 영향을 받는 것이 어쩌면 더큰 원인이 될 수도 있는 것이다.
자신이 일본에 넘어와 이렇게 침대에 누워 있는 것은 일본에 대한 감정이 급격히 나빠져서가 아니었다.

연수의 죽음과 아이의 죽음. 식물인간이 될 지도 모르는 민영....
나는 그들만 있었다면 지금 이 자리에 있지 않았을 것이다
연수와 아이는 터무니없는 이유로 하얀 비둘기가 되어 보이지 않는 세상으로 날아가야 했고 민영은 시들어 가는 몸으로 나를 기다리고 있다..
그 죽음들이  나를 이 자리에 있게 만들었고 동생들을 분노에 떨게 만들었다.

열려진 문으로 모습을 보인 도일과 성훈은 쉽사리 방으로 들어서지 못했다.
작게 웅얼거리는 소리만 들어도 동생들이라는 것을 알았다.
눈을 감고 있는 자신이 자고 있는 것처럼 보였나보다.
"들어와라."
"..........."
도일과 성훈은 정빈이 눈을 뜨지 않은 채 말을 하자 대답을 하지 않고 그냥 서있기만 했다.
자신들의 행동으로 인해 형을 일본까지 오게 한 것이 미안했던 모양이었다.

"뭐하고 있어. 들어오라니까..!"
"예. 형님."
천천히 침대에서 일어나며 동생들을 향해 다시 한번 말을 한후에야 도일과 성훈은 도살장에 들어서는 소처럼 방으로 들어섰다.

"왜 그러고 있냐..? 앉아라."
"..........."
정빈은 어쩔 줄 모르고 서있는 동생들을 바라보며 침대 옆에 놓여있는 의자를 가리켰다.
"어떻게 할 려고 했어..?"
형의 굳어진 얼굴 때문에 의자에 앉고서도 고개를 들지 못하던 도일과 성훈은 갑작스러운 정빈의 질문에 대답을 하지 못했다.

"일본까지 왔다면 무슨 계획이 있었을 것 아니냐..?"
"별다른 계획은 없었습니다. 일단 부셔놓으면 높은 놈들이 나타날 거라고 생각했습니다."
"멍청한 놈."
질문을 해놓고 빤히 자신들의 대답을 기다리는 정빈을 향해 어쩔 수 없다는 듯 성훈이 말을하자 정빈의 얼굴에서 한심하다는 표정이 떠올랐다.

"너희들 야쿠자가 몇 명이나 되는 줄 알아..?"
"..........."
"바보같은 놈들. 나는 야쿠자의 숫자가 오만명이 넘는 것으로 알고 있다. 그런 놈들을 향해 아무런 계획 없이 뛰어든 너희들을 내가 어떻게 봐야되냐..?"
"형님. 싸움은 숫자로 하는 게 아닙니다."
"그럼 뭘 로 한다는 거냐..?"
"실력으로..."
"이놈아...!!"
".........."
정빈이 기어코 동생들을 향해 소리를 질렀다.
"너희들은 일본까지 와서 개죽음을 하려고 하는 거냐..! 그런 생각을 가지고 있으니 내가 너희들을 어떻게 믿을 수 있어..!!."
"............"
"내말 잘 들어라. 우리의 숫자는 불과 백명이 조금 넘는다. 전면전이라는 것은 숫자가 비슷해야 벌일 수 있는 거야. 전면전을 벌이기에는 우리형편이 안 된단 말이다. 대신 우리는 가장 빠른 시간 내에 놈들의 보스를 친다. 내말 무슨 뜻인지 알아듣겠지..?"
"예. 형님."
"복수는 그것으로 충분하다. 놈들이 우리나라에 들어와서 한 것 처럼 했다가는 우리는 한명도 살아서 일본을 벗어나지 못한다. 나는 그런 무리한 짓을 벌여 팀원들을 사지로 몰아넣지 않을 것이다. 내말 분명히 명심하고 조심하도록."

	
 최후의 결전 

"히가시구치" 주변의 번화가에서 10분 거리의 남쪽에는 프랑스 기술자의 지도아래 만들어진 일본 유수의 풍경식 정원 "신주쿠교엔"이 있었다. 
플라타너스 가로수가 아름다운 프랑스식 정원과 높이 솟은 나무들, 넓은 잔디밭의 영국식정원 그리고 여기에 창포 연못과 찻집 등을 배치한 일본식 정원이 서로 조화를 잘 이루고 있어 역 주변의 번잡함을 한적한 정취로 둘러싼 곳이다.
그곳 벤치에서 정빈이 호수를 바라보며 그 아름다움을 지켜보고 있었다.

"박정빈씨죠..?"
"네. 그렇습니다."
호수 옆으로 길게 늘어져 있는 산책로를 따라 터덜터덜 걸어오던 사내가 어느새 정빈이 있던 벤치로 다가와 앉으며 정빈과 똑같은 자세로 호수를 바라본 채 작게 말했다.

"반갑습니다. 제가 김석출입니다."
"어려운 걸음을 하셨는데 정식으로 인사를 못 드려서 죄송합니다."
"별말씀을.."
전혀 모르는 타인들이 우연히 같은 벤치에 앉은 것처럼 두 사람은 서로의 얼굴을 돌아보지 않았다.

"이영구 차장님께서 최선을 다해 도우라고 하시더군요."
"저 때문에 수고를 하시게 되었습니다."
"아닙니다. 박정빈씨의 소문은 여기까지 파다해서 저 역시 듣고 있었습니다. 야쿠자들 사이에서 박정빈씨는 사신(死神)으로 통합니다."
"사신이라니요..?"
"야쿠자들은 강자에 대해서는 여과 없이 존경하는 버릇이 있습니다. 그들이 조센징이라고 무시하는 대한민국 사람이라도 말이지요. 박정빈씨의 활약은 야쿠자들 사이에서 이미 전설이 되 있는 상탭니다."
"제가요..?"
"그렇습니다. 대한민국에 갔다가 무사히 돌아온 자들로 인해 소문이 나기 시작해서 이제는 모르는 사람이 없을 정도입니다."
"소문이 과장되었던 모양이군요."
"그럴 리가 있겠습니까. 일본사람들 특히 야쿠자는 자신이 보고 들은 것 이상으로 뻥튀기를 하지 않습니다. 오히려 축소하고 은폐하려는 성질이 있지요."
"........."
"하여간 일본의 유수한 무예가들이 박정빈씨를 노리고 있습니다. 실력을 확인하고 싶어하는 거지요."
"그자들이 쓸모 없는 상상을 하고 있는 모양이군요."
"........."
김석출이 국정원의 비밀요원으로 파견되어 일본 야쿠자중 가장 조직력이 강하다는 야마구찌 구미의 조직원으로 활동하게 된 것이 벌써 육년째였다.

그가 정빈에게 말한 것은 듣기 좋으라고 한말이 아니라 현재 야쿠자사이에 떠도는 말들을 여과 없이 전해준거였다.
상부에서 정빈을 만나라는 지시를 했을 때 별짓을 다시킨다고 투덜대었는데 막상 이영구차장으로부터 정빈의 정체를 알게되고는 '사신'으로 불리는 사나이를 만난다는 생각에 자신이 먼저 안달이 나있는 상태였다.

정빈을 보고 싶어하는 자들은 일본의 무예가만이 아니었다.
그 자신도 그중 한명이었으니까..
실전태권도를 갈고 닦아 일본으로 파견되기까지 국정원에서 그를 상대할 수 있는 사람은 아무도 없었고 일본으로 파견되어서도 탁월한 실력을 나타내어 야쿠자 조직에서 금방 부각이 되었었다.
재일교포로 위장한 그가 조직에서 중간간부로까지 입지를 굳히게 된 것은 순전히 실력 때문이었다.

"김형. 우리는 초행이라서 일본을 잘 모릅니다."
"제가 도울테니 걱정하지 마십시오."
김석출이 당연하다는 듯이 금방 대답을 하자 정빈이 고개를 끄덕였다.

"우리와 같이 움직이게 되면 커다란 위험에 처하게 될지 모릅니다. 힘든 일들이 많이 생길텐데 무리한 부탁을 하게 되서 미안합니다."
"제 임무는 어차피 목숨을 내놓아야 하는 것이었습니다. 이번에도 다를 것이 없습니다. 걱정하지 마십시오. 그리고 앞으로는 형님으로 모시겠습니다."
"고맙군요."
"오히려 제가 영광입니다. '사신'이라 불리우는 분과 함께 할 수 있다니 흥분이 됩니다."
"별말씀을.."
상대가 자신에게 맹목적인 존경심을 보이자 정빈이 짧게 헛기침을 했다.

"형님. 앞으로의 계획은 어떻게 되는지.."
"우리는 삼대계파의 보스를 칠 것입니다."
"역시 제 판단이 맞았군요."
"무슨 말씀이지요..?"
"형님 일행이 일본으로 왔다는 소식을 들은후 부터 저 나름대로 생각해본 것이 있습니다. 일본으로 넘어온 숫자가 백명정도 된다고 들었습니다. 당연히 그 숫자로는 할 수 있는 것이 제한되지요."
"............"
"하지만 형님. 그 작전은 안됩니다."
"왜지요..?"
고개를 흔드는 김석출의 눈이 심하게 흔들리고 있었다.

"일본 삼대계파 보스들의 위상은 대한민국 조직의 보스가 갖는 위상과는 상상할 수도 없는 차이가 있습니다. 야쿠자는 불과 얼마전 까지만 하더라도 피 튀기는 전쟁을 했었습니다. 잘 아시겠지만 조직간의 전쟁이 시작되면 제일 먼저 하는 것이 상대조직의 보스를 치는 것입니다. 따라서 일본의 조직들은 뛰어난 실력을 가진 암살조들을 보유하고 있지요. 그러나 그런 암살조를 보유하고도 상대방의 보스를 암살한 적은 한번도 없습니다. 왜 인줄 아십니까..?"
"글쎄요.."
"보스를 그 조직이 보유하고 있는 최고의 전력으로 호위하기 때문입니다. 실제적으로 수많은 암살기도가 있었지만 성공한 전례는 한번도 없었습니다"
"그렇군요."
"귀가 따갑게 형님의 실력을 들었습니다만 삼대조직의 보스를 치는 것은 불가합니다."
"무슨 이야기인지는 잘 알겠습니다. 그러나 분명한 것은 그자들에게 받아야할 빚이 나에게 있다는 것입니다."
정빈의 표정은 처음과 변함이 없었는데 오히려 그것이 김석출로 하여금 정빈에게서 기필코 결행하겠다는 의지를 읽게 만들었다.

"형님. 그자들의 저택은 소수의 몇 명을 빼고는 아는 사람이 없습니다. 더군다나 수시로 숙소를 바꾸기 때문에 찾아내기가 쉽지 않습니다."
"김형도 료타라는자를 알겠지요..?"
"그거야 당연하지요. 일본의 신이라고까지 불리우던 자니까요..?"
"료타의 장례식이 내일 모레라고 들었습니다. 그자들이 거기에 나타날 것 같은데..."
"조직의 보스들이 왜 거길 가겠습니까..?"
"김형. 나는 그자들이 장례식장에 나타날 거라고 판단하고 있습니다. 만약에 그자들이 나타나게 되면 일은 무척이나 쉬워지지 않을까요..?"
"그렇기는 한데. 그자들이 정말 나타날까요..? 그리고 나타난다 하더라도 문제입니다. 장례식장에서 일을 벌일수는 없잖습니까. 일본 전체가 장례식장을 주목할겁니다."
"장례식장에서 일을 벌이려고 하는 게 아닙니다."

료타의 저택은 「기중(忌中)」팻말을 붙인 채 침묵 속에 빠져있었다.
「기중(忌中)」이란 현관에 발(すだれ)을 뒤집어서 치고 사람이 죽었다는 것을 알리는 것이다.
일본은 사람이 죽었을 경우 모든 것을 장의사가 알아서 처리하는 장례문화를 가지고 있었기 때문에 저택에는 많은 사람들이 장례식 준비를 하고 있었으나 누구도 함부로 말을 꺼내지 았았다.
료타의 죽음은 장례를 준비하는 사람들에게마저 침묵을 강요하고 있었다.

"형님. 료타라는 자는 왕 같은 세월을 보냈나봅니다."
어둠속에서 저택을 지켜보던 태명이 눈을 돌려 정빈에게 말을 건넸다.
태명이 도착한 것은 오늘 정오 무렵이었다.

그는 놀란 눈으로 쳐다보는 정빈에게 자신이 어떻게 왔는지에 대해서 아무런 말도 하지 않고 인사만 한 후 조직원들의 숙소를 정하느라 분주하게 돌아다녔다.
태명이 데리고온 조직원은 병철과 흑사를 포함해서 백여명에 달했다.
저녁 무렵에 태명이 다시 숙소로 찾아왔을 때 정빈은 처음의 놀람과는 달리 태명을 평온하게  맞아들였다.

"전부 내말 잘 들어라. 장례식은 내일 열시에 잡혀 있다. 아마 일본의 난다긴다하는 자들은 전부다 모일 것이다. 우리는 세 개조로 나누어 각 조가 한 놈씩 처치한다. 이나가와가이(稻川會)의 보스 다오카 모이치(田岡 茂一)는 도일이와 의준이가, 스미요시가이(住吉會)의 보스 고다이 토모카즈(伍代 友和)는 태명이와 성훈이가, 그리고 야마구치구미(山口組)의 보스 카와타 마사시(河田 雅史)는 내가 맡는다."
"형님. 인원배분은 어떻게 합니까..?"
어둠 속에서 도일의 이가 하얗게 보였다.
나머지는 전부 짝을 지었는데 정빈이 혼자 야마구치구미의 보스를 친다고 하니 걱정이 되었다.
정빈에게는 친위대밖에 없기 때문이었다.

"태명이가 데리고 온 조직원들중에서 오십명을 내가 데리고 갈 것이다. 그 인원은 흑사가 인솔하도록 해라."
정빈이 태명에게 시선을 고정하고 말을 하자 태명은 말없이 고개만 끄덕였다.

"일본은 죽은 사람을 대부분 화장한다. 장례식이 끝나게 되면 대부분의 사람이 돌아가게 되고 친족이나 친지만이 화장터로 향하는데 료타 이자는 다른 사람과 달라서 어떻게 될지 모른다."
"형님. 제가 일본에서 생활해본 경험으로 비추어볼 때 삼대조직의 보스들은 화장터까지 가지 않을 것입니다."
정빈의 말이 중간에서 끊기자 옆에 바짝 붙어있던 김석출이 대뜸 말을 꺼냈다.

"그건 왜 그렇지..?"
"그자들은 극도로 몸을 사리는 자들입니다. 그런 자들이 친지들이나 따라가는 것으로 되어있는 화장터까지 갈 리가 만무합니다."
김석출은 자신이 형님으로 모셨는데도 정빈이 계속 말을 올리자 돌아가겠다고 협박을 해서 기어코 말을 내리게 만들었다.

"보통 장례식은 얼마나 걸리지..?"
"료타는 거물이기 때문에 엄청난 인파가 몰려들 겁니다. 제 생각에는 최소한 두시간 이상은 걸릴 것 같습니다."
"형님. 장례식에는 놈들도 부하들을 잔뜩 데리고 오지 못 할겁니다. 일을 어렵게 만들 필요 없이 안에서 꺾어 놓는 게 어떻습니까..?"
이번에 입을 뗀 것은 성훈이었다.
성훈은 장례식이 끝나고 난 후 보스들이 자택으로 돌아갔을 때 친다는 정빈의 말이 아까부터 맘에 들지 않는 터였다.

"우리가 놈들을 잡고자 하는 것은 물론 복수의 의미도 있지만 야쿠자의 심장을 찌른다는 것이 더 크다. 나는 이 인원으로 철옹성이라고 불리 우는 놈들의 성을 당당히 깨 부셔 대한의 힘을 보여줄 것이다."

일본장례식은 대부분 불교식으로 행해진다. 사람이 죽게되면 조문객들은 다음날이나 다 다음날에 행해지는 고별식(告別式)에 참가한다. 
료타의 저택은 아침 일찍부터 수많은 사람들이 몰려들고 있었다.
그 넓은 저택마저도 사람들을 수용하지 못해서 일대가 전부 사람들로 덮일 정도였다.
총리를 비롯한 현 내각의 전원이 참석했고, 이전내각의 총리였던 나카타뿐만 아니라 일본에서 영향력을 가진 사람들은 다 모인 것 같았다.

언론도 마찬가지였다.
NHK등 삼대 메이저 방송, 오대일간지 등이 총 출동되어 장례식의 이모저모를 취재했다.
장례식장의 전체적인 분위기는 엄숙함이었다.
누구도 이빨을 보이며 웃는 자가 없어 조용히 들려오는 독경소리만이 저택을 채우고 있었다.

"형님. 저자가 야마구치구미(山口組)의 보스 카와타 마사시(河田 雅史)입니다."
료타의 저택과 조금 떨어진 야산에 올라서 망원경으로 도착하는 사람들을 주시하던 김석출이 망원경을 정빈에게 넘겨주었다.

"상당히 뚱뚱한 자군. 저런 자가 어떻게 보스가 됐지..?"
"야쿠자의 보스는 자신의 실력만으로 되지 못합니다. 세력이 있어야지요. 저자는 아랫사람을 포용하는 배포가 상당히 크다고 알려져 있습니다."
"그렇군.."
정빈이 망원경을 눈으로 가져갔을 때 마사시는 막 저택의 정문에 도착하는 중이었다.
뚱뚱한 몸을 이끌고 힘들게 걷는 것 같은 그의 주위로 네명의 사내가 다른 사람의 접근을 차단하듯 경호하며 걷고 있었다.
날렵한 몸매와 많은 사람들 사이를 안정된 걸음으로 뚫는 그들의 기세는 분명 고수의 냄새를 풍기는 것이었다.

"저놈들만 따라오지 않았겠지..?"
"당연하지요. 주변에 소리도 없이 호위를 서는 자들이 꽤 있을 것입니다. 눈에 보이는 자들은 아무 것도 아니지요. 진짜 무서운 자들은 그들입니다. 풍문에는 야마구찌구미 최고 전력이라는 정혈단 일개조가 저자를 호위한다고 합니다."
"정혈단이라면 야마구찌구미의 최후의 세력이라는..?"
"맞습니다. 지금의 야마구찌구미를 만들어냈다고 평가받는 세력이지요. 그들은 일본내에서도 최고의 무예가로 구성되어 있다고 합니다."
"숫자는..?"
"열한명이라고 들었습니다"
"흠. 일개조라면 몇 명이냐..?"
"세명입니다."
"보통 보스를 호위하는 자는 몇 명이나 되지..?"
"정확한 숫자는 저도 모릅니다. 보스들은 친위대 성격의 부대를 가지고 있어서 몇 명이라고 단정하기가 어렵습니다."
"부닥쳐봐야 알겠군."
"형님. 지금이라도 재고하시는 게...."
"걱정하지 마라. 나는 나에게 주어진 삶을 한번도 포기한 적이 없다."
"솔직히 저는 걱정됩니다."
김석출의 얼굴에는 정빈을 걱정하는 표정이 숨길수 없을 정도로 나타나 있었다.
그런 그의 어깨를 정빈이 툭툭 쳐줬다.

	
 최후의 결전 
장례식의 마지막 순번으로는 관을 열고 마지막으로 고인의 얼굴을 보며 이별의 의미로 상주부터 친척 및 친지의 순 으로 관속에 꽃을 넣는 것이었기 때문에 사람들은 줄을 지어 움직이고 있었다. 
이 절차가 끝나면 료타의 시신은 한줌의 재가되기 위해 영구차에 실려져 화장장으로 향하게 될 것이다.
참아왔던 설움이 복받쳤을까. 아니면 미쳐 갚지 못한 은혜에 대한 보답이 가슴 아팠을까..?
줄을 지어 꽃을 놓는 사람들의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.

위대한 일본을 꿈꾸며 사람들의 가슴에 혼을 심어주던 료타의 시신은 살아 있을 때의 모습에서 더욱 오그라들어 마치 어린아이와 비슷하게 보였다.
헌화는 꽤 많은 시간이 지나서야 끝났다.
한번이라도 더 영웅이 가는 마지막 얼굴을 보려는 사람들로 인해 시간이 지체되었기 때문이다.

울음이 파도가 밀려가듯 사람들 사이를 휩쓸 때 같은 모습의 상주가 앞으로 나서며 모든 사람들에게 정중히 인사를 했다.
그의 얼굴은 피곤함과 눈물이 함께 섞여 극도로 피로한 모습을 보여주고 있었다.

인사를 하고 고개를 든 사내는 천천히 열려졌던 관을 덮고 걸음을 옮겨 관의 옆쪽에 섰다. 그러자 검은 양복을 입은 사내들이 들어와서 상주가 한 것처럼 관 옆으로 늘어섰다.
그때 또 다시 스님의 독경소리가 흘러나왔다.
마지막 가는 길을 축복하기 위한 독경소리에 맞추어 사내들은 관을 정문 앞에 대기하고 있던 운구차로 옮기기 시작했다.
사람들은 운구차가 움직여 나가는 것을 제자리에 서서 지켜보다가 결국 운구차의 모습이 보이지 않자 서서히 장례식장을 빠져나가기 시작했다.

"세상에 이런데도 있었구만."
"성이 따로 없습니다."
"자. 가자. 여기서 얼쩡거리다가 놈들의 눈에 띄게되면 만사 도로묵이야..!"
"형님. 저놈이 어디 외출이라도 하면 어떻게 합니까..?"
"야. 임마. 누가 아주 가자고 그랬냐. 집을 확인했으니 멀찍이 떨어져서 감시해야 된다는 거야. 가까운 곳에 있으면 걸릴 확률이 많단 말이다."
"아. 예.."
"애들한테 연락해서 천천히 물러나서 감시하라고 전해..!"
"알겠습니다. 형님."
야마구치구미(山口組)의 보스 마사시를 추적하기 위해 흑사는 다섯대의 차를 이용했다.

혹시 추적을 알아 챌까봐 일정구간이 지나면 다른 차가 인계 받아 번갈아 추적했기 때문에 놈들의 추적을 눈치채지 못했다.
마사시의 저택은 시부야역에서 미타케공원쪽으로 십분 정도 떨어진 곳에 있었는데 시부야지역의 화려함과는 어울리지 않게 홀로 고고히 서있었다.
시부야는 각종 유행문화가 시작되어 퍼져나간다 해도 과언이 아닐 정도로 유행의 첨단을 자랑하는 곳이었고. 젊은 세대를 벗어난 중년층들도 아늑하고 우아한 분위기를 찾을 수 있어 밤낮을 가리지 않고  사람들이 붐비는 곳이었다.
화려한 시부야와 대비되는 저택의 침묵이 흑사를 답답하게 만들었다.
마사시가 들어간 후 저택에서 어떠한 움직임도 볼 수가 없었다.
직감적으로 무척 위험한 곳이라는 판단이 들어 침을 꿀떡 삼켜야 했다.

"도일이네하고 성훈이네는 어떻게 됐어..?"
"예. 목표물을 확인했다고 연락이 왔습니다. 도일이 형은 오사카에 있고 성훈이형은 나고야에 있습니다."
"음. 잘해야 될텐데."
걱정이 가득 찬 표정으로 정빈이 중얼거리자 서진표가 입술을 혀로 적셨다.

어쩌면 이번 싸움에서 전부 목숨을 잃을지도 모른다.
사내로 태어나 한평생 살면서 죽을 때 후회하지 않는다면 만족스러운 삶이었을 것이다.
지금 서진표의 심정이 그랬다.
정빈을 만나면서부터 어떻게 사는 것이 바람직한 것인가를 배웠다.
당장 목숨을 잃는다해도 후회하지 않을 것 같았다.

"진표야. 우리도 이제 가자."
"예. 형님."
시간을 죽이기 위해 한시간전에 들어섰던 까페의 창가에서 정빈이 몸을 일으키자 흩어져서 앉아있던 친위대가 따라서 일어났다.

저택은 어둠이 깔리자 휘황하게 빛나기 시작했다.
하나둘 들어온 저택의 불빛은 땅거미가 짙게 드리워놓은 어둠을 밀어내고 주인이 되어버린 지금 귀퉁이의 모서리에 사내들의 모습이 나타났다.
"지금 몇시냐..?"
"예. 형님. 일곱시 사십분입니다."
"좋다. 앞으로 십분 후에 들어간다. 흑사는 먼저 정문을 제압하도록..!"
"알겠습니다."
숨이 멎을 것 같던 긴장이 흘러 시간이 멈추어 버린 것 같은 착각을 갖게 만들었지만 사내들은 동요를 하지 않고 저택의 정문만을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

"흑사..!"
정빈이 흑사를 향해 낮은 목소리로 짧게 말하자 흑사가 대답대신 몸을 일으켜 간신히 남겨져있는 어둠사이로 질주해 나갔다.
그 뒤로 십여명의 사내들이 따라 달려나갔다.

정문 앞에는 두명의 사내들이 경계를 하고 있었는데 느슨한 태도로 산보를 하듯 두런두런 이야기를 하며 걷고 있었다.
김석출에게 들은 것하고는 전혀 어울리지 않는 경계망이었기 때문에 정빈은 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다.

수많은 사내들이 철통같이 경계를 하고 있다면 오히려 안심을 할 수 있었을텐데 정문 앞의 허술함에서는 독사가 이빨을 숨키고 결정적인 순간을 노리는 것과 같은 기운이 느껴졌다.

"진표. 준비해라."
흑사가 벌써 정문근처까지 접근하고 있는 것이 보였기 때문에 정빈의 말이 떨어지자 서진표와 뒤에 서있던 조직원들이 어깨를 들썩였다.

"지금이다. 가자..!"
제일 먼저 몸을 일으킨 것은 정빈이었으나 튀어나간 것은 서진표가 빨랐다.
아마 정빈의 말이 떨어지기를 기다리며 잔뜩 준비하고 있었던 모양이었다.

사내들은 저택에서 흘러나오는 불빛을 온몸으로 맞으며 거칠 것 없이 달려나갔는데 정문에는 이미 흑사가 두명의 사내를 제압하고 출입구를 확보해놓은 상태였다.
활짝 열려진 문을 통해 숨겨져 있던 저택의 정경이 한눈에 들어왔다.
자그마한 연못이 달빛을 받아 반짝거리는 사이로 붉게 피어있는 장미의 화려함이 더해져 환상적인 분위기가 넓은 정원을 가득 채운 채 낮선 방문자들을 맞아주었다.

아름다운 정원을 통해 금철산의 조직원들이 쇄도하자 거대한 저택을 둘러싸고 있던 불빛이 일시에 꺼지면서 사내들의 모습이 나타나기 시작했다.
여기저기서 나타난 사내들은 쇄도한 금철산 조직원들을 포위하듯 둘러싸며 저택으로의 침입을 막았다.

"흑사. 부셔라. 우리에게는 시간이 없다..!"
정면을 막고 있는 사내에게 접근하면서 정빈이 소리치자 흑사가 쇠파이프를 고쳐 잡았다.
정빈은 현관으로 보이는 곳으로 방향을 잡고 막는 자들을 무너뜨리며 전진했다.
저택에서 나타난 사내들이 정빈의 칼날 같은 공격에 맥없이 쓰러지며 뒷걸음을 치자 굳게 닫혀져 있던 현관문이 열리며 두명의 사내들이 나타나 뒤로 물러나는 자들의 전면에 섰다.

정원은 벌써 아수라장이 된지 오래였다.
정빈의 접근이 신호가 되어 쌍방이 격렬한 싸움을 벌이고 있는 중이었다.
정예중의 정예만 뽑아왔다는 금철산의 조직원들과 정빈의 친위대는 정신없이 쇠파이프를 휘두르며 방어하는 자들을 몰아치고 있었는데 숫적 우위에도 불구하고 쉽게 상대방을 제압하지 못했다.

실력의 차이가 있기 때문이었다.
다행스러운 것은 미약하나마 조금씩 사내들이 저택 쪽으로 밀려난다는 것이었다.
현관을 통해 나온 사내들은 전황을 스윽 둘러 본 후 곧바로 정빈을 향해 다가왔다.
그들의 눈은 표시하지 않으려 했지만 놀람이 스며있었다.
야마구찌구미에서도 정예로 꼽히는 보스의 친위대가 밀리다니..
숫자에서 조금 딸린다해도 언 듯 가늠해보니 그렇게 많은 차이를 보이는 것도 아니었다.

"너희들은 누구냐..?"
큰소리를 낸 것이 아니었다.
그러나 전면으로 나서며 소리치는 사내의 말은 정빈을 향해 또렷하게 들려왔다.

"형님. 저자가 정체가 뭐냐고 묻고 있습니다."
헐떡거리는 목소리로 정빈에게 다가온 김석출이 정빈을 향해 놈의 말을 통역했다.
쇠파이프를 휘두르는 것이 어색했던 김석출은 벌써 방어하는 사내들의 칼에 당해서 다리를 절뚝대고 있었다.

"대한민국의 금철산이 빚을 갚기 위해 왔다고 대답해줘라."
 김석출이 표정없이 정빈의 말을 사내에게 말해주자 찢어져있던 사내의 눈이 금방 커졌다.

"당신이 박정빈이오..?"
"그렇다."
사내는 자신이 질문을 해놓고도 막상 긍정하는 답이 되돌아오자 이번에는 한발 물러서기까지 했다.
야쿠자의 세계에서 '사신'으로 불리 우는 자가 막상 자신의 앞에 서있자 믿기지 않는 모양이었다.

"시간이 없어서 너와 더 놀아줄 수가 없구나. 비켜라. 비키지 않으면 죽음뿐이다."
정빈이 앞으로 쇄도해 나갔다.
그러자 사내들도 들고 있던 칼을 빼들더니 한명은 우측으로 돌며 허리를 그었고 나머지 한명은 좌측으로 돌아 정빈이 피할 수 있는 방위를 차단한 채 다리 쪽을 베어왔다.
번개같은 합공이었다.

칼이 당도하기 전에 따끔따끔한 살기가 먼저 정빈을 향해 물밀 듯 밀려왔다.
휘둘려진 칼은 보이지 않을 정도로 엄청난 빠르기를 가지고 있었다.
보스를 호위하기 위해 파견되어 있다는 정혈단 소속의 무예가들이라는 것을 확인할 필요가 없을 정도로 강렬한 공격이었다.

허리의 공격을 한바퀴 회전으로 피하는 동시에 정빈의 몸이 공중으로 떠오르며 좌측에서 다리를 베어오던 칼을 무력화시키자 사내들의 연환공격이 줄줄이 터져 나오기 시작했다.
오랜 시간동안 연수합격을 준비했던 자들임이 분명했다.
한명이 공격하면 다른 자는 피하는 정빈의 움직임을 확인한 후에 치명적이 공격을 가했다.
선수를 빼앗겨 상대방의 번개같은 공격들을 피하기만 하던 정빈에게서 폭발하듯 발차기가 터져 나왔다.

어깨 쪽을 공격하는 자의 칼을 슬쩍 왼쪽으로 몸을 기울인 후 다른 자가 허리를 베어올 때
믿기지 않을 정도의 높이로 튕겨져 올라간 정빈에게서 환상 같은 발차기가 시전되었다.
눈에 보이는 다리는 한 두개가 아니었다.
공격이 실패했다는 것을 깨닫고 바로 휘두르는 상대방의 칼을 허공에 날리고서도 수많은 발차기가 사내들의 전신을 무차별적으로 가격했다.

관음족이 펼쳐진 것이었다.
단 한번의 공격으로 정혈단의 사내들을 제압한 정빈이 쓰러진 사내들을 뒤로하고 현관문을 열어 제끼며 안채로 들어섰다.
그와 동시에 기습적인 칼바람 소리가 들려왔다.
안에서 대기하고 있던 십여명의 사내들이 정빈을 향해 쇄도하며 칼을 휘두른 것이다.

 	
 최후의 결전 

그자들의 뒤에는 장례식장에서 보았던 야마구찌구미의 보스 마사시와 무표정한 얼굴의 사내가 서있었다.
정빈의 몸이 팽이처럼 돌기 시작했다.
그런 몸의 움직임은 방해물이 나타나면 부딪히는 것이 아니라 피해나가는 것이었다.
그러나 자세히 보면 그냥 피해나가는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
전진하는 방향에서 칼을 휘두르던 사내들은 언제 어떻게 공격을 당했는지 정빈의 몸이 스쳐 지날 때마다 비명조차 지르지 못하고 쓰러지고 있었다.

부드러운 바람이 사내들 사이를 한바퀴 휘돌고 났을 때는 이미 거실에는 서있는 자들이 없었다.

"마사시. 빚을 받으러 왔다."
"대단한 자군. 박정빈이 당신인가..?"
"그렇다."
마사시가 유창한 한국어로 물어왔어도 정빈은 태연하게 상대방의 질문에 대답 해줬다. 

"조선인은 보복이라는 단어를 모른다고 들었는데 너는 틀리구나."
"당신은 대한민국 사람들을 너무 모르는군. 대한민국 사람들이 보복을 하지 않는 것은 사소한 것일 때뿐이다. 그 정도는 너그럽게 용서를 해주는 아량이 있기 때문이지. 하지만 씻을 수 없는 죄를 진자는 반드시 처단한다. 그걸 몰랐다니 당신은 어리석은 자다."
"허허. 그런가..?"
"오랜 세월 가지고 있던 너의 무지를 이번 기회에 씻어주마. 저승에 가서는 부디 선한 마음으로 살아가거라."
정빈이 더 이상 말하지 않겠다는 뜻으로 앞으로 나서자 마시시 옆에 서있던 무표정한 사내가 맞서듯 한 걸음 앞으로 마주 나왔다.

"어디 네 실력이 어느 정도인지 보자. 여기 있는 자는 정혈단 제삼조장인 이노우에다. 네가 '사신'으로 불리운다고 들었다. 정말 그 호칭이 어울리는지 지켜보겠다."
마사시의 말이 끝나자 사내가 천천히 걸어나와 칼을 빼어들며 정빈의 명치를 겨누었다.

사내에게는 찬바람이 불어 나오는 것 같았다.
수신위장인 히사시보다 더욱 강한 기운이 그의 칼에서 뻗쳐 나왔다.
그때 흑사가 온몸에 피칠을 한 채 뛰어들었다.

"형님..!"
"어떻게 됐냐..?"
"모두 끝냈습니다."
"그래. 수고했다."
이노우에의 칼을 지켜보며 정빈이 흑사의 보고에 치하의 말을 건네자 마사시의 인상이 찌푸려졌다.

"마사시. 지금쯤 지원군이 부리나케 달려오겠구나. 미안하다 더 이상 놀아줄 시간이 없어서.."
말을 채 끝내지 않은 상태에서 정빈의 움직임이 시작되었다.
급격한 움직임에 놀란 사내의 칼이 바람개비처럼 휘둘러졌으나 칼은 목표가 된 곳까지 도착하지 못하고 튕겨져 나갔다.
펄쩍 뛰며 물러나던 이노우에가 강력한 기운을 모두 해소하지 못하고 다시 한번 좌측으로 튀어나갔다.

그의 눈은 놀람으로 인해 부릅떠져 있었다.
수많은 싸움을 해왔으나 이렇듯 정신없이 물러난 적은 처음이었다.
새삼스레 '사신'으로 불리우는 사내의 전신이 눈으로 가득 들어왔다.
하지만 그런 상태도 잠깐이었고 균형을 곧추세운 그의 몸에서 살벌한 기운이 다시 감돌기 시작했다.

칼이 겨냥한 곳은 처음과 달리 미간이었다.
미간을 향한 칼이 천천히 움직이기 시작하더니 바람에 습자지가 날리듯 퍼덕대었다.
좌측에서 우측으로 날리듯 떨리던 칼이 주욱 늘어나며 목과 허리, 그리고 다리를 한꺼번에 베어왔다.
워낙 빠른 공격이었기 때문에 마치 여러 사람이 동시에 공격한 것과 같은 착각을 갖게 만드는 것이었다.

"형님. 조심하십시오..!!"
오히려 뒤에서 지켜보던 흑사가 사색이 되어 정빈을 향해 소리를 질렀다.
그러나 정빈의 몸은 이노우에의 칼이 빠르게 다가왔을 때 번개처럼 회전하고 있었다.
칼이 휘둘러지는 방향과 역으로 회전하는 정빈에게서 불쑥불쑥 두더지게임에서 두더지가 튀어나오듯 정권과 수도가 시간 격차 없이 동시에 튀어나왔다.

강력한 여덟 개의 주먹과 수도는 순식간에 사내의 칼을 튕겨 내는 동시에 전신을 십 여차례  가격하며 지나가 버렸다.
이노우에의 입에서 피분수가 터져나온 것도 그때였다.
팔비수에 가격 당한 몸은 망치로 짓이겨진 듯 움푹 파여 있었고 그것이 몸의 균형을 허무러뜨려 간신히 칼에 의지해서 꿇게 만들었다.
정빈은 이노우에가 칼에 의지해서 자신을 쳐다보자 뒤로 한 걸음 물러나며 자신의 옆구리를 바라봤다.
옆구리는 언제 당했는지 세로로 길게 찢어져 피가 흘러나오고 있었다.

"내가 지금까지 상대한 자중에서 최고였다."
한국말이었기 때문에 정빈의 말을 이노우에는 알아듣지 못했을 것이다.
그러나 그는 정빈의 표정에서 이야기의 뜻을 눈치 챘는지 만족한 웃음을 입가에 메 달았다.
그리고는 천천히 무너져 내렸다.

"형님. 괜찮으십니까..?"
뒤에 서있던 흑사가 서둘러 정빈에게 다가왔다.

"나는 괜찮다."
"형님. 피가 꽤 나옵니다."
"스쳤을 뿐이다. 걱정하지 말아라."
다가선 흑사에게 정빈은 부드럽게 말을 건네고 나서 마사시쪽으로 몸을 돌렸다.

"자. 이제 가야할 시간이다."
정빈이 앞으로 나서며 눈빛을 세우자 마사시의 입이 열렸다.
결코 당황하거나 두려워하는 얼굴은 아니었다. 아니 오히려 그의 얼굴에는 냉소가 어려있었다.

"대단하구나. '사신'이라는 말이 괜히 생긴 것이 아니다. 정말 감탄할만한 솜씨였다. 그러나 너는 일본을 벗어날 수 없다."
"끝까지 자신만만하군.."
"그냥 하는 소리가 아니다. 나의 후계자가 너희들을 그냥 놔주지 않을 것이다. 그 아이라면 너를 잡을 수 있을 것이라고 확신한다."
"그러냐. 그럼 그놈이 어떻게 우리 뒤를 개처럼 쫓아오는지를 저승에 가서 지켜보거라..!!"
앞으로 스윽 다가선 정빈의 손바닥이 박수를 치는 것 처럼 마사시의 양쪽 관자놀이를 가격했다.
가격 당한 마사시는 비명조차 지르지 못했는데 안구가 터져 나오며 코와 입에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.

무려 십오년이나 일본의 밤세계를 지배해온 자의 최후치고는 너무나 허망한 죽음이었다.
그 자신마저도 죽음을 받아들이기 어려웠던지 두 손을 쳐들어 애타게 허공을 내저으며 짚단이 무너져 내리듯 쇼파를 가득 채우며 쓰러졌다.

상대방 조직의 암습을 수없이 받아왔어도 손끝 하나 다치지 않았던 그였다.
살벌한 밤세계를 걸어오며 힘든 난관을 뚫고 정상에 섰던 그이기에 어쩌면 더욱 허망한 죽음이었을지도 모른다.
일본 최대의 파벌을 자랑하는 야마구치 구미의 오야붕 카와타 마사시(河田 雅史)의 허물어진 몸을 창을 통해 들어오는 은은한 달빛이 비추고 있었다.

그런 마사시를 정빈은 서러운 눈으로 바라보았다.
아는가 마사시..
뿌린대로 거두는 것이 삶이다.
너는 네가 뿌린 잘못된 씨앗으로 인해 수많은 사람의 목숨을 잃게 만들었다..
뜻하지 않게 구천을 헤메는 영혼들이 너의 죽음을 반기고 있을 것이다.
잘 가라 마사시..

"흑사. 조직원들 피해는 어느 정돈가..?"
"세명이 죽었고 삼십여명이 다쳤습니다. 그중 열댓명은 걷기도 어렵습니다."
"무슨 수를 써서라도 시체까지 모두 데려간다. 내말 알겠지 흑사..!"
"예. 형님."
"그럼 가자..!"

	
 최후의 결전 
정빈이 떠나고 난 후 삼십분도 채 되지 않아서 수많은 차량들이 마사시의 저택을 향해 다가왔다.
차에서는 건장한 사내들이 무수히 뛰어내리며 저택을 둘러싸고 접근했는데 그 모습이 마치 개미가 먹을 것을 향해 새까맣게 몰려가는 것과 비슷했다.
사내들은 도착하자마자 정문과 담을 통해 저택으로 밀려들어갔다.

"비켜라..!!"
사카이의 목소리가 심하게 갈라져 나오며 앞에서 호위하듯 경계하는 조직원들을 비켜나게 만들었다.
사카이 역시 친위대가 있었던지 전면에 상당수의 사내들이 호위하는 늘어서 있었는데 사카이의 뒤에는 세명의 사내가 무표정한 표정으로 서 있었다.

비상신호가 울려온 것은 한시간 전이었다.
언제나 가슴속에 품고 다니는 비상호출기에서 들려온 것이었다.
비상호출기는 십인위원회의 멤버가 모두 소지하고 있었으나 지금 저택에 도착한 사람은 자신을 빼고 한명에 불과했다.
그런데도 불구하고 현장은 사내들로 인해 가득차서 움직일 수 있는 공간이 제한될 정도였다.

사카이가 걸음을 옮기자 앞에 있던 사내들이 서둘러 길을 트며 앞장을 섰다.
저택에 들어서면서부터 피비린내가 풍겨져 나오더니 정원 여기저기에 사내들이 쓰러져 피를 흘리고 있는 것이 보였다.

"아버님은. 아버님은 어디계시냐..!!"
넓은 정원을 둘러본 사카이의 입에서 급한 경악성이 터져 나왔다.
그리고 미치듯 뛰어다니며 사내들 사이를 뒤지기 시작했다.
그런 그의 모습은 평소의 냉철하고 여유로웠던 모습과 판이하게 다른 것이었다.

"단장님. 오야붕은 거실에..."
급하게 뛰어온 사내가 파란 독기를 흘리고 있는 사카이에게 다가와 마사시의 위치를 보고하며 말끝을 흐렸다.
사내의 행동에서 감을 잡은 사카이가 사내의 말을 듣자마자 거실을 향해 달려갔다.

"아..아버님.."
거실에 들어선 사카이의 몸이 일순간 정지하며 끊어질 듯한 신음성을 흘렸다.
피가 튀어져 바닥을 적시고 있었다.
아버지의 피가..

그는 정원에서처럼 광포하게 움직이지 않았다.
천천히 힘겹게 마사시가 허물어져 있는 쇼파로 다가가 무릎을 꿇었다.
마사시의 튀어나온 눈이, 함몰된 머리가, 뿜어져 나온 피로 인해 더러워진 입이 아픔으로 다가와 그의 가슴을 찌르고 있었다.

"아버지...!!!"
피를 토하는 듯한 절규가 사카이의 입에서 처절하게 튀어나왔다.
무릎을 꿇고 마사시를 안아들은 사카이의 눈에서는 쉬임 없이 눈물이 흘러나오고 있었다.

사람들마다 존귀하게 여기는 사람이 있겠지만 그에게 있어서 마사시는 특별한 존재였다.
절전된 것으로 여겨지던 북진류의 계승자라는 멍에를 어깨에 짊어지고 강자들을 찾아 헤메이던 그가 한창 기세를 떨치던 운광류의 계승자에게 패해서 죽음에 이르렀을 때 아무런 조건없이 구해준 사람이 아버지였다.

그러나 그것은 아무런 것도 아니었다.
목숨을 구원받았다는 것은 무사에게는 치욕에 불과한 것이었다.
목숨에 대한 빚은 목숨으로 갚으면 그만이었다.
하지만 마사시는 단순히 생명의 은인에 불과한 것은 아니었다.

칼에 미쳐 사람에 대한 그리움을 잊고 살았다.
운명적으로 어깨에 짊어진 짐은 점점 그를 사람이 아닌 야수로 만들어가 버렸다.
그것을 바꾸어 준 것이 지금 쓰러져 차갑게 식어 가는 육신을 가진 사람이었다.
그 사람의 이름은 마사시였고, 유일하게 사람의 정을 느끼게 만들어준 아버지였다. 
끊어질듯..끊어질 듯 이어지는 사카이의 오열이 지속되는 동안 거실에 들어온 사내들뿐만 아니라 정원에 들어서 있는 수많은 사내들이 꼼짝도 하지 않고 제자리에서 눈을 빛냈다.

"야마모토...!!"
"예. 단장님."
한동안의 오열을 끝내고 조심스럽게 마사시의 시신을 내려놓은 사카이가 소리를 치자 즉시 한쪽 편에 서있던 사내가 응답을 하며 나섰다.

"어떤 놈들 소행인지 알아냈나..?"
"다친 자들 말로는 조선 놈들이 쳐들어왔답니다."
"조선놈들..? 그렇다면 금철산이라는 말이냐..?"
"아무래도 그런 것 같습니다. 저.."
"뭐냐..?"
"이나가와가이의 모이치님과 스미요시가이(住吉會)의 토모카즈님도 당했습니다."
"뭐라고..!"
"놈들은 세패로 나누어 여기와 동시에 그쪽도 친 것 같습니다."
"이놈들을...야마모토. 놈들은 멀리가지 못했을 것이다. 반드시..반드시 잡아야 한다. 너는 위원회에 연락해서 이쪽으로 오지 말고 외곽을 수색하라고 전해라. 그리고 경찰 쪽에도 협조를 부탁해..!"
"예. 알겠습니다. 단장님."
"경찰 쪽에는 놈들의 행방만 알려달라고 해. 내말 무슨 뜻인지 알겠나..? 놈들은 우리가 잡는단 말이다."
"알겠습니다."

박우용 대통령은 집무실에 앉아서 중요한 안건들에 대한 검토를 하다가 국정원장을 맞아들였다
국정원장은 예정에도 없이 접견요청을 해왔다.
물론 전쟁 전에는 격의 없이 수시로 만났던 사이였으나 국정이 안정되자 예전으로 돌아간 상태였다.
대통령이 그렇게 하라고 지시한 것 때문이 아니라 국정원장이 스스로 자제하며 가급적 대통령을 만나려하지 않았다.

최고권력자의 곁에서 멤 돌면 결국에 가서는 수많은 적에 둘러싸이게 되고 그것은 결국 자신을 해치고 대통령에게 누를 만들어 준다는 생각 때문이었다.
박우용 대통령도 국정원장의 뜻을 잘 알기에 웬만한 일이 아니면 그를 부르지 않았었다.

"원장님. 무슨 일이십니까..?"
"저. 대통령님...."
"우리 사이에 못할 말이 뭐가 있습니까..? 말씀해보세요."
웃으며 말하는 대통령의 모습에서 가벼운 긴장감이 엿 보였다.
그 동안 자신을 만나기 꺼려하며 자제하던 국정원장이 스스로 그것도 사전 예고 없이 급작스럽게 찾아왔다는 것이 그를 그렇게 만들었다.
국정원장은 대통령의 웃음을 굳은 얼굴로 그냥 받아 넘겼다.

"박정빈씨가 위험에 빠졌습니다."
"그게 무슨 말씀입니까..?"
대통령의 반응은 의외로 거세었다.
깜짝 놀란 얼굴로 국정원장을 향해 어떻게 된 거냐는 시선을 던지며 궁금한 표정을 숨기지 않았다. 
그런 표정이 국정원장을 난감하게 만들었다.

"박정빈씨가 어제 일본 삼대계파의 야쿠자 두목들을 모두 살해했습니다."
"뭐라고요..!!"
"지금 그것 때문에 일본이 발칵 뒤집혀진 상태입니다. 야쿠자는 물론이고 일본경찰까지 박정빈씨를 추적하는 중입니다."
"허어..그 사람들은 지금 어디에 있습니까..?"
"시마네(島根)현 에토모( 惠雲)항쪽으로 후퇴하고 있는 중입니다. 거기서 동생들과 만나기로 했답니다. 들어온 소식으로는 공항이 차단될 것을 예상하고 배로 넘어오려고 한답니다. 일본정부의 발표로는 삼대계파의 두목들 포함해서 스물세명의 야쿠자가 죽고 팔십여명이 중상을 입었다고 했습니다."
"우리측은요..?"
"금철산쪽도 열두명이 죽었고 삼십여명이 부상을 당했다고 합니다. 박정빈씨와 동생들도 각각 상처를 입었답니다."
"그 사람들이 다쳤단 말입니까..?"
대통령은 국정원장의 보고를 받으면서 점점 안색이 어두워지더니 정빈과 동생들이 부상을 당했다는 소리를 듣자 인상을 찡그렸다.

"죽은 자들은 데리고 후퇴하다가 할 수 없이 가매장을 했고, 부상당한 사람들만 데리고 철수하는 중이라고 했습니다."
"어디를 어떻게 다쳤답니까..? 치료는 했답니까..?"
"그게..치료할 형편이 아니라서.."
"그럼 치료도 못하고 도망치고 있다는 말입니까..?"
"그렇습니다."
"원장님은 금철산쪽 소식을 어디서 들었습니까..?"
"금철산 일행에 국정원 요원이 포함되어 있습니다."
"음. 박정빈씨는 정말 힘든 삶을 사는 사람이군요."
".........."
"동생이 죽고, 그것도 모자라 결혼하자마자 집사람이 식물인간이 되었습니다. 거기다가 아이까지. 도대체 그 사람의 불행은 어디까지랍니까..?"
"..........."
대통령은 고개를 돌려 안타까운 시선을 창문가로 향했다.
"원장님 그 사람들은 우리나라 국민들입니다. 거기다가 국가를 위해 목숨을 내던졌던 영웅들이지요. 무슨 수를 쓰든 데려와야 됩니다."
"그것이 쉽지가 않습니다. 현행범으로 몰려있는 상황이라서.."
"원장님. 야쿠자 놈들은 우리나라에 건너와서 그보다 더한 짓들을 했었습니다. 박정빈씨가 야쿠자 두목들을 죽인 것은 그 사람의 입장에서 볼 때 당연한 것입니다."
"그래도 그게.."
"다시 한번 말씀드리지요. 그 사람들을 무슨 수를 쓰든 데려오십시오. 그에 따른 모든 책임은 내가 지겠습니다."
"알겠습니다." 

 	
 최후의 결전 

도일과 의준의 모습은 피로로 인해 초췌해 보였다.
벌써 삼일째 쫓기고 있는 중이었다.
큰형은 용의주도하게 에토모항에 화물선을 준비해서 후퇴할 수 있는 조건을 만들었으나 거기까지 가는 것이 문제였다.

일본 전체가 그들의 행적을 주시하고 있었다.
단순히 야쿠자와의 싸움이었다면 이 정도까지 극한상황에 몰리지 않았을텐데 일본경찰과 시민들의 제보는 그들의 행적을 고스란히 노출시켜 수시로 습격을 받게 만들었다.
쫓기는 삼일동안 습격을 받은 것만 다섯 번이었다.

다행스러운 것은 경찰이 직접 움직이지 않는다는 것과 습격해온 야쿠자의 숫자가 상대하지 못할 정도가 아니라는 것이었다.
그러나 그것은 당연한 것이었다.
일본경찰은 사카이의 적극적인 요청과 대한민국 정부의 눈치를 보느라 움직일 수가 없었다.
아니 그것은 일본경찰의 의도가 아니라 정부의 구두훈령에 의한 것이었다.
이전 내각에서 야쿠자를 이용하여 대한민국을 자극함으로써 전쟁을 일으키려 했다는 것을 그들은 너무나 잘 알고 있었다.

이번 사건이 발생했을 때 일본 정부가 긴장했던 것도 그것 때문이었다.
혹시 한국정부에서 자신들이 한 것처럼 전쟁의 빌미를 마련하기 위해 금철산이라는 조직을 파견한 것이 아닌가 하는 의심이 들어 섣불리 움직일 수 없었던 것이다.
결국 그들이 선택한 것은 대한민국 정부가 했던 것과 마찬가지로 야쿠자를 이용하는 것이었다.
어차피 죽고 다친 자들은 야쿠자였다.
거기다가 그들은 복수를 자신들의 손으로 해달라고 요청까지 해왔기 때문에 자연스럽게 금철산을 칠 수 있는 명분까지 마련된 상태였다.
언론에 이번 사건을 발표한 것도 대한민국 정부가 함부로 움직이지 못하게 하기 위한 것이었다.

도일이 이끄는 백호팀과 의준이 이끄는 현무, 주작팀원들은 이름도 알지 못하는 산을 넘고 있는 중이었다.
그들의 모습은 말 그대로 죽기 일보직전이었다.
싸움으로 인해 반수 이상의 팀원들이 부상을 입어 다치지 않은 자들이 다친 자들을 부축해야만 했고 삼일동안의 후퇴가 몸과 정신을 극도로 지치게 만들어 탈진을 한 상태였다.
그러나 그들은 끊임없이 움직이고 있었다.

그때 의준이 빠른 걸음으로 도일의 옆쪽에 다가섰다.
"형님. 잠시만 휴식을 취하는 것이 어떻겠습니까..? 팀원들이 지쳐있는 상탭니다."
"그건 안돼. 에토모까지 하루 정도의 거리밖에 남지 않았다. 여기서 꾸물거리다가는 놈들의 습격을 받을 우려가 있어. 그리고 우리는 빨리 움직여서 에토모를 정리해 놔야 한다. 형님이 배를 준비해 놨다고는 하지만 상황이 이렇게 된 이상 어떻게 됐는지 알 수가 없단 말이다. 너도 알다시피 에토모에서 가장 가까운 쪽에 있는 것이 우리팀이다. 다른 팀들은 아마 우리보다 훨씬 위험한 상황에 놓여있을 것이다. 특히 형님은 우리보다 다섯 배나 먼 거리에서 오고 계시다. 흑사말로는 벌써 열 번도 넘게 습격을 받았다고 한다. 형님이나 성훈이팀이 도착하면 바로 배를 타고 후퇴할 수 있도록 우리가 준비해 놔야돼..!"
"큰형님은 무사할까요..?"
"글쎄 이틀 전에 통화하고 한번도 연락을 못했으니 알 수가 없지. 차라리 큰 형님 혼자였다면 덜 위험했을텐데 팀원들을 데리고 있으니 상당히 위험한 지경에 처했을거다."
"미치겠군요. 우리가 전화 한번 해볼까요..? 궁금해서 견딜 수가 없습니다."  
"그건 안 된다. 우리가 여기 있다고 광고할 일 있어..! 그것은 우리도 문제지만 큰 형님을 더 큰 위험에 빠뜨릴 수 있다."
"아이고 속 터져."
이러지도 저러지도 못하는 상황이 되자 의준이 답답하다는 표정을 지으며 땅바닥을 걷어찼다. 

야쿠자는 맹수를 쫓는 사냥꾼처럼 서서히 자신들의 목을 죄어 오고 있었다.
다행스러운 것은 놈들의 습격이 의외로 약하다는 것이었다.
습격을 해온 자들은 이나가와가이의 주력이 아니라 외곽조직들이었다.
도일일행이 워낙 빠른 속도로 움직였다 하더라도 이나가와가이의 주력이 모습을 나타내지 않는 것은 이상한 일이었다.

"의준아 너는 놈들의 주력이 나타나지 않는 이유가 뭐라고 생각 하냐..?"
"제 생각에는 우리의 앞을 차단하고 있을 것 같습니다."
"앞쪽을..?"
"우리는 산을 타고 에토모를 향해 접근하고 있습니다. 놈들의 숫자가 아무리 많다고 하더라도 이런 산 속을 전부 커버할 수 있을 정도는 아닙니다. 제가 놈들의 우두머리라면 주력을 산 속으로 들여보내지 않을 것입니다."
"산 속에 들어온 놈들은..?"
"형님도 봤겠지만 그놈들은 주력이 아닙니다. 더군다나 숫자가 터무니없이 적었습니다. 아마 우리의 진행경로를 파악하기 위해 배치해 놓은 자들일 겁니다."
의준의 말을 듣자 도일이 걸음을 멈추며 팀원들을 돌아보았다.
팀원들이 매우 힘들어하는 모습들을 한 채 힘겹게 움직이며 자신들을 따라오고 있는 것이 보였다.

"네 말 대로라면 걱정하나는 줄어든 것이군. 팀원들을 쉬게 해야겠다."
"무슨 말씀이신지."
"쫓아오는 자들이 주력이 아니라면 이렇게 정신없이 도망갈 이유가 없다. 물론 먼저 도착해서 준비를 해야겠지만 놈들이 앞에서 기다리고 있다면 이런 몸으로 서둘러서 가 봤자야. 팀원들의 체력을 보충해야 제대로 된 싸움을 할 수 있을 거다. 의준아 팀원들을 쉬게 하자..!"
"맞는 말씀입니다."
"좋아. 아마 다른 팀들이 오기까지는 조금 여유가 있을테니 여기서 산개해서 휴식을 취하자."


교토..
일본 교토부[京都府] 남부에 위치한 문화도시이며 일본 제 4 위의 대도시로 부청(府廳) 소재지이기도 한 곳이다.  
400년 동안 헤이안시대[平安時代]의 중심지로 번영하였으나, 막부정치의 개시와 더불어 정치적 기능을 상실하였고, 에도시대[江戶時代]에는 정치의 중심이 도쿄[東京]로 옮겨져서 형식상의 수도로 전락하였지만 역사를 중시하는 일본인들의 사상이 대도시로 거듭나도록 만든 곳이기도 했다.

그런 교토 외곽의 큐우에몬에 세명의 사내가 마주앉아 차를 마시고 있었다.
큐우에몬은 역사가 280년이나 된 노 포 찻집으로서 화려하지는 않았지만 정갈하게 꾸며져 있어 차를 좋아하는 사람들이 일부러까지 찾는 곳이었다.
중앙에 앉아있는 사내는 다름 아닌 야마구찌 구미의 사카이였다.

"이라부. 놈들의 진행경로를 추정해 봤나..?"
사카이는 이미 아버지를 잃은 슬픔에서 벗어나 예전의 본래 모습으로 돌아간 것 같았다.
냉막하고 날카로운 기세..
옆에 있는 사내가 그런 사카이의 말에 즉시 허리를 접었다.
지명 당한 사내는 정빈의 손에 의해 죽음을 맞이한 야마구찌 구미의 오야붕 마사시의 수족이었던 이라부였다.
그는 마사시가 조직내의 대부분을 그의 손에 맡겨 처리하게 할 정도로 뛰어난 머리를 소유한 자였다.

"단장님. 놈들은 무질서하게 이동하고 있는 것 같지만 자세히 관찰해보면 우리를 따돌리기 위해 돌고 돌뿐이지 서쪽으로 가고 있다는 것을 알 수 있습니다. 그것은 놈들이 배를 이용하려 하기 때문입니다."
"그 정도는 나도 알고 있어..!"
"........."
"내가 알고 싶은 것은 그놈들의 최종 목적지다. 어디서 배를 타느냐를 알아야 한다."
"놈들은 시코쿠[四國]나 규슈[九州]쪽으로는 가지 않을 것입니다. 쫓기고 있는 마당에 배를 한번 더 타야하는 그런 멍청한 짓을 하지는 않겠지요. 그렇다면 범위를 대폭 줄일 수 있습니다. 한국과 가까운 곳은 히로시마, 시마네, 돗토리현입니다. 그 중에서도 저는 시마네쪽으로 갈 것이라는 생각이 듭니다."
"왜지..?"
"그쪽에는 대규모 항이 없을 뿐 여러개의 항구가 위치하고 있어 언제든지 배를 구할 수 있는 곳입니다. 거기다가 한국으로 밀입국하는 배가 가장 많은 곳이기도 하지요."
"음.."
"제 생각을 뒷받침해주는 것이 있습니다."
"그게 뭔가..?"
"이나가와가이(稻川會)와 스미요시가이(住吉會)가 우리가 움직이는 방향과 동일선상으로 움직이고 있습니다. 특히 이나가와가이(稻川會)는 이미 시마네와 근접한 곳까지 가 있는 상탭니다. 그쪽을 쳤던 놈들이 그 부위에서 움직이지 않고 있다는 연락을 받았습니다."
"그놈들의 목적이 다르다면 어쩔텐가..?"
"네...?"
갑작스러운 사카이의 질문이 나오자 이라부의 표정이 급격하게 변했다.

"왜 자네는 그놈들이 같이 움직일것이라고 생각하지..?"
"죄송합니다만 그것은 구체적으로 설명드릴 자신이 없습니다. 굳이 따지고 든다면 제 육감이 그런 판단을 내리게 했을 뿐입니다. 제 스스로도 단장님과 같은 생각이 들어 다각도로 분석해 봤으나 결론은 항상 하나였습니다. 놈들은 분명히 같은 배로 떠날 것이라는 겁니다."
"음....."
"........."
사카이가 더 이상 말을 하지 않고 한숨 비슷한 소리를 내자 이라부가 다시 한번 허리를 접었다.
여기서 만약에 자신의 판단이 틀려 놈들을 놓치게 된다면 아마도 자신은 살아남기가 힘들 것이다.
사카이는 그런 사내였다.
"이라부."
"네. 단장님."
"확실히 설명할 수는 없지만 이상하게 네 말이 맞을 것이라는 생각이 든다. 느낌이 그렇단 말이다."
마사시의 유해는 냉동해서 아직까지 저택에 보관해 놓고 있는 상태였다.
놈들의 목을 유해 앞에 가져다 놓은 후에야 아버지를 떠나 보내드릴 수 있다.
아버지가 저승으로 가시는 길이 외롭지 않게 해 드려야 한다.

"이라부. 놈들의 위치는 아직까지 파악되지 않았나..?"
"놈들은 오늘 아침 니조성[二條城] 근처에서 협공을 받은 후 행적을 감춘 상태입니다. 하지만 여기는 지형상으로 빠져나갈 수 있는 곳이 한계가 있기 때문에 금방 발각될 것입니다. 놈들은 경찰이 도로를 차단해놨기 때문에 가모강[賀茂川]이나 니시야마산[西山]을 넘을 것으로 판단됩니다."
"범위가 너무 넓군."
"단장님. 제 생각에는 주력을 니시야마산 초입부에 배치해서 놈들을 기다려야 된다고 생각됩니다. 그놈들도 가모강[賀茂川]을 건너는 것이 위험하다는 것을 잘 알 겁니다."
"네 말은 놈들이 니시야마산[西山]을 넘어 돗토리현쪽으로 방향을 잡을 거라는 말이지..?"
"그렇습니다."
"흠. 좋아 정혈단 이 개조와 십인위원회중 네 개 부대를 니시야마산[西山] 입구쪽에 집중 배치하도록. 대신 가모강[賀茂川]도 그냥 내버려 둘 수 없다. 거기에 나머지 부대를 투입해라..!"
"알겠습니다. 단장님."
이라부는 칼같이 결정지어 명령을 내리는 사카이를 향해 허리를 접어 이번에는 반드시 놈들을 잡겠다는 의지를 표현했다.

동경에서 교토까지 정빈 일행을 추적하고 있는 십인위원회의 부대는 여섯 개였다.
한부대가 삼백명 정도씩이었으니 총인원은 천팔백명에 육박한다.
야마구찌 구미의 역사상 이렇게 대규모로 병력을 동원한 적은 한번도 없었다.
백명이 채 못되는 자들을 잡기 위해 조직이 가지고 있는 전력의 팔할을 투입할 만큼 사카이는 총력을 기울이고 있는 중이었다.  
	
 최후의 결전 

일본의 마사히로 총리는 저녁을 먹기 위해 방을 나서다가 비서관의 당황한 얼굴을 접하게 되었다.
"뭔가..?"
"총리님. 한국의 박우용 대통령입니다."
"그 사람이 왜..?"
"통화를 원하고 있습니다. 어떻게 할까요..?"
"음.."
마사히로의 입에서 한숨 비슷한 신음이 흘러나왔다.
박우용 대통령이 전화를 해온 것은 이번에 발생한 사태 때문일 것이 분명했다.
빌미를 제공하지 않기 위해 정부 쪽에서는 최대한 조심스럽게 움직였는데도 불구하고 한국의 여론이 급격히 악화되는 중이었다.

"대통령 각하. 마사히롭니다."
"아. 총리님. 꽤 오랜만에 통화를 하는군요. 건강은 어떠십니까..?"
"저야 각하 덕분에 건강한 상탭니다. 각하는 어떠십니까..?"
"나는 요새 잠을 못 자서 상당히 피곤한 상태지요. 얼굴이 다 부석부석해 졌습니다."
"아니. 왜..?"
"........"
"각하.."
"물론 당신네 때문이지요. 총리님 우리 솔직하게 이야기합시다. 저번 전쟁은 일본측에서 일으킨 겁니다. 인정하시겠습니까..?"
"아니. 그건.."
"인정하지 않으시면 대화가 더 진행되지 못합니다..!"
"........."
마사히로의 표정이 갑자기 무섭게 굳어지기 시작했다.
일방적으로 전쟁을 승리한 승전국의 대통령이 대화를 더 하지 않겠다는 것은 단순한 의미를 가지는 것이 아니다.
어떤 쪽으로 확대해석 하느냐에 따라 그 의미가 엄청나게 달라질 수 있었다.

"각하. 새삼스럽게 그 문제를 왜 거론하시는지 모르겠습니다."
"일본은 전쟁을 일으키기 위해 수많은 야쿠자를 대한민국에 보내어 사회를 혼란스럽게 하고  많은 사람들을 살상시켰습니다. 그런 후 결국 전쟁까지 이끌었지요. 총리님도 현재 일본에서 일어난 일들을 잘 아실 겁니다. 미리 말씀드립니다만 우리 대한민국 정부는 금철산을 그런 목적으로 일본으로 보낸 게 아닙니다. 그 사람들은 우리 대한민국 정부와 아무런 상관없이 단독적으로 행동을 하는 것입니다. 아..그렇다고 그 사람들이 잘했다는 것은 아닙니다. 하지만 그 사람들은 대한민국 국민입니다. 그리고 우리 입장에서 볼 때에는 나라를 구한 영웅들이지요...."
박우용 대통령이 말을 하는 와중에 잠깐 뜸을 들이며 말을 끊자 마사히로의 두 눈이 부릅떠 졌다.
이제 본론을 말하기 위해 잠시 쉬는 거라는 것을 직감적으로 느꼈기 때문이었다. 
 
"총리님. 우리 대한민국 정부는 그 사람들을 구하기 위해 어떠한 행동도 할 의도가 있다는 것을 알려드립니다. 일본 정부가 야쿠자를 도와 우리 국민들을 위협한다면 우리 대한민국 정부는 결코 좌시하지 않을것입니다. 총리님. 현재 일본정부는 야쿠자를 도와 우리 국민들을 수배해 놓은 상태더군요. 그것을 풀어주십시오. 그렇게 하지 않는다면 우리 대한민국 정부는 당신네들이 한것과 마찬가지로 대한민국 국민을 아무런 사유 없이 괴롭힌 일본과 전쟁도 불사할 것입니다."
"각하. 금철산이라는 깡패조직은 일본으로 넘어와서 수많은 사람들을 죽였습니다. 어떻게 정부에서 그것을 알면서도 그냥 내버려 둘 수 있겠습니까..? 너무 일본을 압박하시는 것 아닙니까..?"
"이보시오 총리. 내가 당신을 예우해준 것은 이전 정부와 다르다고 판단했기 때문이요. 당신이 정 그렇게 나온다면 나는 더 이상 당신을 예우하지 않겠소. 금철산이 무고한 사람들을 죽였다고 말했는데 야쿠자가 대한민국에 넘어와서 한 짓은 생각도 하지 않고 말하는군. 우리는 지금도 그 사건과 관련된 많은 야쿠자들을 데리고 있습니다. 증거도 셀수 없이 많지요. 다시 한번 경고하는데 일본 정부는 이번 일에서 손을 떼시오. 그렇게 하지 않는다면 또다시 전쟁이 일어나게 될 것입니다. 저번에는 인도주의 차원에서 대한민국이 무고한 일본 국민들을 위해 많은 부분 양보했지만 이번에는 그렇게 되지 않을 것입니다."
"각하. 정 이렇게까지 하셔야겠습니까..?"
"총리님. 만약에 총리님이 내 입장이 되었다면 어떻게 하시겠습니까..? 나는 반드시 우리 국민들을 데리고 올 것입니다. 어떠한 일이 있어도 말입니다. 만약에 당신들이 그것을 막는다면...."
마사히로는 말을 끝내지 않았어도 박우용 대통령의 다음말이 무엇을 나타내는지 알수 있었다.
신풍의 나라 대 일본이 일개 반도국가에 이런 협박을 받아야 되다니..
죽어서 선조들을 볼 낮이 없다.

"각하. 원하시는 것이 정확히 무엇입니까..?"
"그 사람들을 대한민국으로 넘겨주십시오."
"........."
"총리님 왜 말씀이 없습니까..?"
".......그렇게 하겠습니다. 전쟁을 피할 수 있다면 그렇게 해야겠지요. 그렇게 하도록 노력하겠습니다."
"고맙군요. 하지만 노력만 해서는 안될 것입니다. 반드시 그 사람들을 돌려주시기 바랍니다.  그 사람들에 대한 수배는 한시간 이내에 풀어주시기 바랍니다. 약속을 위반하지 말아주십시오. 총리님을 믿고 이만 끊겠습니다. 자 그럼..."
상대방에서 수화기를 내려놓는 것을 확인한 마사히로는 들고 있던 전화기를 내던졌다.

늙은 생쥐 같은 놈...
힘 좀 가졌다고 일국의 총리를 능멸하다니.
내가 아무리 못난 총리라 하더라도 일본까지 넘어와 우리 국민들을 죽인 조선의 깡패를 고스란히 넘겨줄 것 같으냐..!
네 말대로 경찰의 수배는 풀어주마.
하지만 그놈들은 절대 무사히 조선으로 넘어가지 못할 것이다.
이는 이로 불은 불로 복수는 복수로 갚는 것이 무사의 정신이다.
야쿠자는 그놈들을 죽이고 설혹 사형을 당하는 일이 있더라도 복수를 하고 싶어할 것이다.
우리도 네놈들이 한 것처럼 야쿠자로 하여금 조선 깡패의 씨를 말리도록 하겠다.

전화를 끝낸 박우용 대통령은 앞에 앉아있는 국정원장을 향해 시선을 던졌다.
"원장님은 어떻게 생각하십니까..?"
밑도 끝도 없는 말을 물었으나 국정원장은 마치 그런 질문이 있을줄 알았다는 듯이 즉시 입을 떼어 대답했다.

"일본은 순순히 금철산을 내주지 않을 것입니다."
"왜지요..?"
"그 자들의 자존심은 무사정신에 근거를 하는 것입니다. 자존심을 굽히느니 차라리 죽는 게 낫다고 생각하는 자들입니다."
"흠. 그럼 어떻게 나올 것 같습니까..?"
"아마. 금철산의 수배는 즉시 풀것입니다. 그리고 시간을 벌겠지요. 야쿠자가 금철산을 완전히 제압할수 있도록..."
"후후. 그렇겠지요.."
"알고 계셨습니까..?"
"원장님. 내가 머리는 좋지 않지만 그 정도의 잔 수에 넘어갈 만큼 어리석지는 않습니다. 그자들은 간과하고 있는 게 있습니다. 금철산이 우리 대한민국 국민들의 가슴에 어떤 존재로 남아 있는지를. 만약 일본이 그렇게 해서 박정빈씨를 비롯한 금철산 사람들을 죽이도록 방치한다면 나는 가만히 있지 않을 것입니다. 백배 천배로 보복을 해서 그 사람들의 원혼을 달래줄 것입니다."
평소의 온화한 인상을 접고 박우용 대통령이 굳은 결심을 얼굴에 나타내자 국정원장이 걱정이 가득한 얼굴로 헛기침을 했다.

"대통령님. 그것은 나중 문제입니다. 제일 걱정되는 것은 그 사람들의 신변입니다. 워낙 숫자에서 차이가 나기 때문에 중간에서 당할 확률이 너무 큽니다. 계획을 서둘러야 될 것 같습니다."
"알겠습니다. 바로 조치를 하지요. 이미 그 쪽도 준비가 끝났을 테니 금방 행동에 옮길 수 있을 것입니다."
"아. 그렇다면 다행입니다."
"그러나 너무 광범위하게 일을 벌일 수는  없습니다. 그리고 작전기간은 이틀로 한정됩니다. 그것을 아시고 계획에 차질이 없도록 원장님이 철저히 준비해 주시기 바랍니다."
"염려하지 마십시오. 그 부분은 이미 준비가 마무리 된 상태입니다."


정빈은 가모강[賀茂川]이 보이는 언덕에서 다리를 지키고 있는 자들의 숫자를 파악하고 있었다.
그것을 김석출이 옆에서 같이 지켜보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
"형님. 지키고 있는 자들이 많습니다. 아무래도 니시야마산[西山]으로 들어가는 것이 낫지 않겠습니까..?"
"아니다. 니시야마산[西山]은 웬지 불안해. 네가 말한대로 우리가 넘어갈수 있는 곳이 두군데밖에 없다면 나는 저 강을 택하고 싶다."
"올라오시면서 보셨잖습니까..? 다리란 다리는 전부다 놈들이 지키고 있습니다. 가모강[賀茂川]을 선택한 것이 잘못된 게 아닐까요..?"
"석출아. 아마 니시야마산[西山]은 여기보다 더할 것이다. 네 말이 맞을 수도 있으나 이왕 결정해서 여기까지 온 이상 돌아갈 수 없다. 그리고 저 다리를 지키는 자들 정도라면 돌파하는 게 어렵지 않을 것이다. 진표야..!"
"예. 형님..!"
"너는 친위대를 데리고 우측으로 돌아라. 그리고 흑사..!"
"예. 형님."
"너는 스무명을 데리고 좌측으로 간다. 그리고 내가 나머지를 데리고 정면으로 가겠다. 최대한 은밀하게 움직여서 놈들이 눈치채지 못하도록 해야 해. 놈들이 눈치채게 되면 금방 지원군이 몰려오게 된다. 우리는 가급적 최단 시간 내에 다리를 돌파한다. "
"알겠습니다. 형님..!"
"너희들도 봤겠지만 저 근처에 차가 다섯대 있다. 다리와 연결된 도로 쪽에 세대 그리고 우측에 두 대. 미리 말해두지만 싸움이 끝나는 대로 부상자들은 저 차를 탄다. 그리고 올라오면서 본 버스를 석출이가 가지고 와라. 지금부터는 차로 움직인다."
강가를 따라 올라오면서 본 버스들은 다리를 지키는 자들을 싣고 온 것이 분명했다.
그 버스들은 이키로미터 정도 떨어진 강 하부쪽 도로에 주차되어 있었는데 정빈은 그 버스중에 한 대를 가져오라고 시킨 것이다.

"형님. 도로를 이용하게 되면 경찰이..."
"그건 걱정하지 않아도 된다. 일본경찰의 수배가 풀렸다. 저놈들만 돌파할 수 있다면 우리는 쉽게 이동할 수 있을 것이다. 물론 놈들이 따라 붙겠지만..."
"형님. 버스를 이용하실 거면 저기에 있는 차를 전부 가져갈 필요는 없습니다. 저 중에서 세대로 다리를 막는 게 좋을 것 같습니다. 어차피 놈들도 버스를 탈취 당하면 추적해 올테니까요."
상황을 이해한 흑사가 급히 나서며 말을 하자 정빈의 안색이 밝게 풀렸다.

"좋은 생각이다. 흑사 말대로 하자. 석출아 네가 열명만 데리고 가라. 네가 올 시간에 맞추어 다리를 장악해 놓겠다. 자 시간이 없으니 빨리 움직이자. 다들 조심하고..!"
"형님도 조심하십시오."
사내들이 일제히 일어나며 짜여진 조원들을 이끌고 출발하는 것을 확인한 정빈이 서서히 몸을 일으켰다.

정빈의 허리에는 검은 천이 싸 메어져 있었다.
아니 가만히 보니 검은 천이 아니었다.
피가 말라붙어 검은 천으로 보였을 뿐 처음에는 회색이었던 것 같았다.
몸을 낮게 붙이고 다리로 전진해 나가는 정빈과 일행의 모습이 논두렁 사이로 언뜻언뜻 나타났다가 사라졌다.
 
	
 최후의 결전 
다리를 지키고 있는 자들의 숫자는 칠 팔십 명 정도 되었는데 손에는 전부 칼을 들고 있었다.
정빈은 다친 조직원들은 은닉시키고 성한 자들만 공격에 가담하게 했다.
거기에다 버스를 탈취하기 위해 김석출쪽으로 열 명을 딸려 보냈기 때문에 숫자는 더욱 줄어 든 상태였다.

다리를 중심으로 우측에는 열 명의 친위대를 이끌고 서진표가 막 논 두덩을 넘는 것이 보였고 좌측으로 흑사가 열 아홉 명의 조직원과 함께 강을 끼고 형성되어 있는 제방쪽으로 기어가는 것이 눈에 들어왔다.

문제는 정빈이었다.
좌측과 우측은 은닉할 곳이 있었으나 정면을 맡은 정빈일행은 은닉할수 있는 엄폐물이 없어 진표와 흑사가 최대한 접근할 때까지 기다려야 했다.
뒤에 서있는 조직원들은 진표와 흑사일행의 움직임을 바라보며 긴장이 된 듯 주먹을 꼭 쥔채 눈을 부릅뜨고 있었다.

"지금부터 전속력으로 뛴다. 출발한다..!"
흑사일행이 먼저 다리와 근접된 장소까지 움직인 것을 확인한 정빈이 소리를 치며 앞으로 뛰어 나가자 뒤를 이어 조직원들이 땅을 박찼다.
그들에게서는 오직 가장 빠르게 달려 다리에 도착해야 된다는 일념뿐 아무런 소리도 흘러나오지 않았다.  

그러나 은신처에서 뛰어 나간지 채 삼십미터도 되기 전에 그들을 발견했는지 다리에서 경계를 서던 사내들이 급히 대열을 정비하기 시작했다. 
그때 흑사 일행이 사내들을 향해 뛰어 올라 진형을 갖추기 위해 움직이는 사내들을 공격했다.
사내들이 미처 칼을 뽑기도 전이었다.

기습적인 공격에 사내들이 허둥댈 때 진표일행이 공격에 가담했다.
공격을 하는 금철산 조직원들의 눈이 새파랗게 빛나고 있었다.
여기서 뚫지 못하면 결국 잡혀서 치욕을 당하거나 죽는 수밖에 없다는 것을 그들은 너무나 잘 알고 있었기 때문에 그들은 자신의 안위를 무시한 채 죽기를 각오하고 공격해 나갔다.
기습공격으로 인해 순식간에 열 댓 명의 사내들이 쓰러지고 난 후에야 다리를 지키던 자들이 반격이 시작되었다.

하지만 그들의 공격은 효율적이지 못했다.
사내들은 이 개조로 나누어 다리의 전후를 경계하고 있었기 때문에 진표와 흑사 일행의 공격을 교량 앞을 지키던 사십 명 정도가 받아내야 했다. 
사차선 다리의 폭은 어림잡아 삼십미터가 되지 않아 뒤늦게 다리 뒤를 지키던 자들이 달려왔으나 동료들로 인해 쉽게 싸움에 가담할 수가 없었다.

야쿠자의 대열이 효율적이지 못한 반면 금철산 조직원들의 공격은 매우 효율적이었다.
중간을 비워두고 좌측과 우측을 쳐서 인원수의 모자람을 메꾸고 있었다.
정빈 일행이 도착한 것은 다리 뒤쪽을 지키던 사내들이 중앙을 뚫고 나와 좌우로 진표와 흑사 일행을 포위 공격하려 할 때였다.
그런 사내들의 진형을 정빈이 선두에 서서 중앙을 향해 부딪혀 갔다.

정빈의 여래슬격이 터져 나오며 중앙을 갈라놓았다.
조자룡이 백만대군의 적진을 유유히 돌파하던 것처럼 정빈도 순식간에 사내들이 형성해 놓은 방어막을 꿰뚫어 포위망을 와해 시켰다.

사내들의 칼은 접근전에서 유용하지 못했다.
제한된 공간에서는 자칫 잘못하면 동료를 벨수 있기 때문에 효율적인 공격을 하지 못하고 금철산의 공격에 점점 밀려났다.
언뜻 보아도 쓰러진 자들의 대부분은 야쿠자였다.

금철산 조직원들의 사나운 기세와 요혈 곳곳을 파헤치며 맹수와 같이 퍼붓는 정빈의 움직임이 야쿠자의 진형을 허물어지게 만들었다.
싸움은 불과 십 분이 지나지 않아서 끝나 버렸다.
다리 주위에는 쓰러진 야쿠자들로 인해 빈 공간이 없을 정도였고 여기저기 흘려진 피로 인해 비릿한 냄새가 진동하고 있었다.

"진표야. 놈들을 치워라. 버스가 오고 있다."
"예. 형님."
숨을 헐떡거리던 서진표는 정빈이 먼 곳을 쳐다보며 말을 하자 무섭게 달려오는 버스를 보고는 팀원들을 독려해서 사내들을 치우기 시작했다.
버스는 도로의 곡선부를 달릴 때 거의 균형을 잃을 정도의 빠르기로 달려오고 있었다.

"흑사. 너는 팀원들 데리고 가서 저기 있는 차들을 끌고 와라. 두 대는 다리를 건너고 나머지 세대로 버스가 지나가면 다리를 막는다. 막은 차에는 저놈들을 가득 실어라. 그리고 나머지는 부상자들을 데려온다. 서둘러..!"
정빈은 미리 생각해둔 듯 일사천리로 사내들을 향해 지시한 후 정신없이 쓰러진 자들을 치우고 있는 진표 일행을 힐긋 보고는 부상자들을 데리러 뛰어가는 팀원들의 뒤를 따랐다.

"석출아. 세워. 차 세워라..!!"
부상자들을 은신해 놓은 곳으로 달려가던 정빈이 버스가 그곳을 통과해서 정신없이 다가오자 도로의 중앙을 가로막으며 버스를 중지시켰다.

"뒤로 후진해라. 부상자들을 태워야한다."
버스에 올라탄 정빈이 운전대를 잡고 있는 석출을 향해 소리치자 김석출이 급하게 후진기어를 넣었다.
그러나 버스는 달려온 것과는 비교가 안될 정도로 천천히 움직였다.
손에 익지 않은 버스였기 때문에 전진하는 것도 힘든 판에 후진이 쉬울 리가 없었다.  
버스가 힘들게 부상자들이 있는 곳에 도착했을 때는 이미 팀원들이 부상자들을 부축해서 도로로 나오고 있었다.
"시간이 없다. 너희들도 내려서 부상자들을 태워라."


버스가 다리 앞을 지나치고도 십 여 미터를 더 간 후에 서자 다리 앞에서 대기하고 있던 팀원들이 우르르 달려왔다.
금철산 팀원들은 마치 수많은 예행연습을 한 것처럼 시계바퀴가 돌 듯 한치의 오차도 없이  
움직이고 있었다.
정빈은 팀원들과 반대로 버스에서 내려 다리를 승용차로 막는 흑사를 지켜보았다.
두 대를 일렬로 세우고 그 앞을 중첩해서 한 대를 세워 놓은 후에야 흑사가 팀원들을 이끌고 사내들을 차에 싣기 시작했다.
그 모습을 끝까지 지켜보던 정빈이 소리를 버럭 질렀다.

"흑사야. 그만해라. 잘못하면 죽을 수도 있어. 우리는 시간을 벌기 위한 것이지 사람을 죽이려고 하는 게 아니란 말이다."  
팀원들이 쓰러져 움직이지 못하는 자들을 짐처럼 승용차에 싣는 것을 보고 소리를 친 것이었다.
흑사와 팀원들은 조금이라도 시간을 더 벌기 위해선지 잘 들어가지도 않을 정도로 사내들을 차에 싣고 있었다.


KC-135 5대가 부산공항을 천천히 이륙했다.
110명을 탑승시킬 수 있는 전술 수송기 KC-135에는 완전무장한 해병대병력이 빽빽히 들어차 있었다.

"윤병장님 우리 어디로 가는거지요..?"
"글쎄 나도 정확히는 모르겠는데 아까 소대장님하고 선임하사가 이야기하는 것 들으니까 일본 어쩌구 그러더라..."
"일본이요..?"
"흘려가며 들어서 정확하지는 않다. 하지만 비행기 방향이 아무래도 심상치 않아."
"전쟁도 끝났는데 설마 일본은 아니겠지요."
"어디든 어떠냐. 지금도 국방부 시계는 돌아간단다. 일본이라도 상관 없잖냐. 어차피 일본은 우리나라한테 작살나서 까불지도 못해..!"
"그래도 기분이 으스스한데요."
"짜식. 걱정도 팔자다. 그나저나 니 애인한테는 편지 계속 오고 있냐..?"
"예. 아직까지는요. 언제 도망갈지 모르지만 난 걔가 도망가도 탈영 같은 건 안할테니까 걱정하지 마십시오."
"이런. 네가 병장해라 내가 이등병 할 테니까." 
해병1사단 매화부대의 윤길상 병장은 장난스러운 얼굴로 대답을 하는 김춘수 이병의 머리통을 가볍게 때리며 유쾌하게 웃었다.
그때 비행기가 이륙한 후 한참이 지나도록 아무말없이 지도를 살피던 소대장이 자리에서 일어나며 소대원들을 쏘아봤다.

"전체 주목..!"
소대장이 소리를 지르자 그때까지 소란스러웠던 실내가 순식간에 조용해졌다.
"지금부터 작전명령 무궁화를 설명하겠다. 설명은 한번뿐이다. 만약 목적지에 내린 후에 버벅거리는 놈이 있으면 바로 권총으로 쏴 죽일 것이다."
평소에 농담을 잘하고 익살맞은 표정을 잘해서 뽀빠이라고 불리던 소대장이 아니었다.
굳어진 얼굴로 소대원들을 쏘아보며 권총에 손을 가져다대는 그의 얼굴에는 이것이 결코 장난이 아니라는 것을 나타내고 있었다. 

"미리 말해두지만 이것은 훈련이 아니다. 전시상황이란 말이다. 따라서 지금부터는 전시체계에 맞추어 지휘를 할 것이다. 무궁화작전은..."


일본의 방위청장관 토모히사는 급한 걸음으로 총리실에 들어와 전화를 하고 있는 마사히로를 불렀다.
"총리님 큰일났습니다."
토모히사의 떨리는 목소리는 마사히로로 하여금 전화를 내려놓지도 그렇다고 들고 있지도 못하는 어정쩡한 상태를 만들게 했다.

"아니. 도대체 무슨일이길래..."
"한국놈들 수송기가 다섯대나 일본상공을 통과했습니다."
"뭐라구요..?"
그때서야 마사히로가 전화기를 내려놓고 토모히사 쪽으로 몸을 돌렸다. 

"이놈들이 남의 나라를 함부로 침범하다니 죽으려고 환장했군요."
"총리님. 가볍게 생각할 일이 아닙니다. 제 생각에는 한국정부가 지금 쫓기고 있는 자들을 구출하기 위해 병력을 파견한 것 같습니다."
"말도 안 되는 짓..!!"
"........."
"아무리 우리가 전쟁에 졌기로서니 어떻게 그따위 짓을 할 수 있단 말입니까..?"
"총리님. 대책을 세워야 합니다."
"당연하지요. 이런 법은 국제사회에서 있을수 없는 일입니다. 사전 전쟁선포도 없이 남의 나라에 병력을 파견한다는 것은 주권을 무시하는 행동입니다."
"그렇습니다. 놈들은 대일본의 명예를 땅바닥에 쳐 박고 있습니다. 놈들을 그냥 놔둘 수는 없습니다."
"그럼 어떻게 하실겁니까..?"
"놈들을 포위 공격해야 합니다."
"공격을요..?"
"이렇게까지 된 마당에 우리가 선택할 수 있는 것은 두가지뿐입니다. 하나는 모른척하는 것이고 나머지 하나는 놈들을 전멸시키는 것입니다. 총리님 어떤 것을 선택하시겠습니까..?"
"음..."
"일본을 침략한것과 같은 행위를 묵과 할 수는 없습니다. 이번 경우는 저번 전쟁과 다른 경우입니다. 우리가 놈들을 전멸시킨다 하더라도 한국 놈들은 입도 벙긋 못할 것입니다. 총리님의 걱정이 무엇인지 잘 알고 있습니다. 하지만 놈들은 이번 일을 핑계로 전쟁을 일으킬 수 없습니다. 만약 전쟁을 일으킨다면 놈들은 국제사회의 맹 비난에 직면하게 될 것입니다. 총리님도 잘 아시겠지만 저번 전쟁때 놈들의 안하무인격인 태도로 인해 강대국들이 전부 못 마땅하게 생각하는 상탭니다."
"그건 그렇지만 놈들이 그것을 감수하고 전쟁을 일으킨다면 우리는 막을 방법이 없습니다."
"그래서 총리님의 결단이 필요합니다. 어차피 일은 벌어졌습니다. 자존심을 땅바닥에 쳐박을 것인지 아니면 목숨을 걸것인지가 남아있을 뿐입니다."
"아. 이런일이 생기다니..."
"총리님 시간이 없습니다."
"그래요. 그렇지 않아도 잠을 자면 선조들이 나타나 대일본의 명예를 더럽히고 있다며 나를 혼내키십니다. 이번에도 고개를 숙이면 나는 더 이상 고개를 들고 살아갈 자신이 없습니다. 놈들을 칩시다."
"감사합니다. 총리님. 힘든 결정을 내리셨습니다."
"그놈들이 오는쪽은 시네마현이겠지요..?"
"그렇습니다."
"장관. 놈들을 효율적으로 처치할 방법이 있습니까..?"
"총리님. 우리에게는 아직까지 막강한 자위대가 있습니다. 그놈들 정도는 한시간 정도면 전멸시킬수 있습니다."
"허어.."
"세계최강을 자랑하는 차세대전차 티누8 일개대대와 히로시마에 주둔하고 있는 11사단을 출동시키겠습니다."
"좋습니다. 세부적인 것은 장관이 알아서 하세요."
"감사합니다. 최선을 다해 놈들을 격멸하도록 하겠습니다. 시간이 없어서 저는 그만 나가보겠습니다."
"장관. 선조들이 못난 후손들을 하늘에서 내려다보고 계십니다. 이번만은 우리 최선을 다해서 신풍의 나라가 살아있다는 것을 보여줍시다."
"걱정하지 마십시오..!"
   	
 최후의 결전 
시마네현에 있는 경비행장에 KC-135가 나타난 것은 오후 세시 무렵이었다.
거대한 동체의 KC-135가 속도를 줄이며 정지한 후 매화부대 소속의 해병대원들이 쏟아져 나오기 시작했다.

"선두 빌빌거리지 말고 빨리 뛰어!  우리는 K1 지점으로 이동한다..!"
대열의 선두에선 대원들이 비행기에서 내려 후속적으로 뛰어 내리는 대원들을 지켜보고 있자 소대장이 튀어나오며 선두에선 대원들에게 소리쳤다.
해병대원들은 비행기에서 있었던 소대장의 엄포에 기가 질려있는 상태였기 때문에 소대장이 명령이 떨어지자 지체없이 거총 자세를 한 채 뛰기 시작했다.

"춘수야. 옆으로 바짝 붙어."
"예. 윤병장님."
"지금서부터는 내 옆에서 떨어지지 마라. 잘못하면 좆되는 수가 있단 말이다. 내말 무슨뜻인지 알겠지..?"
"알겠습니다."
"우리 목표지점이 여기서부터 십 오 키로나 떨어져 있다고 했어. 낙오되면 죽음이다. 젖 먹던 힘까지 내서 뛰어라."
"걱정하지 마십시오. 그 정도는 해낼 수 있습니다."
"좋아. 가자..!"
해병대 중에서도 둘째가라면 서럽다는 매화 부대원들은 완전군장으로 십키로미터 뛰는 것을 애들 장난하는 것쯤으로 여겼으나 지금은 상황이 많이 달랐다.

우선 평소 훈련때와 거리의 차이가 있었다.
사람의 인체는 바이오 리듬이라는 것이 있어 평소때 하던 행동에서 벗어나게 되면 급격히 신체 균형이 허물어진다.

어떤 부대라도 구보의 기본거리를 십키로로 설정해서 병사들을 훈련시킨다.
부대의 성격에 따라 맨몸으로 뛰는 부대가 있고 소총만 들고뛰는 부대도 있지만 그들 역시 구보의 기준을 십키로로 한정한다.
인체의 한계를 감안해서 설정된 거리였기 때문에 어떤 부대장도 그것에 예외를 두지 않는다. 

모르는 사람들은 십 키로 미터를 뛰는 것과 십 오 키로 미터 뛰는 것이 무슨 차이가 있겠냐고 말할 수 있을지 모르지만 거기에는 하늘과 땅만큼의 차이가 분명히 존재했다. 
오 키로 미터에 불과한 그 거리가 대원들에게는 치명적이 될 수 있었다.

또 하나 차이점은 정체불명의 무기가 소대에 배치되어 있다는 것이었다.
옛날 이차대전 때 썼던 바주카포와 비슷하게 생긴 연통형 발사체가 2문이 있었고 포탄으로 보이는 네모난 박스가 3개나 있었다.
발사체는 한 명이 들수 있었으나 박스는 두 사람이 양쪽에서 들어야 했다.

짬밥 경력이 김춘수 이병보다 훨씬 많은 윤길상 병장은 그래서 김춘수에게 마음을 단단하게 가질 것을 주문한 것이다.
아마 이번 구보는 그들이 해왔던 그 어떤 훈련보다도 더 괴롭고 힘들 것이 분명했다.

이 소대는 이열을 지어 활주로 사이를 뛰기 시작했는데 선두에는 연통형 발사체를 어께에 짊어진 대원들이 섰고 그 바로 뒤에 박스를 나누어 들은 병사들 순 이었다.
무기를 짊어지는 시간은 삼분..
삼분이 지나면 뒤를 따르던 병사들이 그 무기와 탄약들을 인계 받아 운반해야 했다.

대열의 제일 후미에서 뛰고 있던 윤길상은 여유 있는 얼굴로 주변을 돌아보았다.
구보속도는 선두 대원들의 빠르기에 맞춰졌기 때문에 경보수준이어서 주변을 돌아볼 여유가 있었던 것이다.
다섯대의 KC-135중 병사들을 뿜어낸 것은 세대였고 나머지 두 대에는 아무도 내리지 않았다.

윤길상은 그 두 대가 금철산의 조직원들을 싣기 위해 배치된 것이라는 것을 직감적으로 알았다.
세대의 KC-135에서 내린 병력은 삼백명이었으니 2개중대가 이번 작전에 동원되었다는 것을 금방 알수 있었다.
저쪽 멀리로 자신들과 같은 수송기를 타고 날아왔던 3소대 병력이 부지런히 어디론가 뛰어 가는 것이 보였다.


도일일행은 산의 끝자락에 서서 산 아래를 둘러보는 중이었다.
직선으로 꽤 넓은 평야가 펼쳐져 있고 해구를 낀 채 양쪽으로 도시가 형성되어 있었다.
시마네현의 도청소재지인 마쓰에시[松江市]였다.

"형님. 놈들이 움직일 생각을 전혀 안하는군요."
"음.."
도일이 의준이 가리키는 곳을 확인하고는 한숨을 깊게 깔았다.
벌써 산자락에 도착한 것이 세시간 전이었다.
여기저기 널부러져 쓰러져 휴식을 취하고 있는 대원들은 온힘이 다한 듯 맥이 빠져 있었는데 성한자가 없어 보였다.

"어떡하지요..?"
"놈들의 숫자가 너무 많다."
"항구는 저 도시 너머에 있습니다. 어차피 가야되지 않겠습니까..?"
"아니. 그렇지 않다. 저 정도로 깔려 있다면 항구도 봉쇄 됐다고 봐야대."
"그건 그렇습니다만. 그렇다고 언제까지 이러고 있을 수는 없잖습니까..?"
"성훈이네가 세시간 전에 남쪽에 있는 오까야마를 돌파했다고 했으니 곧 도착할거야. 아무래도 성훈이 일행을 기다려야 할 것 같아."
"형님 저 밑에서 우리를 기다리는 자들은 스미요시가이(住吉會)놈들입니다. 성훈이 형님쪽도 이나가와가이(稻川會)놈들이 추격하고 있을겁니다. 기다린다고 해서 변할 것은 아무것도 없습니다."
"알고 있다. 하지만 기다리지 않을 수 없어. 워낙 숫자에서 차이가 나기 때문에 우리는 나가게 되면 전멸할 것이다. 죽는 게 겁나서가 아니야. 단지 살아서 큰 형님을 기다리고 싶다. 죽기전에 큰 형님을 한번 더 봐야된다."
"..........."
"의준아 우리 여기서 큰 형님이 오실 때까지 기다리자."
"알겠습니다. 형님."
도일의 눈이 스르륵 감겨졌다.
막상 죽는다고 생각하니 큰형이 너무나 보고 싶었다.
그 다정했던 미소가 언제나 믿음직했던 모습이 눈앞에서 아른거렸다.
그때 갑자기 핸드폰의 벨이 울려왔다.

"여보세요."
"나다."
"형님..!"
전화를 해온 것은 정빈이었다.
금방까지도 죽기전에 한번만이라도 보고싶다는 생각을 하고 있었는데 막상 형의 목소리가 들려오자 꿈인지 생시인지 모를 정도의 반가움에 저도 모르게 소리를 쳤다.

"너 지금 어디냐..?"
"마쓰에시[松江市] 서쪽 산에 있습니다. 산 이름은 모르겠습니다."
"어디 다친 데는 없어..?"
"예. 저는 괜찮습니다만 팀원들이 많이 다쳤습니다. 형님은 어떠십니까..?"
"나는 괜찮다. 그쪽 상황은 어떠냐..?"
"산밑에 놈들이 엄청나게 몰려있습니다."
"도일아. 내말 잘 들어라. 거기서 당분간 꼼짝하면 안된다. 그쪽으로 우리나라 해병대원들이 갈 것이다. 그 사람들이 도착할 때까지 기다려."
"해병대원이라니요..?"
"정부에서 우리를 위해 모험을 했다. 우리를 데려가기 위해 해병대원들이 온거야."
"정말입니까..?"
"그렇다."
"형님은 지금 어디십니까..?"
"나는 돗토리현 경계를 삼십분전에 벗어났다. 아마 거기까지 이십 분이면 충분히 갈 수 있을 거다."
"쫓아오는 놈들은 없습니까..?"
"야마구찌구미에서 정신없이 쫓아오고 있다. 그래도 우리는 다행이다. 차로 움직이고 있으니까."
"차는 어디서 났는데요..?"
"어. 잠깐 빌렸지."
"에이. 형님도."
"하하하.."
"그렇다면 형님 쪽에도 해병대원들이 가기로 돼있습니까..?"
"그렇다. 태명이도 거의 도착할 때가 됐다. 해병대원들이 우리가 있는 쪽으로 오고 있다. 그 사람들을 만나야만 무사히 빠져나갈수 있다."
"아이고. 이거 정말 죽다 살아난 기분입니다."  


마쓰에시[松江市] 외곽도로를 타고 달려온 이소대 대원들은 거의 녹초가 되어 허우적대었다.  
십오키로미터를 중무장을 한 채 한시간 삼십분만에 주파했으니 당연한 결과였다.

"중지. 산개해라..!"
선두에서 달려나가던 소대장에게서 이를 악무는 듯 한 명령이 갑작스럽게 터져 나오자 이열로 종심대형을 유지한 채 달리던 소대원들이 언제 지쳤었냐는 듯 급히 산개하며 도로를 벗어나 사주경계를 펼쳤다.

"어라. 저 새끼들이 야쿠잔가 보네."
소대장이 갑자기 내린 명령으로 훈련시때처럼 급격히 몸을 은닉한 상태에서 고개를 빼꼼히 쳐든 윤길상이 혼잣말로 중얼거렸다.
그들이 달려가던 도로 끝 쪽에서 많은 사내들이 들어오는 차량들을 검열하고 있었다.

"전원. 전투준비..!"
칼을 든 사내들이 자신들을 발견하고 부지런히 움직이며 은폐물로 몸을 숙이자 소대장의 이차명령이 떨어졌다.

"아니. 무슨 총도 없는 놈들하고 쌈하자는 거야..?"
"칼은 들었잖냐. 너 칼 맞으면 죽는다."
윤길상이 소대장의 명령에 하품을 하자 옆에 배를 깔고 누워있던 서병장이 낄낄대며 말대꾸를 했다.
그때 맞은편에서 소리를 질렀던 소대장이 몸을 일으키며 도로쪽으로 걸어나왔다.
스스로도 긴장돼서 전투 준비명령을 내린 것이 겸연쩍다는 얼굴을 하고 있었다.

"야. 대형 유지하고 전투자세로 나와라. 씨블놈들 깜짝놀랬잖아. 아이고 쪽팔려라..!"
"옛썰..."
윤길상이 큰소리로 대답하며 튀어나오자 소대장의 얼굴에서 웃음이 흘러나왔다. 

           	
 최후의 결전 

"일 분대 좌측, 이 분대 우측, 나머지는 정면으로 전진..!"
소대장이 차가운 웃음을 머금은 채 소대원들에게 명령을 내리자 각 분대장들의 복창이 울려 퍼졌다.
역시 해병대원다웠다.
금방까지도 히히덕거리던 모습은 찾아 볼 수 없었고 대신 민첩한 행동으로 오십 미터 가까운 거리를 눈 깜짝 할 사이에 육박해 나갔다.
그냥 달려나간 것은 아니었다.
많지도 않은 지형지물을 철저히 이용하면서 선후로 나누어 엄호와 돌진을 반복했다.

대원들이 돌진하자 야쿠자의 진형 쪽에서 움직임이 시작되었다.
근접된 거리까지 도착한 해병대원들을 향해 칼을 빼든 채 달려나온 것이다.
"저 새끼들이 미쳤나. 정말 해보자는거야 뭐야..!"
옆에서 뛰던 서병장이 눈을 치켜뜨며 달리던 자세에서 안전자물쇠를 풀며 선두에서 칼을 머리위로 올린 채 뛰어 나오는 사내의 다리를 겨냥했다.
탕...
단발의 총소리가 울린 후 곧바로 사내가 균형을 허무러뜨리며 쓰러졌다.

"야. 이 새끼야 누가 총쏘라고 했어..!!"
뒤에서 뛰어오던 소대장이 달려오던 속도 그대로 날아오르며 서병장의 등판을 가격했다.
말이 밀어치기지 단단한 워커가 신겨진 발 공격은 단순히 밀어만 쳐도 등판이 부서질 것처럼 아프기 때문에 바닥에 쓰러진 서병장은 고통스러운 얼굴로 인상을 잔뜩 찡그린 채 바닥을 뒹굴었다.

"이새끼 한번만 더 내 명령 없이 총을 쏘면 즉각 사살하겠다. 알겠어..?"
"네. 알겠습니다."
"쪽발이 새끼들이 칼 들고 설친다고 대뜸 총을 쏘다니.."
소대장은 기가 죽은 채 고개를 숙이고 있는 서병장을 향해 혀를 차더니 야쿠자가 서있는 도로 쪽으로 몸을 돌렸다. 
야쿠자들은 선두에서 뛰쳐나오던 사내가 단발사격으로 인해 쓰러지자 제자리에서 굳은 듯 움직이지 못하고 있었다.

"야 이놈들아 뭐해 시간 없단 말이다. 아직 저 새끼들이 칼 들고 있잖냐. 빨리 무장해제 안 할 거야..?"
서슬 퍼런 소대장의 명령이 터져 나오자 그때까지 우측에서 대기하고 있던 일분대원들이 경계태세를 풀고 사내들을 향해 다가갔다.
일부는 뒤쪽에서 앉아 총 자세로 사내들을 겨냥했고 나머지 대원들이 거총 자세로 접근하는 형태였다.
그런 해병대원들을 보면서도 야쿠자는 움직이지 못했다.
아마도 초반에 서병장이 총을 내갈긴 것이 효과를 발휘했던 모양이었다.
순순히 칼을 뺏긴 야쿠자들이 소대장의 앞쪽에 무릎이 꿇려졌다.

"너 일로와 봐. 뭘 멀뚱거리고 쳐다보고 있어 새끼야. 오라면 올 것이지..!"
소대장은 정면에서 칼을 늘어뜨린 채 총으로 자신들을 겨냥하고 있는 해병대원들을 쳐다보던 잠바 입은 사내를 지목했다.

"그래 너 말이야 임마. 아 그 새끼 말귀 더럽게 못 알아듣네."
소대장은 답답함을 참지 못하겠다는 표정으로 성질을 버럭 내며 허리춤에서 권총을 빼들었다.
그러나 사내는 그런 소대장의 행동을 쳐다만 볼뿐 움직이지 않았다.

"야. 윤일병 저 새끼가 내 말을 못 알아듣는다. 네가 통역 좀 해봐라."
"네. 알겠습니다."
소대장이 소리를 쳐서 윤일병을 부르자 조금 떨어진 곳에서 사주경계를 하던 병사가 복창과 함께 뛰어 왔다.
윤일병은 대학에서 일본어를 전공했기 때문에 웬만한 일본어는 통역이 되었다.  

"너희들 야쿠자지..?"
"그렇다."
"어디 소속인가..?"
"스미요시가이(住吉會) 소속이다."
"아마 너희들은 누군가를 쫓고 있었을 것이다. 그 사람들은 어디에 있나..?"
"........."
"이 씨발놈들은 꼭 좋은 말로 하면 듣지를 않아요. 시간 없어 죽겠구만."
소대장은 꺼내 들었던 권총을 되는대로 사내의 옆쪽을 향해 갈겼다.

"한번만 더 내 말을 씹으면 네 머리는 빵꾸가 난다. 알아서 기도록. 그 사람들은 어디 있나..?"
소대장은 권총으로 잠바 입은 사내의 머리를 겨누었다.
금방이라도 쏠 태세였다.

"그자들은 저쪽 산에 숨어있다."
"저쪽 산이 어디야. 새꺄..!"
한번 말이 터지면 다시 닫기가 힘든 것이 사람의 공통적인 심리다.
잠바입은 사내 역시 포기한 듯 말로는 설명하기 어려웠던지 손을 들어 정면에 보이는 가운데 산을 가리켰다.  


의준은 삐죽하게 튀어나온 바위에 앉아 마지막 남은 담배를 꺼내 물고 라이터를 켜다가 부리나케 달려오는 팀원을 보며 눈을 부릅떴다.
달려오는 폼 새는 놈들이 습격해 온다는 것을 알려주는 것이었다.

산 아래에서 자신들을 포위하고 있던 놈들은 아침 무렵부터 더 이상 견디지 못하겠다는 듯 서서히 포위망을 좁히며 산을 오르고 있었다.
싸울 수는 없었다.
정빈의 전화를 받고부터는 살수 있다는 희망이 생겨났기 때문에 이전처럼 죽기를 각오하고 싸울 이유가 없었다.
그래서 자신들도 서서히 후퇴를 하는 중이었다.

그러나 이방법도 좋은 것은 아니었다.
그들의 목적지는 마쓰에시 근처에 있는 항구.
이대로 물러나게 되면 왔던 길을 다시 돌아가야 했기 때문에 자신들을 돕기 위해 왔다는 해병대원들을 못 만나게 될지도 몰랐다.

"팀장님. 놈들이 코앞까지 왔습니다."
"음. 알았다."
의준은 미리 결심을 굳힌 듯 팀원의 보고를 받자마자 도일을 향해 다가갔다.
도일은 조금 떨어진 곳에서 누워있었기 때문에 아마 의준과 팀원의 대화를 들었을 것이다.

"형님. 여기서 더 물러날 수는 없습니다. 놈들은 이 산을 전부 포위했을 것입니다. 이렇게 물러나게 되면 죽도 밥도 안됩니다."
"나도 안다."
"어쩌실 생각입니까..?"
"더 물러나면 안되겠지. 형님 전화를 받고 좋아했는데 꼭 그런 것만은 아니군."
"형님. 돌파합시다. 산 아래에도 놈들이 죽치고 있겠지만 산에 들어온 놈들만 돌파한다면 해병대원들을 만날 수 있을겁니다."
"어째서 그렇지..?"
"산속에 있으면 해병대원들은 우리를 찾지 못할것입니다. 대신 벌판쪽이라면 틀리지요. 이제는 너무 산 속으로 들어와서 큰 형님하고 전화도 안됩니다. 아니 그건 둘째치고 밧데리가 다 돼서 연락할 방법도 없습니다. 형님. 잘못하면 시간을 놓칠 수 있습니다."
"참 더러운 처지가 되었다."
"어쩔 수 없지요."
"좋다. 뚫자. 팀원들을 모아라."
"잘 생각하셨습니다."
의준은 도일이 결정하자 금방 자리에서 일어나 팀원들을 모으기 시작했다.

팀원들은 곳곳에 흩어져 경계를 서고 있었는데 의준이 신호를 해서 모이라고 지시하자 금방 모여들었다.
그들은 궁금증이 잔뜩 담겨진 눈을 한 채 도일과 의준을 바라봤다. 
도일은 모여든 팀원들을 향해 차분하게 입을 열었다.

"여기있는 현무팀장과 나는 놈들을 피해 뒤쪽으로 도망만 가서는 안 된다는 결론을 내렸다. 너희들에게 말한바와 같이 산 아래에는 해병대원들이 우리를 데려가기 위해 와 있는 상태다. 이렇게 산 속으로 자꾸 들어가서는 그들을 만날 수가 없다. 그래서 우리는 산을 내려가고자 한다. 너희들의 생각은 어떤가..?"
"........."
팀원들은 도일의 말이 끝난지 한참이 되도 쉽게 대답을 하지 못했다.

어찌보면 당연한 것이었다.
산을 내려가자는 것은 포위망을 뚫자는 것.
워낙 숫 적인 차이가 있어 성한몸으로도 어려운데 일행중에는 부상자들도 섞여 있었다.
침묵이 흐르는 사이에도 그들과 얼마 떨어지지 않은 곳에서 나뭇잎들이 스치는 소리와 일본말로 떠드는 소리가 들려왔다.
그때 바닥에 누워 있던 팀원이 말을 꺼냈다. 
그는 칼에 당했는지 한쪽 다리에 옷으로 찢어 만든 붕대를 칭칭 감고 있었다.

"팀장님. 생각할 것도 없습니다. 당장 산을 내려가야 됩니다. 어차피 여기는 우리의 고향이 아닙니다. 눌러살 수 있는곳이 아니지요. 후퇴를 한다고 해서 살아날 가망성이 커지는 것은 아닙니다. 그리고 저를 포함해서 부상자들은 놔두고 가십시오. 동료들의 목숨을 담보로 생명을 연장시킬 마음은 추호도 없습니다."
"쓸데 없는 소리..!"
조용하게 사내들의 대답을 기다리던 도일의 입에서 호통이 터졌다.

"가게 되면 다 가고, 그렇지 않으면 다 남는다. 부상자들은 잘 들어라. 지금부터 너희들의 의견은 없다. 우리는 죽는 순간까지 함께 할뿐이다."
"팀장님..!"
도일이 잘게 끊어서 이야기하자 금방 말을 했던 사내가 뿌옇게 흐려진 눈으로 도일을 쳐다보았다.
"시간이 없다. 놈들이 오고 있단 말이다. 자 어떻게 할텐가. 후퇴할텐가. 뚫을텐가..? 너희들의 대답에 따라 모든 것이 결정된다."
"팀장님. 이왕 이렇게 된 것 뚫고 나갑시다."
뒤쪽에 있던 팀원이 먼저 말을 하자 나머지 팀원들이 같은 의견을 서둘러 말했다.
"좋다. 결정되었다. 부상자들중 다리를 다친자를 빼고는 전부 싸움에 가담한다. 다리를 다친팀원은 종은이와 영호가 데리고 간다. 놈들이 가까이 왔다. 무조건 의준이와 내뒤를 따른다. 방향은 전방에 보이는 소나무. 자 가자..!!" 
	
 최후의 결전 
형님..
형님을 만나고 난 후 한번도 불행하다고 생각해 본 적이 없었습니다.
아니 너무나 행복해서 사는 것 자체가 저에게는 기쁨이었습니다.
이렇게 저의 삶을 밝게 비춰주신 형님께 진정으로 감사의 인사를 드립니다.
이제 저와 의준이 그리고 팀원들은 수많은 적들을 향해 돌진해야 되는 상황에 처했습니다.
저는 의준이와 팀원들의 얼굴을 볼 수가 없습니다.

이 사람들은 저로 인해 목숨을 잃게 될지도 모릅니다
눈은 정면을 뚫어지게 쳐다보고 있지만 불안하고 초조해서 어떠한 생각도 할 수가 없습니다.
마음이 자꾸 뒤 돌아서서 도망가라고 유혹합니다.
하지만 그럴 수는 없습니다.
이대로 도망을 가게 되면 형님을 볼 수 있는 기회가 영원히 없을테니까요..

언제나 어루만져 주시던 그 손길이 갑자기 생각나는 것은 아직도 제가 형님을 많이 의지하기 때문일 것입니다.
옆에 계셨다면 빙긋 웃으며 다 큰놈이 별소릴 다한다고 말씀하시겠지만 설혹 그렇다해도 이 순간만큼은 형님의 모습이 자꾸 떠오르는 것은 어쩔 수가 없군요.
팀원들은 다치고 지쳐 있어 수많은 적들을 상대하기에는 역부족입니다.
형님 저에게 힘을 주세요.
반드시 살아서 형님을 다시 뵐 수 있게..


전방에 서있는 소나무는 곧게 자라지 못하고 좌우로 줄기가 휘어져 있었다.
그 소나무 뒤쪽으로 웅성거리는 소리가 들려왔다.
소리가 가까워질수록 도일일행의 어깨가 치켜 올라갔고 사내들의 모습이 희미하게 나타났을때는 숨조차 쉬기 어려울 정도의 긴장감이 몸을 터질 듯이 부풀게 만들었다.

"가자..!!"
선두에서 도일이 낮게 소리를 깔아 명령을 내리자 대기하고 있던 육십 여명의 팀원들이 일제히 움직이기 시작했다.
뛰어나가는 속도 그대로 소나무를 돌아 앞으로 걸어나오는 사내를 슬격으로 가격한 도일은 뒤이어 나오는 사내들을 향해 부딪혀갔다.
사내들은 갑작스럽게 덮쳐오는 도일일행의 습격에 미쳐 대항을 못하고 제대로 된 반격을 하지 못 한 채 땅바닥에 몸을 눕혔다.
이제부터가 시작이었다.
급습을 했으나 사내들이 호각을 불어 신호를 보내는 것은 막지 못했다.
길게 늘어서 산으로 들어오던 자들이 도일 일행쪽으로 달려오는 것이 눈에 보였다.

"지금서부터는 가급적 싸움을 피하고 전속력으로 뛴다. 의준아 네가 앞장서라. 나는 부상자들과 같이 가겠다."
"형님. 형님이 앞장서십시오. 부상자들은 제가 맡겠습니다."
"임마. 너랑 말싸움 할 새가 없어. 빨리 선두에 서...!!"
"몸조심하십시오. 형님."
도일이 버럭 소리를 지르자 옆에서 사내들이 달려오는 것을 확인한 의준이 급히 몸을 돌려 일행의 선두에서 움직이기 시작했다.

가급적 싸움을 피하려 했으나 포위망을 구축한 사내들의 숫자는 터무니없이 많았기 때문에 수시로 부딪힐 수밖에 없었다.
더군다나 처음과는 달리 자신들의 진로가 놈들에게 발각되어 사내들이 앞과 옆에서 불쑥불쑥 튀어나오며 공격을 해왔다.

도일일행은 골짜기를 선택하지 않고 산 등선을 따라 움직였다.
골짜기는 매복에 걸리면 빠져나갈 길이 없으나 산 등선은 수많은 갈래가 있기 때문이었다.
죽기를 각오한 금철산 조직원들의 기세는 무리를 지어 덤벼오는 야쿠자의 기세를 완전히 누를만큼 거친 것이었다. 
그러나 공격해오는 자들의 시퍼런 칼이 휘둘러 질 때마다 팀원들의 상처도 늘어나고 있었다.

한시간 가량 달리자 후퇴하기 전에 있었던 산기슭에 도착할 수 있었으나 더 이상 전진하지 못하고 걸음을 멈추어야 했다.
산에서 내려가기 위해서는 반드시 거쳐야되는 공터.
그곳에 한눈에 봐도 강하다고 느껴지는 사내들이 줄지어 늘어서 있었다.


시간은 결코 도일일행의 것이 아니었다.
늘어서 있는 사내들에게 잡혀있는다면 포위망을 형성했던 다른 자들이 곧 쫓아올 것이다.
가급적 빠른 시간내에 저자들을 제압하고 산을 내려가야 한다.

변화된 상황이 뒤쪽에서 부상자들을 돌보며 따라오던 도일을 앞으로 나서게 만들었다.
도일은 팀원들을 뒤로하고 늘어서 있는 사내들을 향해 바람같이 접근해 나갔다.
깜짝 놀란 것은 의준이었다.
사내들의 기세가 만만치 않았기 때문에 팀원들을 정비해서 싸움을 벌이려고 했는데 도일은 자신의 생각과는 다르게 무조건 돌진해버렸다.

"뭐해. 시간 없다. 쳐라...!!"
도일이 먼저였고 뒤를 이어 의준과 팀원들이 한 몸이 되어 사내들을 향해 부딪혀가자 가로막은 자들이 미리 빼어들고 있던 칼을 치켜든 채 마주 달려나왔다.

도일은 앞장서 달려오며 칼을 휘두르는 사내의 팔 아래로 파고들어 무릎공격으로 쓰러뜨린후 재차 도약하며 자신의 가슴을 향해 다가오는 칼을 쳐낸후 상대의 머리를 발로 가격했다.
그 순간 두 무리의 사내들이 격돌하기 시작했다.
팽팽한 긴장감이 전장을 사로잡은 채 격렬한 몸사위에서 발생한 바람이 공터에 있는 나무를  떨게 만들었다.

지금 도일일행을 가로막은 자들은 스미요시가이(住吉會)의 최정예인 질풍조 산하 조직원들이었다.
이나가와가이의 수신위나 야마구찌구미의 정혈단과는 다른게 질풍조는 조원 개개인이 삼십명씩의 조직원들을 수하로 두는 체계였다.
공터에 나와있는 자들은 대충 백 명 가량, 그렇다면 삼 개의 질풍조가 동원되었다는 뜻이다.
도일과 의준이주변의 질풍조원들이 퍽퍽 나가떨어지는 것과 마찬가지로 가장자리쪽과 우측 중간부는 반대로 금철산 조직원들이 쓰러지고 있었다.
칼을 든 고수들..
이자들이 질풍조를 이끌고 있는 조장들이었다.

도일은 팀원들이 쓰러져 가는 것을 보면서도 구하기 위해 접근할 수가 없었다.
만만치 않은 상대가 세 명의 사내와 함께 자신을 공격하고 있었기 때문이었다.
전면에 서서 도일을 포위공격 하는 가죽옷 입은자가 이자들을 이끄는 우두머리가 분명해 보였다.
처음 싸움을 시작했을 때 가장 먼저 소리를 질러 공격신호를 보낸것도 이자였고 칼에서 뿜어내는 기세가 날이 서있어 자연스럽게 그런 생각을 갖게 했다.

가죽옷 입은자는 싸움에 적극적으로 가담하지 않고 도일의 공격으로 자신의 조직원들이 위험에 처할 때만 칼을 휘둘러 왔다.
가끔가다 휘두르는 칼은 엄청난 파공성을 동반한 채 치명적으로 다가왔기 때문에 사내들을 쓰러뜨릴 기회를 포기하게 만들었다.
도일은 강력한 발차기로 사내들의 공격을 격퇴하고 가죽옷 입은자를 노려보았다.
놈은 의도적으로 자신을 가로막고 있었다.

상황은 점점 악화되어 상당수의 팀원들이 쓰러졌다.
지친 상태였지만 이대로 포기할 수는 없었다.
가죽옷 입은 자는 자신을 노려보는 도일을 향해 빙긋 웃으며 놀리듯 입을 벙긋벙긋 했다.
그때에 맞추어 도일이 도약해 나가며 양팔을 휘둘렀다.
급히 도일의 공격을 막기 위해 막아선 사내들의 칼이 튕겨져 나갔고 뒤이어 가죽옷의 사내가 휘두른 칼이 비켜지며 도일과 가죽옷의 사내가 위치를 바꾼채 등을 보인상태로 정지했다.

"윽..!!"
도일에게서 억눌린 신음성이 흘러나왔다.
자신이 펼친 것은 여섯 개에 달하는 팔비수..
완벽한 팔비수는 아니었지만 웬만한 상대는 순식간에 제압할수 있는 선무도의 비기를 가죽옷 입은 사내는 흘려내며 어깨를 가르기까지 했다.

어깨를 부여잡고 뒤돌아 섰을 때 가죽옷 사내 역시 뒤돌아 서고 있었다.
하지만 사내도 치명적인 타격을 입은 듯 다리를 제대로 지탱하지 못하고 간신히 칼을 들어올리는 것이 보였다.
여섯 개중 사내를 가격한곳은 두 곳, 옆구리와 가슴이었다.
사내의 얼굴은 고통으로 인해 잔뜩 찌뿌려져 있었고 눈은 믿을수 없는 것을 본 듯 크게 부릅떠져 있었다.

도일은 어깨에서 뿜어져 나오는 피를 막지 않고 사내를 향해 다시 한번 돌진했다.
순식간의 벌어진 결투 자신들의 조장이 타격을 입고 간신히 서있는 상태에서 도일이 다시 돌진해오자 나머지 세 사내가 칼을 휘두르며 도일을 막았다.
그러나 그들은 이미 비속에서 우산을 들지 않고 뛰어다니는 철부지에 불과했다. 
가죽옷 사내의 엄호가 없는 상태에서 그들은 도일의 상대가 되지 못했다.
앞쪽의 사내부터 연환공격으로 쓰러뜨린 도일이 자세를 갖추며 칼을 곧추 세우는 가죽옷 입은 사내를 향해 팔비수를 터뜨렸다.
이미 상대는 팔비수에 치명상을 입은 상태였기 때문에 온 힘을 기울인 도일의 공격은 상대의 전신을 순식간에 두들겨 허물어지게 만들었다.

공격으로 인해 흐트러졌던 몸을 일으키자 그때서야 사내한테서 입은 상처가 끔직한 고통과 함께 다가왔다.
눈을 돌려 어깨를 확인해보니 뼈가 드러날 정도로 깊은 상처였다.
그러나 상처만 보고 있을 새가 없었다.
싸움은 금철산쪽에 불리하게 돌아가고 있었다.

정혈조장으로 보이는 사내중 하나는 의준이 막고 있었지만 나머지 검은 양복을 입은자가 조직원들을 베어넘기는 중이었다.
입술을 질끈 깨물고 그자를 향해 접근하며 주변에 걸리는 자들에게 여래슬격을 펼쳤다.
어깨에서 흘러내린 피가 가슴을 축축히 적셔 움직임을 불편하게 했으나 그런 것에 신경쓸 겨를이 없었다.
힘겹게 접근을 했을 때 검은 양복은 막 현무팀원을 향해 칼을 휘두르고 있는 중이었다.
그냥 놔두면 분명히 현무팀원은 놈의 칼에 당할 수밖에 없는 상황이었다.
정신없이 칼을 휘두르는 놈의 팔을 비회공으로 막으며 이단 회족을 걸어 목을 감아 던졌다.
검은 양복이 도일의 습격을 알아챘다면 이렇게 쉽게 제압하지는 못했겠지만 놈은 금철산 팀원들을 베어넘기는데 정신이 없어 도일의 접근을 몰랐다.

무섭게 움직이며 야쿠자를 넘겨뜨리는 도일은 마치 야차와 다름이 없었다.
이단회족을 걸면서 검은 양복의 칼에 스친 뺨에서 피가 흘러나와 이제는 얼굴서부터 발끝까지 피로 범벅이 된 상태였다.
그것은 의준도 마찬가지였다.
상대했던 정혈조장을 해치우면서 허리와 다리를 베어 온몸이 온통 피로 도배가 되어 있었다.

"의준아. 정면을 뚫어라. 내가 후미를 맡겠다..!"
"알겠습니다."
미친 듯 움직이던 의준이 도일의 외침을 듣고 곧바로 정면에 있던 자들을 공격하기 시작했다.
의준의 뒤로 바짝 네 명의 팀원이 따라나가며 전권을 이탈해서 야쿠자의 후미를 치자 싸움에 몰두하던 자들의 전열이 확연히 흩어졌다.

"마지막이다. 놈들은 이미 졌다. 끝장을 내자..!"
한번도 싸움을 하면서 소리를 지른 적이 없던 도일이었지만 이때만큼은 팀원들을 향해 외치지 않을수 없었다.
너무나 힘든 싸움...
팀원들은 이십 명도 채 남지 않은 상태였다.
도일이 외치자 팀원들이 따라서 악을 쓰며 비슷한 숫자가 남은 야쿠자들을 향해 무섭게 돌진하며 쇠파이프를 휘둘렀다.


"헉헉...뭐하고 있어 앉지 말란 말이다. 성규야..!"  
"예. 팀장님."
가쁜 숨을 몰아 쉬며 도일이 팀원들을 향해 고함을 치더니 쇠파이프를 땅에 짚고 무릎을 꿇고 있는 한성규를 불렀다.    
    
"우리에게는 시간이 없다. 여기서 쉬고 있다가는 추가로 오는 놈들한테 당하고 만다. 부상이 덜한 자들이 심한 팀원들을 부축해라. 산 아래로 내려간다. 서둘러..!"
꼼짝도 하지 못할 정도의 격전을 치룬 팀원들은 도일의 닦달을 들었지만 쉽게 움직이지 못했다. 
마음과는 달리 몸이 따라주지 않는다.
그러나 이렇게 있을 수 없다는 것을 잘 알기에 지친 몸을 일으킬 수밖에 없었다.

"성규야. 출발해. 서둘러 임마...!"
"팀장님. 놈들이 옵니다."
"알고 있어. 너희들은 팀원들을 데리고 먼저 가라. 여기는 의준이와 내가 막는다."
"그건 안됩니다. 팀장님을 내버려두고 갈 수는 없습니다."
"이 새끼야 왜 내 말을 안 듣는 거야..! 너희들이 있으면 걸리적거리기만 할 뿐이야. 우리는 저놈들을 막다가 너희들을 따라가겠다. 빨리가..!!"
"팀장님..."
숲속을 뚫고 달려오고 있는 자들은 도일일행을 포위하기 위해 산 정상쪽으로 올라갔던 자들이었다.
거리는 불과 백 미터밖에 떨어지지 않는 지점에서 놈들은 정신없이 달려오고 있었다.
언뜻 봐도 오십 명이 넘는 숫자였다.
다가오는 자들은 저들이 다가 아닐 것이다. 얼마나 더 많은 야쿠자들이 자신들을 잡기 위해 올지 모른다.

도일이 절규와 같은 소리로 명령을 내리자 백호의 부팀장인 한성규가 급히 팀원들에게 지시해서 부상자들을 부축한 후 산 아래로 달려 내려가기 시작했다.
도일과 의준은 마지막 팀원들이 자리를 뜬 후 그 모습이 언덕귀퉁이 사이로 사라지자 다가오는 사내들을 향해 몸을 돌렸다.
도일과 의준...
피로 목욕을 한 것과 같은 모습으로 여유 있게 사내들을 바라보는 그들에게서 어두운 그림자가 나타나고 있었다. 
   	
 최후의 결전 

나의 꿈은 적금을 깨고 대출을 받아서 

술집을 차리는 것입니다. 

술집 이름은 '사무실' 혹은 '회의실'입니다. 
　 
업무에 시달린 샐러리맨들이 "집에 빨리 들어오라"는 

아내의 전화에 비겁하게 거짓말하지 않고 

"나, 지금 사무실이야"라고 말할 수 있는 그런 술집을 만드는 것입니다. 

　 
참이슬에는 전지현, 

산에는 이영애, 

백세주에는 하지원이라는 딱지를 붙여놓을 것입니다. 

누군가 "어젯밤에 뭐했어?"라고 물으면 

아주 당당하게 "밤새 ○○○ 먹었어"라고 뿌듯하게 말할 수 있게 말입니다. 
　 
재떨이에는 '처장' '부장' 같은 딱지를 붙여놓아야겠습니다. 

"여기 부장 갖고 와!" 

"어이! 처장 좀 바꿔줘!"라고 말할 수 있도록 말입니다...



글이 거의 끝나가고 있습니다.

다섯편정도 남은것 같군요..

마지막까지 열심히 쓰려고 합니다. 항상 건강하시기를..	
 최후의 결전 
공터에 도착한 사내들은 오연히 서있는 도일과 의준을 확인한 후 무엇인가에 놀란 것처럼 급격히 발걸음을 멈추었다.
전신에 피칠을 한 채 서있는 사내들과 짚단처럼 쓰러져 있는 동료들...
말도 안 되는 일이 벌어지고 말았다.
스미요시가이(住吉會)의 최정예인 질풍조가 도망가는데 정신이 없던 조선의 쥐새끼들에게 전멸당하다니 절대 믿을 수 없는 사실이 벌어졌다.
하지만 벌어질 수 없는 일이 일어났다는 것을 공터에 쓰러져 있는 질풍조원들이 증명해주고 있어 믿지 않을수가 없었다.

거기에다 공터의 중앙에 서있는 두명의 사내들..
오십여명의 적을 향해 두려움 없는 모습으로 눈하나 깜빡하지 않고 노려보고 있는 사내들의 전신에서 터질듯한 폭발력이 뿜어져 나와 자신들의 몸이 움직이지 못하도록 옭아매었다.
사내들의 모습은 이미 죽기를 각오하고 자신들을 막아선 것이 분명했다.
잠시동안의 대치가 공터에 긴장감을 잔뜩 깔아놓아 영원처럼 느껴지게 만들었다.

그때 인솔자로 보이는 사내가 앞으로 나서며 도일과 의준을 지긋이 응시하더니 조용하게 공격명령을 내렸다.
도망간 자들의 숫자는 수십명이 넘었는데 두명만 가로막고 서있으니 나머지는 산을 벗어난 것이 틀림없었다.
최대한 빨리 놈들을 제압하고 나머지 놈들을 잡아야한다.

사내들이 도일과 의준을 향해 불나방처럼 뛰어들기 시작했다.
처음과는 달리 그들의 눈은 피를 흘리며 공터에 널부러져 있는 동료들의 모습으로 인해 분노가 잔뜩 실려 있었고 반드시 죽이겠다는 살기가 전신에 퍼져있었다.

사내들의 공격에 맞추어 도일이 먼저 뛰어나갔고 거의 동시에 의준도 뒤를 따라 사내들속으로 파고들었다.
미칠듯한 분노는 가슴에 품었고 아련했던 기억들은 머리에 담았다.
수련에서 비롯되었던 온갖 기예들을 몸에서 줄기줄기 뿜어내고 있었으나 그들의 눈동자는 깊숙이 가라앉아 있었다.

베어오면 뿌리쳤고 찔러오면 피했다.
평소와 같은 체력이었다면 충분히 뉘일수 있는 상대들이었으나 찢어진 상처가, 고갈된 체력이 그것을 어렵게 만들었다.
숨이 가빠와 들어오는 칼을 흘려내면서도 상대를 제압하지 못하고 오히려 뒤에서 다가온 칼에 허벅지를 베이고 말았다.
마지막 힘을 내어 미친 듯이 주변에 있는 자들을 향해 여래슬격을 뿜어내어 반은 쓰러뜨리고 반은 물러서게 만든 후 의준을 바라보았다.

상황은 의준도 마찬가지였다.
흘러내린 피로 인해 어디를 더 베였는지 알수는 없었으나 의준은 허리를 반쯤 접고 놈들을 노려만 보고 있었다.

형님..
이제 정말 가야할 시간인 것 같군요.
마지막으로 형님의 얼굴을 한번만 더 보고 싶었는데 그건 어려울 것 같습니다.
공터에는 이미 처음에 도착했던 오십여명외에 셀수도 없는 자들이 깔려있는 상태였다.
싸움이 벌어지면서 추적해오던 자들이 집결되었기 때문이었다.
등을 맞댄 채 도일과 의준은 자신들을 둘러싸고 있는 사내들을 노려보았다.

"의준아 미안하다. 나만 아니었다면 시골에 가서 농사나 지었을텐데.."
"형님. 별 말씀을 다하십니다. 저는 어차피 농사꾼 되기는 틀린 놈이었습니다."
"자식.."
"마지막을 형님하고 같이하게 돼서 기쁩니다."
"고맙다."
"..........."
"우리 쪽발이 놈들 보는 앞에서 창피하게 질질끌지 말자. 사내답게 끝을 내는 것이 보기 좋지 않겠어..?"
"내말이 그말입니다. 멋있게 죽으면 혹시 압니까. 지옥에 안가고 천당 갈지. 형님. 우리 폼나게 끝냅시다."
"그러지..큭큭큭.."
갑자기 기분이 유쾌해져 도일은 피를 내뱉으며 마음껏 웃었다.

그래. 언젠가는 한번 죽는 삶..
후회하지 않은 삶이었다.
그러나 웃고 있는 얼굴과는 다르게 눈에서 눈물이 흘러나왔다.
연수가 죽었을 때 폐인이 되다시피 하던 형의 모습이 떠올랐다.

불쌍한 형.
형은 나의 죽음에 또 얼마만한 슬픔을 가슴에 품게 될까..
지금의 심정을 글로 남길수 있다면 형에게 꼭 해주고 싶은 말이 있었다.
형을 만나 행복했었다고, 내 죽음을 슬퍼하지 말아달라고..
형의 행복을 간절히 빌고 있으니 남아있는 삶은 반드시 행복하게 살기를 원했다.

"의준아. 너를 만나서 기뻤다."
"저도 그렇습니다. 형님."
"그래 그럼 이만 가자..!!"
지쳐서 굽어져 있던 허리를 펴고 놈들을 향해 눈을 부릅뜨며 마지막 공격을 하고자 할때 갑자기 천둥소리가 들렸다. 


목표물을 확보한 매화부대의 이소대장 김영철 중위는 일소대에 연락해서 합류를 통보한 후 
산아래에 남아있는 야쿠자들을 제압했다.
산아래에는 백여명의 사내들이 진을 치고 있었으나 중무장한 해병대에게 저항하지 못했다.
일소대가 합류하는대로 산으로 진입할 생각이었다.
중대장은 무슨 이유인지 무조건 한시간 이내에 작전을 마무리해야 한다고 무전기를 통해 악을 썼다.

젠장..
한시간 반동안 죽을힘을 다해 달려왔고 지친몸을 쉬지도 못한채 연속해서 작전을 펴고 있었다.
하지만 본부소대를 이끌고 수송기를 지키고 있는 중대장은 이쪽 사정은 생각도 안하고 소리만 빽빽질러 열받게 만들었다.

"아이. 씨발 일소대는 언제오는거야..?"
"십분정도면 도착할 것 같습니다."
"니기미. 언제 연락했는데 아직도 십분이야..! 기어오는거야 뭐야..!"
김영철 중위는 일소대가 갔던 방향을 쳐다본채 무전병에게 성질을 부렸다.
그때 산속에서 인기척이 들리며 두명의 사내가 구르듯 뛰쳐나왔다.
소대원들은 즉각 반응하며 전투자세를 취했으나 뛰쳐나온 사내들이 지르는 고함소리에 경계를 풀었다.
사내들에게서 한국말이 흘러나왔기 때문이었다.

"해병대원들입니까..?"
"그렇습니다. 당신들은 누굽니까..?"
"저는 금철산 백호팀의 한성규라고 합니다."
성질을 부리던 김영철 중위가 다가와 경계의 눈으로 물어보자 한성규가 즉시 대답했다.
한성규의 얼굴에는 다급함이 서려있어 김영철 중위를 긴장하게 만들고 있었다.

"아. 다른 사람들은 어디있습니까..?"
"지금 나오고 있습니다. 그게 문제가 아니라 빨리 팀장님들을 구해야합니다. 팀장님들이 놈들에게 포위당했습니다."
"팀장님들이라면...?"
"김도일씨와 이의준씨입니다."
"그 사람들은 어디있습니까..?"
"이방향으로 십분정도 올라가면 넓은 공터가 나옵니다. 거기서 우리가 피할수 있도록 놈들을 막고 계셨습니다."
"이런. 일분대 이분대는 나를 따른다. 삼분대 사분대는 여기남아서 저 사람들을 지키도록. 서둘러..!!"
김영철 중위는 매우 빠르게 명령을 내리며 삼분대장에게 산속에서 나오는 사람들을 가리켰다.
사내들의 모습은 말 그대로 피투성이였는데 반수정도는 다른 사람에게 부축을 받아야만 할 정도로 심각한 상처를 입고 있었다.
해병대원들의 움직임이 날쌘 표범처럼 움직이기 시작했다.


도일과 의준은 뛰어나가려던 몸을 세우고 갑자기 들려온 천둥소리에 놀라 주변을 살폈다.
그것은 포위하고 있던 자들도 마찬가지였다.
그때 나무들 사이로 얼굴에 위장크림을 잔뜩 바른 이십명 가량의 군인들이 나타나며 그중 장교 계급장을 단 사내가 소리쳤다.
"이 개새끼들아 칼버려..!!"

  	
 최후의 결전 

박우용 대통령은 미국의 TBS 방송국과 인터뷰를 하는 도중 국방부장관이 상기된 채 집무실로 들어서는 것을 보고는 기자에게 양해를 구한 후 자리에서 일어났다.
미리 예정되어 있는 인터뷰를 중간에서 중단하고 일어선다는 것은 매우 이례적인 일이었다.
특히 인터뷰를 하는 방송매체가 미국의 유수한 방송사라면 더욱 그런 경우가 발생하기 힘들었다.

"장관님 무슨일입니까..?"
"대통령님. 일본이 움직였습니다. 위성사진 확인결과 차세대전차 티누8 일개대대와 히로시마에 주둔하고 있는 11사단이 두 시간 전부터 움직인 것이 포착됐습니다."
"우리병력은 어떻게 하고 있습니까..?"
"금철산 조직원중 두 팀을 확보했답니다. 확보한 팀은 지금 수송기쪽으로 후퇴해서 대기하는 중이고 나머지 한 팀을 기다리고 있답니다."
"구하지 못한 사람이 누굽니까..?"
"박정빈씨라고 합니다."
"음.."
해병대원을 일본으로 급파한 것은 커다란 모험이었다.
나라를 구한 영웅들을 구해야 한다는 간절한 마음과 전쟁에서 진 일본이 함부로 도발하지 못할것이라는 판단으로 결행했으나 만약 일본이 병력을 움직인다면 난감한 상황이 발생될 수밖에 없었다.
이전 전쟁과는 다르게 이번 일은 대한민국이 먼저 도발한 것이었다.
만약 이번 일로 인해 전쟁이 벌어지게 된다면 세계가 대한민국을 비난할 것이 분명했다.

"일본 병력이 마쓰에시[松江市]까지 도착하려면 얼마나 걸릴까요..?"
"한시간 내로 도착할 것 같습니다."
"그자들이 도착할때까지 박정빈씨를 구해 낼 수 있겠습니까..?"
"글쎄요. 그것은 쉽지 않을 것입니다. 지금 만났다해도 수송기가 있는 비행장까지 후퇴하려면 한시간 이상 걸릴 것입니다." 
"일단 구해낸 사람들부터 우리 나라로 데려옵시다. 그런 다음 대책을 수립합시다."
"그게..그 사람들이 안 오겠다고 버티고 있습니다. 박정빈씨와 함께가 아니라면 돌아 올 수 없다고 합니다."
"허허..대단한 사람들이군요. 죽음을 앞에 두고도 그런 의리를 보이다니요."
"무모한겁니다."
"아닙니다. 평범한 사람들은 그렇게 생각할지 모르지만 그 사람들은 아마 절실한 심정일겁니다. 그런 동생들을 둔 박정빈씨가 부럽군요."
"대통령님. 이런 상태로 두면 그 사람들뿐만 아니라 해병대원들까지 몰살하게 됩니다. 태극 A-10을 15기 가지고 갔기 때문에 쉽게 당하지는 않겠지만 결국은 무사하지 못할것입니다. 대책을 강구해야 됩니다."
"그렇게까지 강수를 두다니 일본측도 대단하군요."
"일본의 신임총리가 원만한 성격을 가지고 있지만 골수깊이 무사정신을 가지고 살아온 자입니다. 당연한 선택이었을 겁니다."
"무사정신이라. 장관님이 봤을 때 나는 어떤 정신을 가지고 있습니까..?"
"무슨 말씀이신지..?"
"내가 남들의 탄압에 인내하고 굴복하는 선비정신을 가지고 있는 것처럼 보입니까..?"
"..........."
"나는 대한민국의 대통령입니다. 결코 우리국민이 이국 땅에서 원한에 찬 눈으로 눈을 감게 만들지 않을것입니다. 인내하고 예의를 지키는 선비정신은 현시대와 맞지 않습니다. 나는 그것을 버린지 오래되었어요. 그자가 무사정신으로 무장되었다면 나는 위대한 대한민국의 혼을 이어받은 사람입니다."
박우용 대통령의 눈에서 불길이 일어나기 시작했다. 그 옛날 힘이 없어 세계의 강대국들에게 소외 받았던 대한민국이 아니었다.

받은 만큼 돌려주고 원한은 반드시 갚는다.
만주벌판을 질타했던 위대했던 조상들의 혼을 이어받아 세계를 향해 호령해야 한다.
그 예전 이라크의 시골마을에서 조국을 향해 살려달라고 간절하게 울부짖던 국민을 손 한번 못쓰고 목숨을 잃게 만든 사건이 있었다.

그때 박우용 대통령은 피눈물을 흘렸었다.
같은 땅 같은 하늘아래에서 숨쉬었던 동포가 죽어 가는데도 조국은 그를 위해 해준 것이 없었다.
그가 정치에 발을 들여놓은지 꼭 십년째 되는 해였다.
정부에 대고 강력한 항의를 하며 특단의 조치를 취해야 한다고 수없이 이야기했으나 자신의 말은 공허한 메아리가 되어 스쳐 지나갔을 뿐이었다.
결국 살려달라고 간절하게 조국을 향해 울부짖던 그가 테러리스트에 의해 참형을 당해 죽었을 때 이 땅에서 사는 것이 부끄러워 한참을 방안에 틀어박혀 있었었다.
나는 결코 이 땅의 젊은이들이 이국 땅에서 차디찬 시체가 되도록 방치하지 않을 것이다.

"장관님. 놈들이 무모하게 도전을 해온다면 끝장을 보겠습니다. 아량 베푼 것을 알지 못하는 자들에게 더 이상의 아량은 필요치 않습니다. 지금 당장 전투기를 출격시키세요. 그리고 일본 근처에 있는 함대를 출동시키십시오."
"그렇게 되면 전쟁이 다시 시작됩니다. 세계의 강대국들이 가만히 있지 않을 것입니다."
"우리 나라 국민들을 살리는 길입니다. 세계와 모두 싸우는 일이 있다해도 나는 그들을 포기하지 않을 것입니다."
"대통령님. 이 사안은 비상국무회의의 인준이 필요한 사안입니다."
"그럴 시간이 있습니까..?"
"..........."
"벌어진 모든 일에 대해서는 내가 책임지겠습니다. 이번 일이 끝나게 되면 내가 모든 책임을 지고 물러나지요."
"대통령님...!"
"장관님. 그냥 내 말대로 해주십시오. 알고 있습니다. 장관님에게 강제로 명령을 내릴 수 없다는 것을...장관님 제 말은 명령이 아니라 부탁입니다. 제 마지막 부탁을 들어주십시오."
"알겠습니다. 대통령님. 하지만 한가지 약속을 해주십시오. 이번 일은 제 독단으로 벌인 일입니다. 대통령님께서는 몰랐던 일이지요. 저는 지금까지 살아오면서 이 순간보다 더 행복한 적이 없었습니다. 우리 민족이 대통령님을 만난 것은 축복입니다. 대통령님은 무슨 일이 있어도 물러나시면 안됩니다. 모든 것은 제가 책임지겠습니다. 약속해주십시오. 그렇지 않으면 저는 움직이지 않을것입니다."
"장관..!"
"시간이 없습니다. 대통령님. 약속해주십시오..!"
"그것은 안될 말입니다. 그렇게는 할 수 없어요."
"그렇다면 저도 못 움직입니다. 대통령님께서는 저에게 분명히 말씀하셨습니다. 이번 일은 명령이 아니라 부탁이라고. 저는 대통령님의 부탁을 들어주지 못하겠습니다."
"장관님. 도대체 왜 이러십니까..? 한시가 급한 이때에 그런 고집을 부리면 어떡합니까..?"
"............"
최연태 장관은 더 이상 박우용 대통령의 말을 듣지 않겠다는 듯 눈을 감아버렸다.
그 모습은 물러서지 않겠다는 의지가 잔뜩 베어 있는 것이었다.

"좋습니다. 장관님. 알았으니까 일단 사태부터 해결합시다."
"감사합니다 대통령님. 모든 조치를 해놓겠습니다."
결국 대통령이 한숨을 몰아쉬며 말을 하자 최연태장관은 대통령의 마음이 변하는 것이 두려운 듯 급히 인사를 하고 도망치듯 방을 나섰다.


이순신함의 박진식함장은 작전관이 들고온 전문을 보고 눈을 치켜 떴다.
이순신함은 장보고함과 더불어 제주도 동쪽해상에서 합동훈련을 하는 중이었다.
전문에는 전속력으로 달려서 한시간 이내에 일본의 시네마현 해상을 장악하라는 명령이 담겨져 있었다.

"야. 작전관 장보고함에도 전문이 내려왔어..?"
"네. 함장님. 같이 내려온 것 같습니다."
"환장하겠군. 거기 가서 뭐하라는거야..? 내용이나 알려줘야 될것아냐..!"
"............"
"부함장..!"
"네. 함장님." 
"전문 읽어봐. 한 시간 내에 도착하란다. 시네마현 해상이면 최고속도로 밟아야지 가능하겠어."
"그렇습니다."
"서둘러..!"
함장의 명령을 받은 안영국 부함장이 함대에 달려있는 스피커폰을 들고 명령을 전달하기 시작하자 이순신함이 북적거리기 시작했다.
그때 함장과 부함장이 대화를 나누자 원위치로 돌아갔던 작전관이 다시 다가왔다.

"함장님. 이차전문입니다."
"아니. 이게 뭐야. 우리도 모르게 전쟁이 터졌나..?"
"함장님 왜그러십니까..?"
박진식 함장이 놀란 눈을 하고 경악에 찬 음성으로 외치자 부함장이 궁금한 얼굴을 한 채 물어왔다.

"이게 도대체. 목표물에 도착해서 적이 발포하면 무조건 제압하라는 거야."
"적이 시네마현에 있는 모양이군요..?"
"거기에 티누8 일개대대와 11사단이 있단다."
"전쟁일까요...?"
"글쎄. 그건 모르겠는데. 우리가 그놈들을 전멸시키면 전면전이 벌어지겠지."
"무슨 일이 있는걸까요..?"
"도대체 답답해서 미치겠다. 야. 작전관 사령부 좀 대봐. 무슨 일인지 내가 확인을 해봐야겠다."


김해비행장..
날렵한 모양의 F-15K가 줄지어 늘어서서 차례대로 활주로를 향해 움직이더니 거침없이 날아오르기 시작했다.

이글 편대의 유한상은 갑작스러운 비상으로 인해 밥을 먹다 말고 튀어나와야 했다.
점심식사로 나온 닭다리 튀김은 상당히 맛있는 것이어서 군침을 돌게 만들었는데 밥만 한입 넣었을 뿐 닭다리는 들어보지도 못했다.

작전관이 설명해준 이번 목표지점은 의외로 일본의 시네마현이었다.
이번 작전의 배경을 설명해주면서 작전관이 굳은 얼굴을 한 채 브리핑을 끝마쳤다.
작전관의 말은 파일럿들의 얼굴에 긴장감이 돌게 만들었다.
작전명령은 간단했다.
상공을 배회하다가 전투가 벌어지면 밑에 깔려있는 적들을 섬멸하라는 것이었다.
절대 먼저 쏘지는 말라는 것은 끝머리에 메달린 전제조건이었다.
끝났을 거라고 생각했던 전쟁의 불씨가 아직도 남아 커다란 불길로 번질지 모르는 상황이었다.

	
 최후의 결전 
가장 먼거리를 이동해야 했던 정빈일행은 차를 이용할수 있어 몸의 수고를 덜수 있었으나 수시로 차에서 내려 싸움을 해야했기 때문에 예정보다 훨씬 많은 시간이 소요될 수밖에 없었다.
연락을 받은 야마구찌 구미의 조직원들이 도로 곳곳을 장악하고 검문을 하고 있었기 때문이었다.
다행스러운 것은 놈들의 주력이 앞쪽이 아니라 뒤쪽에 있어 대규모의 인원이 배치되지 않았다는 것이다.

소단위로 덤벼오는 놈들을 해치우며 전진해 나가던 정빈일행이 매화부대 이중대의 권민순 중위를 만난 것은 마쓰에시[松江市]와 이십키로미터 떨어진 도로상이었다.
앞을 가로막으며 나서는 일단의 군인들을 발견한 김석출이 혹시나 하는 생각에 긴장된 얼굴로 흘끔거렸지만 정빈은 침착히 버스에서 내려 해병대원들의 신원을 확인했다.

"박정빈씨 맞습니까..?"
"예. 제가 박정빈입니다."
반가운 얼굴로 권민순 중위가 묻자 정빈 역시 웃는 낮으로 손을 내밀었다.
권민순 중위는 임무를 완수할 수 있게 돼서 그런지 다급한 와중에도 상당히 기쁜 표정을 짓고 있었다.

"박정빈씨. 이럴새가 없습니다. 우리는 빨리 후퇴해야 됩니다."
"그래야겠지요."
태연하게 정빈이 말하자 권중위가 고개를 설레설레 흔들었다.

"박정빈씨를 뒤쫓아오는 야쿠자 때문이 아닙니다. 일본의 자위대가 움직였습니다. 놈들은 우리를 섬멸할 생각인 것 같습니다. 최대한 빨리 비행기가 있는 곳으로 후퇴해서 조국으로 돌아가야 합니다."
"우리 때문에 정부가 어려운 입장에 처하게 되었군요."
권중위의 이야기를 듣고 상황을 인식한 정빈의 얼굴이 그때서야 심각하게 굳어졌다.

"자 이럴 게 아니라 빨리 출발합시다. 다행히 차를 구하셔서 움직이는게 편해졌습니다. 무전병..!"
"예. 소대장님."
"이소대한테 박정빈씨를 찾았다고 연락해줘라.그리고 즉시 후퇴하라고 전해..!"
"알겠습니다."
"비좁겠지만 시간을 아끼기 위해서 같이 타야될 것 같습니다."
"당연히 그래야지요."
"일분대장. 소대원들을 버스에 태워라."
권민순중위가 명령을 내리자 병력이 일렬로 버스에 타기 시작했다.
버스는 부상자들이 한칸씩 의자를 차지했기 때문에 다치지 않은 사람들은 서서 올 수밖에 없었는데 해병대원들까지 타자 완전히 콩나물 시루가 되었다.
"석출아. 최대한 밟아라."
"예. 형님."


수송기가 있는 곳으로 도일일행을 데리고 후퇴해온 김영철 중위는 침이 바짝바짝 마를 정도로 긴장한 채 비행장 외곽의 언덕에서 매복을 서고 있었다.
같이온 금철산의 팀원들은 수송기에 타라는 중대장의 권유를 거부하고 비행장에 들어누워 버렸다.
자신들의 큰형님이 오시지 않는다면 절대 갈 수 없다는 것이었다.

속으로는 열불이 났지만 한편으로는 사내로서 감동도 받았다.
누군가를 위해 목숨을 건다는 것은 사내로 태어나서 죽기전에 꼭 한번 해보고 싶은 소망이었다.
그런 차원에서 금철산의 조직원들은 그에게 부러움을 주었다.
자신의 속을 바짝 타게 하는 것은 저사람들의 큰형님을 데리러 간 이중대가 아직까지 도착하지 못하고 있다는 것이었다.
중대장 역시 긴장감으로 인해 가뜩이나 날카로운 성격이 더욱 날이 서서 이제는 말하는 것이 꼭 누군가를 잡아먹을 것처럼 보였다. 

일본의 자위대가 움직였다는 것을 비행장에 도착해서야 알았다.
벌써 한시간이나 흘렀기 때문에 시간이 더 흐른다면 자위대와 일전을 불사해야될 상황에 직면할지 몰랐다.
그러나 지금은 소대에 배정돼 있는 태극미사일 A-10 발사기 두문을 꺼내놓고 장전을 한 채 소대원들을 요소요소에 전투대형으로 배치해논 상태에서 하염없이 기다리는 것이 할수 있는 일의 전부였다.

멀리서 굉음이 들려오기 시작한 것은 도로쪽을 바라보며 목을 길게 빼어 이중대원들이 오기를 기다릴때였다.
그와 동시에 첨병으로 나가있던 윤길상병장과 김춘수 이병이 전방의 들판에서 미친 듯이 달려오는 것이 보였다.

"뭐야. 무슨 일이야..?"
꺽꺽대며 허리를 치켜세운 윤길상이 소대장을 향해 숨을 몰아쉬었다.

"전방에 전차가 다가오고 있습니다. 그 뒤로 엄청난 병력들이 따라옵니다."
"몇명이나..?"
"그건..하여간 셀수도 없습니다."
"이런. 씨발 여기서 죽나보다. 야 무전병..!!"
"예. 소대장님."
"본부 불러라..!!"
"알겠습니다."
첨병의 보고가 진행되는 순간에도 진동소리는 점점 커지고 있어 무전병의 행동은 그야말로 번개가 무색할 정도였다.

"본부. 여기는 갈매기 하나. 적 전차가 다가오고 있다. 뭐라고..? 야. 이 개새끼야. 내가 몇댄줄 어떻게 알아. 나보고 몇댄지 세고 죽으란 말이냐..!"
소대장은 독이 올랐는지 무전기에 대고 성질을 부렸다.

"빨리 중대장한테 보고해..!!"
거칠게 무전기를 던진 소대장이 해병대원들을 향해 뛰기 시작했다.

"야. 이새끼들아 정신차려. 놈들이 온다. 위치를 사수하지 못하는 놈은 내가 뒤에서 직접 쏴 죽이겠다."
이런 더러운 경우가 있나..
대한민국 최정예라고 불리우던 해병대 매화부대가 잘못하면 총알받이가 되게 생겼다.
소대원들의 배치를 돌아보며 고래고래 소리를 지르던 소대장이 본래 위치로 되돌아 왔을 때 무전병이 급히 다가오며 소리쳤다.

"소대장님. 중대장님입니다."
"어 그래..? 이리 줘봐. 중대장님. 김영철입니다."
그의 입에서 일반전화를 받는것과 똑같은 말이 나오자 옆에서 무전병이 눈을 동그랗게 떴다.
소대장은 지금 제정신이 아닌게 분명했다.

"야. 김중위. 거기서 즉각 퇴각해라."
"퇴각하라고요..?"
"그래 새꺄..빨리 튀어 오란 말이다."
"알겠습니다."
무전기를 무전병에게 넘겨준 김영철 중위는 얼떨떨한 표정을 지었다.

가뜩이나 모자라는 병력으로 대병력을 상대하기 위해서는 현재 자신의 소대원들이 차지하고 있는 이지점을 절대 사수해야 되는데 중대장은 무조건적인 퇴각 명령을 내렸다.
현위치를 사수하기 위해서는 결국 죽을 수밖에 없게구나하고 생각했는데 전혀 의외의 명령이 떨어졌다.
머리가 뱅글뱅글 돌았지만 중대장의 명령을 따라야한다.
중대장은 성질이 더러운 것과는 반대로 상황에 대한 판단력이 뛰어난 사람이었다.
자신이 알고 있는 기본적인 상식을 모른 채  무모한 명령을 내릴 사람이 아니었다.

"야. 각분대에 연락해. 즉각 철수한다. 빨리 때려...!!"
김중위의 말은 너무 빨라서 무전병의 얼굴까지 침이 튀었으나 무전병은 고개를 돌리지 않은채 급히 무전을 치기 시작했다.

그 다음부터는 일사천리였다.
무전병이 각분대에 무전을 치자마자 일분대와 같이 있던 김영철 중위는 무조건 비행장쪽으로 달렸다.
여기서 소대전술이니 분대전술이니 하는 것은 의미가 없었다.
뒤쪽에서는 벌써 선두에 선 전차의 모습이 들어 나고 있어 최대한 빨리 달리는 것이 가장 좋은 방법이었다.

일키로미터 가까운 거리를 삼분만에 달려서 돌아왔을 때 비행장은 텅비어 있었다.
황당한 마음으로 주변을 살피자 자위대가 몰려오고 있는 반대쪽에서 중대장이 열나게 손짓을 하는 것이 보였다.
정지했던 소대원들을 데리고 다시 총알같이 달려나가 본대와 합류를 했을 때 찢어지는 소리가 들려오며 은색 동체들이 하늘을 찢어발기듯 날아갔다.

"아싸. 드디어 왔다..!"
온힘을 다해 달려왔기 때문에 헉헉거리며 숨을 고르던 김영철 중위는 중대장이 큰소리로 소리치자 하늘을 비행하는 물체들을 다시 확인했다.

"아이. 씹새들 졸라 느리게 오네. 간이 다 쪼그라드는줄 알았잖아. 야. 소대장들 모여라..!"
중대장은 엄폐물에 몸을 숨긴채 네명의 소대원들을 불러모았다.
김영철은 바닥에 주저앉았다가 중대장의 호출소리에 슬며시 일어나며 주변을 살폈다.
각소대는 군데군데 엄폐물로 몸을 보호한채 전투대형을 유지하고 있었는데 그것은 건너쪽에 자리잡은 이중대도 마찬가지였다.
다만 이중대는 이개소대가 아직 도착하지 않아 숫자가 이쪽보다 훨씬 적었다.

"상부에서는 이쪽으로 온 놈들이 차세대전차로 불리는 티누8 일개대대와 히로시마에 주둔하고 있던 자위대 11사단이라고 했다. 물론 숫자상으로는 게임도 안되겠지만 저기 올챙이같이 생긴 티누8만 우리 전투기들이 잡아주고 하늘에서 엄호사격만 해준다면 놈들 정도는 충분히 작살낼 수 있다. 거기다가 지금 해상에는 우리 구축함들이 와있다. 우리는 버려진게 아니란 말이다. 이제부터는 쫄 필요없다. 소대원들 대형유지 잘시키고 전투가 벌어지면 매화의 무서움을 보여주도록. 내말 알겠나..?"
"알겠습니다."
"좋아. 작살을 내자..!!"
중대장이 큰소리를 치면서 소대장들에게 기를 불어넣었으나 돌아가는 소대장들의 얼굴은 굳게 굳어져 있었다.

중대장 말대로 구축함까지 와있다면 분명히 적들보다는 뛰어난 전력을 가지고 있는 것이 틀림없다.
하지만 중대장의 말처럼 싸움이 진행되지는 않을 것이다.
전장에 있는 사람들은 오직 해병대 이개중대뿐..
전투기와 구축함은 외곽에서 지원만 해줄 수 있을 뿐이고 죽어 나자빠지는 것은 자신들이 될 터였다.

이왕 이렇게 된거 최대한 한명이라도 더 살려야 된다.
평소에 지랄같이 갈궜어도 묵묵히 따라준 소대원들의 얼굴이 하나하나 눈에 비춰졌다.
씨발..하필이면 이런 좆같은 상황에 우리가 몰리다니.
한숨을 몰아쉬며 소대원들에게 무릎걸음으로 돌아올 때 이중대쪽에서 함성이 들려왔다.
무슨 일인가 눈을 돌려 쳐다보니 비행장으로 두 대의 승용차와 버스가 들어서고 있었다.
차량들은 비행장에 들어서자마자 이중대가 진을 치고 있는 왼쪽 언덕쪽으로 무섭게 질주해 갔다.
마침내 차량들이 서자 박정빈이라는 사람을 데리러 갔다는 이중대의 소대원들이 쏟아져 나오며 부상당한 민간인들을 부축해서 진지쪽으로 서둘러 이동하는 것이 보였다.

"드디어 데려왔는 모양이군."
김영철 중위는 금방의 걱정을 지우고 어느새 얼굴에 웃음을 머금은채 중얼거렸다.
그러나 환호성은 금방 멈춰지고 말았다.
중대장의 말처럼 올챙이와 비슷하게 생긴 티누8이라는 전차가 천천히 다가와 비행장의 북쪽에 자리잡았고 그 뒤로 수많은 차량들과 병력이 접근하며 비행장을 완전히 둘러쌓기 때문이었다.
아군과는 불과 오백미터도 떨어지지 않는 지점에서 적의 병력이 멈춰섰다.

누구도 아무런 소리를 낼수 없었다.
조금씩 어두워지던 하늘이 양쪽진형이 대치한 작은 간이비행장에 빗방울을 떨궈 활주로를 하얗게 물들였다.
미칠것같은 긴장감.
어느쪽이든 먼저 쏘게 되면 간이비행장은 양쪽에서 내갈긴 최첨단 무기들로 인해 금방 초토화가 될 것이다.
하늘에서 날고 있는 비행기가 아군진지가 있는 동쪽과 적이 포진한 서쪽을 유연하게 선회하며 왔다갔다하고 있었다.


"대통령 각하. 세상에 이런 경우가 어디 있단 말입니까..?"
집무실에 앉아 초조하게 상황변화를 기다리는 박우용 대통령에게 비서실장이 전해준 전화기에서 일본 총리의 격한 음성이 튀어나왔다.

"무슨 소립니까..?
"왜 병력을 일본으로 보내신 겁니까..?"
"아. 내가 저번에 총리님께 미리 말씀드렸잖습니까. 우리 국민들을 데려와야 된다고요."
"각하. 각하가 언제 저에게 그런 말씀을 하셨습니까..?"
"나는 총리님과의 전화 통화때 우리 국민들에 대한 인도를 요청했습니다만 일본정부는 아무런 움직임을 보이지 않았습니다. 따라서 우리가 직접 그들을 데려가기 위해 병력을 파견한 것입니다."
"말도 안되는 소립니다. 어떻게 남의 나라에 일언반구도 없이 병력을 파견할 수 있단 말입니까..?"
"그럼 우리 국민이 당신네 야쿠자한테 다 죽을때까지 기다려야 됐단 말이오..? 총리께서는 나와의 약속을 어기고 야쿠자가 우리 국민을 공격하는 것을 방치했습니다."
"이이.."
'총리님. 우리는 당신네 자위대가 우리가 파견한 병력을 포위했다는 것을 알고 있습니다. 그렇지 않아도 그 문제 때문에 내가 전화하려고 했었는데 마침 잘되었습니다. 차세대전차 이름이 티코였던가요..? 우리나라 소형차하고 이름이 같군요. 하여간 그 전차가 성능이 뛰어나다고 들었습니다만 내가 장담하건데 그 전차는 아무런 쓸모가 없을 것입니다. 순식간에 고철이 되버릴테니까요."
"각하. 지금 협박하시는 겁니까..? 그리고 우리의 차세대전차는 티코가 아니라 티누8입니다. 우리의 전차를 모욕하지 마십시오."
"아. 그렇습니까..? 미안합니다."
"한국은 병력뿐만 아니라 전투기와 구축함까지 보냈습니다. 무슨 생각으로 그러신 겁니까..?"
"파견된 병력은 우리국민이 무사히 돌아온다면 금방 철수할 것입니다."
"그건 불가합니다. 우리는 불법으로 영토를 침입한 자들을 그냥 보내줄 수 없습니다."
"보내줄수 없다면 어떡해 하시겠다는 겁니까..? 총리님. 내가 분명히 경고하지요. 이전에 일본의 전총리인 나카타는 나에게 이런 말을 하더군요. 일본의 요구를 무조건적으로 수용하지 않으면 전쟁밖에 없다. 더 이상의 협상은 없으니 알아서 하라는 거였습니다. 우리가 들어줄수 없는 요구를 하면서 그자는 우리 대한민국을 협박했습니다. 그것은 총리님도 잘아시는 일일겁니다. 나는 나카타가 우리에게 한것처럼 일본에게 무리한 요구를 하는 것이 아닙니다. 오직 우리의 국민을 데려오는 것이 목적입니다. 지금 대한민국의 전투비행장에서는 이백여대의 전폭기들이 대기하고 있고 당신네 함대를 간단히 침몰시킨 동해함대가 영토경계선에서 대기하는 중입니다. 단 한발이라도. 단 한발이라도 우리병력과 국민에게 총을 쏜다면 그 즉시 당신네는 다시는 일어서지 못할 정도의 참상을 겪게 될 것입니다."


       	
 최후의 결전 
다음편이 마지막회 입니다. 즐거운 시간들 보내시길
-------------------------------------------------------------------------------



임시로 구축된 진지에서 몸을 낮게 깔은 채 전방을 노려보고 있던 김영철 중위에게 중대장으로부터 무전이 날아온 것은 양측이 대치한지 삼십분 정도가 지났을 때였다.
수송기가 있는 곳으로 가서 경계를 취하라는 명령이었다.
얼떨결에 대답은 했지만 무전기를 내려놓고 생각해보니 내가 무슨 소리를 들었나 하는 의구심이 들기 시작했다.
가뜩이나 죽기 일보직전인 이런 대치상황에서 숫제 먼저 나가서 죽으라는 것과 다를것이 하나도 없었다.

"이런 씨발. 우리 소대를 미끼로 던지겠다는거야..!!"
확실히 그럴 가능성이 컸다.
놈들은 포위만 한 채 움직이지 않고 있었다.
만약에 상부에서 전쟁을 결정했다면 총 한방 쏘지 않고 기다리는 일본 놈들을 자극시킬 무언가가 있어야 했다.

"각분대장은 내말 들어라..! 지금부터 우리는 수송기쪽으로 나간다. 분대단위로 움직여서 수송기쪽으로 움직이는 것이다. 알겠나..?"
"알겠습니다. 그런데 소대장님 수송기쪽으로 왜 가는 겁니까..?"
"몰라. 씨발. 까라니까 깐다."
질문하는 일분대장의 얼굴을 노려보는 김영철 중위의 눈이 붉게 충혈되었다.
잘못하면 나를 따르던 소대원들을 몰살시키게 생겼다.

"더이상 묻지말고 어이 삼분대장."
"예. 소대장님."
"너희분대가 나와 같이 움직인다. 준비하도록."
"예. 알겠습니다."
"일분대장..!"
"예. 소대장님."
"내말 잘들어라. 삼분대를 이끌고 내가 먼저 나가겠다. 수송기쪽으로 도착할때까지 너는 꼼짝하지 말고 기다려야한다. 만약 놈들의 포격이 시작된다면 올 필요 없다. 무슨 소린지 알겠지..?"
"소대장님..!!"
"이 새끼야. 그냥 대답만 해. 다 죽을 필요는 없단 말이다."
"알겠습니다."
마지못해 대답을 하는 일분대장의 눈에서 안타까움이 묻어 나왔다.
왜 우리소대에게 이런 임무가 부여되었을까..?
말을 마친 김중위가 비장한 얼굴로 준비하고 있는 삼분대를 힐끗 보더니 바짝 땅바닥에 깔아 놓았던 몸을 일으켰다.

"삼분대. 따라와라..!"
김중위는 거총 자세를 한 채 천천히 삼분대의 앞쪽으로 걸어나갔다.
그것을 본 삼분대장이 입을 벌려 무슨 소린가를 하려고 했으나 소대장의 잔뜩 굳어진 얼굴을 확인하고는 열었던 입을 그냥 닫았다.
소대장을 포함한 열명의 해병대원들이 평상보로 움직여 수송기를 향해 다가갔다.

어차피 자신들이 미끼에 불과하다면 구태여 뛸 필요가 없었다.
죽어라 뛴다고 해서 놈들의 집중 사격을 피할 방법이 없었기 때문이었다.
그러나 일본의 자위대는 해병대원들이 수송기에 도착할때까지 움직이지 않고 지켜만 봤다.
뭐야.. 이 인원 정도 가지고는 양이 차지 않는단 말이냐..?
김중위의 얼굴에서 분노가 나타났다.
어느 누가 되든 희생이 필요한 상황이었다면 자신과 여기 있는 삼분대원만으로 희생을 최소화하고 싶었다.
하지만 놈들은 꼼짝도 하지 않고 더큰 희생을 원하고 있는 것 같았다.

눈을 돌려 진지가 있는 쪽을 확인하자 일분대장이 먼저 분대원들을 이끌고 자신들처럼 천천히 걸어나와 이쪽으로 다가오고 있었다.
그뒤를 이분대와 사분대가 따라 나왔다.
김영철 중위의 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.

이런 개같은...
한발 한발 다가오는 소대원들의 발걸음이 그에게는 지옥으로 다가서는 망자의 움직임으로 보였다.
불과 얼마 되지도 않을 거리가 무척이나 멀게 느껴졌다.
지금이라도 놈들이 쏘기 시작한다면 소대원중 일부는 진지쪽으로 도망쳐 살아남을수 있을텐데 놈들은 꼼짝도 안한다.
결국 소대원들이 수송기가 있는 곳까지 도착하고 말았다.

"일분대와 이분대는 좌측을, 삼분대와 사분대는 우측을 경계한다. 움직여라..!"
억눌린 한숨을 몰아 쉰 김중위가 작은 목소리로 비장하게 명령을 내렸다.
죽을 때 죽더라도 해병대의 명예를 저버리고 싶지 않았다.
그런 자신의 마음을 알았는지 소대원들은 순식간에 지시한 위치로 다가가 전투자세를 취하며 경계에 들어갔다.

상황변화가 생긴 것은 소대원들이 위치를 잡고 경계태세에 들어간 후 이제 어떡할거냐는 심정으로 중대장이 있던 진지를 쳐다봤을 때였다.
진지에서 작은 소란이 일어나더니 중대장의 모습이 보였다.
그리고 다른 부대원들의 모습도..
아니 자신이 속해있는 일중대뿐만 아니라 이중대쪽도 천천히 걸어나오고 있었다.

도대체 이게 무슨 짓이냐..!
두눈을 부릅뜨고 꼼짝 하지 않은채 전방을 노려보자 그 뒤로 천신만고 끝에 구해낸 금철산조직원들까지 동료들의 부축을 받으며 걸어나왔다.
침이 바짝바짝 마르고 머릿속에서는 별이 왔다갔다했다.
자신은 수송기쪽으로 다가오며 다른 사람들을 위해서 죽음을 각오했는데 상황은 자신이 예측했던것과는 전혀 틀리게 변하고 있었다.
어느새 다가온 부대원들과 금철산 조직원들이 수송기 주변을 빼곡하게 들어찼다.
이 상태에서 자위대의 공격을 받는다면 반항한번 못해보고 전멸 당하고 말 것이다.

"김중위. 수고했다. 우리는 지금부터 후퇴한다."
중대장이 얼이 빠져있는 김영철중위에게 다가와 어깨를 두드리며 한마디 던지더니 부지런히 부대원들과 금철산 조직원들에게 지시를 내리기 시작했다.
아..이것이었구나..
씨발 미리 말이나 해줄것이지 괜히 쫄아서 곧 죽을것같이 소대원들에게 온갖 개폼을 잡고 설쳤잖아.
속으로는 투덜거렸지만 표정은 금방 밝아질 수밖에 없었다.
포위하고 있는 자위대가 꼼짝하지 않고 지켜만 보는 것은 정부간에 협상이 마무리되었다는 것을 알려주는 것이었다.

정빈은 수송기에 도착하자마자 동생들을 찾았다.
도일, 의준, 성훈, 태명...
전부다 한두군데씩 칼을 맞아 온몸이 피로 물들어 해병대원들의 부축을 받고 있었다.
동생들의 손을 붙잡고 말없이 쳐다만 보자 동생들이 기쁜 눈으로 자신에게 안겨왔다.
싸움이 끝난 후에야 고통이 느껴졌을 것이다.
동생들의 몸은 한눈에 봐도 심한 상처들이 새겨져 있어 마음을 아프게 만들었다.
동생들뿐만이 아니었다.
금철산의 조직원들 역시 대부분이 칼에 베인 상처들을 가지고 있었다.
씻을수 없는 죄..
자신은 다시 한번 이들에게 큰 죄를 짓고 말았다.


수송기로 몰려들었던 사람들이 중대장의 지시로 나뉘어져 수송기를 타기 시작했을 때 세대의 승용차가 간이비행장으로 들어섰다.
엄청난 속도로 달려온 승용차는 수송기앞에서 찢어질듯한 브레이크음을 내며 정지했다.
수송기에 타려고 준비하던 사람들이 갑작스럽게 나타난 승용차를 바라보며 걸음을 멈출 때 승용차에서 검은 양복을 입은 사내들이 나타났다.

"박정빈이 누구인가..?"
앞에선 사내에게서 분노에 찬 목소리가 터져 나왔다.
그 사내는 수많은 해병대원들이 자신을 쳐다보며 총구를 겨누고 있어도 전혀 의식하지 않고 금철산 조직원들이 서있는 곳을 향해 시선을 던진 채 입술을 깨물었다.

"내가 박정빈이다."
사람들 속에서 정빈이 천천히 걸어나오며 사내의 물음에 대답을 했다.
검은양복을 입은 구렛나루의 사나이는 가모강[賀茂川]에서 정빈일행을 놓친 후 미친 듯이 쫓아온 사카이였다.

"박정빈. 나는 사카이라고 한다. 너에게 아버님을 잃은 아들이자 야마구찌구미의 차기 오야붕이며 일본에서 제일가는 무사이기도 하다."
"............"
"내가 여기까지 왔는데 너는 설마 그냥 떠나지는 않겠지..?"
사카이는 정빈이 자신을 쳐다보며 묵묵히 서있자 시선을 정빈의 얼굴에 고정시키며 한발 나섰다.

"사신(死神)이라 불리운다고 들었다. 나 사카이 한국 최고의 주먹이라는 사신에게 대 일본의 명예를 걸고 도전한다. 받아주겠는가..?"
"받아주겠다. 다만 먼저 한가지만 말해주마. 네가 일본 최고의 무사일지는 모르나 나는 한국 최고의 주먹이 아니다. 우리나라에는 셀수도 없는 무도자들이 세상에 나타나지 않은채 수련을 하고 있다."
"웃기는 소리..!"
"믿고 안 믿고는 너의 맘. 나는 사실을 이야기 해줬을 뿐이다."
정빈은 천천히 경비행장의 중간으로 나갔다.

그의 의도는 분명한 것이었다.
나타난 사내들은 수송기와 근접해서 차를 세웠기 때문에 해병대원들과 금철산조직원들이 서있는 곳과 매우 가까운 상태였다.
다른 사람들의 방해를 받지 않는 정정당당한 승부..
그것을 위해 정빈이 발걸음을 옮기자 사카이가 고개를 한번 끄덕인 후 따라 움직였다.


떨어지던 빗방울이 그치고 맑은 하늘이 나타났다.
아직도 군데군데 먹구름이 개이지 않았으나 파란 하늘이 나타나며 밝은 햇빛을 쏟아내고 있었다.
그 푸른 창공을 떠도는 은빛 전투기들의 비상..
아직까지 포신을 타겟에 맞춘채 응시하고 있는 자위대의 침묵.
중앙으로 걸어나가는 정빈을 향해 안타까운 시선으로 만류하는 금철산 조직원들.

허리에 매어놓은 검은천을 떼어내자 고름이 묻어나오며 통증이 느껴졌다.
상처를 방치해 놓았더니 어느새 곪아 허리가 퉁퉁 부어 움직임을 어렵게 만들었다.
정빈이 중앙에 도착해서 몸을 돌리자 사카이가 다가와 삼보앞에 멈추어 섰다.
마주선 사카이는 아무말도 꺼내지 않았으나 수많은 언어들을 눈으로 보여주었다.
분노가 있었고 도전이 있었으며 감탄이 배어있었다.

상대를 바라보는 두 사내의 시선이 뜨겁게 얽혀들었다.
먼저 움직인 것은 사카이.
그는 정빈의 눈에서 시선을 떼지 않고 한발 물러나 들고 있던 칼을 빼들며 칼집을 던져버린후 칼을 좌에서 우로 한번 그었다.
시작하자는 의미였다.

허리아래로 내려뜨린 칼에서 시퍼런 기운이 일어났다.
지금까지의 상대와는 비교도 할 수 없는 기세..
이자는 연수를 죽였던 히사시와는 또다른 차원의 고수였다.
허공을 향해 휘두른 칼에서 검기가 흘러나와 피부를 따끔따끔하게 만들었다.
사카이는 허리아래로 내려뜨렸던 칼을 천천히 쳐들어 정빈의 중단을 가리키며 꼼짝도 하지 않았다.
상대를 향해 준비를 하라는 여유..
정빈은 그런 사카이의 여유로운 움직임을 응시하면서 한발 물러나 선무도의 기본자세를 가다듬으며 입을 떼었다.

"오라..!!"
중단을 가르키던 사카이의 칼이 정빈의 말이 떨어지자마자 기다렸다는 듯 움직였다.
스윽..
칼끝이 떨리는가...
심하게 흔들리던 칼끝을 정빈의 중단에 고정시킨채 사카이가 바람처럼 달려들었다.

이자가 노리는 것은 무엇일까..?
일체의 방어를 무시하고 돌진하며 칼을 고정시켰다.
어디로 다가올지 모르는 칼의 흔들림.
중단을 가리키고 있으나 언제 변화를 일으켜 사혈을 노릴지 모른다.
정빈은 달려드는 사카이의 칼끝을 지켜보며 근접된 거리로 다가올때까지 기다리다가 사카이가 공중으로 도약하는 순간 감각을 모아 땅으로 굴렀다.

엄청난 도약력..
그 짧은 순간 사카이는 정빈의 키보다 훨씬 높은 높이로 도약하며 다섯 번의 칼질을 했다.
휘둘러진 칼에서는 아무런 소리가 흘러나오지 않았다.
오직 뿜어진 것은 강력한 살기뿐..
만약 땅으로 몸을 구르지 않았다면 무척이나 위험한 순간이 되었을지 몰랐다.

"대단하군. 일본 최고의 무사라는 너의 말이 허언이 아님을 믿을만큼 대단한 실력이다."
몸을 일으킨 정빈에게서 상대에 대한 찬사가 흘러나왔다.
이런자에게는 평범한 수가 통하지 않는다.

천천히 정빈의 팔이 들어올려지며 오른손의 정권과 왼손의 수도가 회전하기 시작했다.
팔비수..
더욱 강력해진 팔비수가 처음과는 달리 칼을 하늘로 치켜올린 사카이를 향해 터져나갔다.
순식간에 불어난 여덟 개의 팔이 무서운 속도로 다가오자 사카이의 칼 역시 엄청난 빠르기로 휘둘러졌다.

두 사내의 공격과 방어가 이루어지고 있는 비행장은 마치 진공상태가 된 것처럼 느껴졌다.
세 번의 연속적인 팔비수를 사카이는 회오리처럼 칼을 휘둘러 전부 차단했다.
무서운 자였다.
지금까지 팔비수를 펼쳐 제압하지 못한자가 없었으나 저자는 간단하게 팔비수를 파헤치고 공격까지 해왔다.

사카이는 뒤로 물러난 후 두손으로 칼을 맞잡아 허리춤과 수직이 되도록 세우며 정빈의 눈을 노려봤다.
놈의 공격에 놀라 북진류 최고의 방어술인 회전식을 펼쳤으나 아직까지 칼을 잡고 있는 팔이 덜덜떨리고 있었다.
도대체 저놈이 수련한 것은 무엇이길래 이토록 강력한 공격을 할수 있단 말인가..
하지만 네가 가진 공격이 그 정도라면 너는 나를 이길수가 없다.
자 이제 끝장을 보자..
아버님의 한을, 대일본의 위대한 혼을 담아 너를 처단하겠다.

사카이는 허리춤에 세웠던 칼을 천천히 내려 정빈의 인중을 가리켰다.
굳은 얼굴로 사카이를 지켜보던 정빈의 눈에서 놀람의 빛이 떠올랐다.
상대의 칼이 미세하게 움직이기 시작하더니 칼이 늘어나기 시작했다.
한 개였던 칼이 다섯 개까지 늘어나며 인중을 가리키자 정빈의 자세 또한 팔비수의 기본형을 변화시키며 오른쪽 다리를 뒤로 빼냈다.
사카이의 눈에서 나타난 강렬한 안광은 직감만으로도 이번 공격으로 승부를 내겠다는 일념이 스며 있다는 것을 알수 있었다.

팔비수가 통하지 않을 정도의 고수..
다섯 개로 나뉘어진 칼..
상대의 마지막 공격은 상상을 뛰어 넘을 정도로 무서울 것이 분명했다.
숨을 고르던 사카이의 공격이 정빈의 온몸을 갈라 놓겠다는 듯 무섭게 터져나올 때 다섯 개로 갈라진 칼을 향해 정빈 역시 뛰쳐나갔다.

공중을 향해 도약한 정빈에게서 한묶음의 빛살이 뻗어나오며 사카이의 칼과 육신을 한꺼번에 튕겨냈다.
팔비수와 관음족을 연환하여 집대성한 선무도 최후의 비기 금강이 세상에 처음 선을 보이는 순간이었다.
튕겨져 나간 사카이는 활주로에 누워 일어나지 못한채 숨을 헐떡거렸다.

"마지막. 마지막에 펼친 것이 무엇이냐..?"
"이것은 금강이라고 한다."
"금강.."
입에서 끊임없이 피를 흘리던 사카이가 급격히 가라앉는 눈빛을 치켜세웠다.

"정말 대단한 공격이었다. 나는 우물안에 개구리에 불과했구나. 세상밖에 세상이 있다는 것을 모르고 살았다니...아버님. 죄송합니다. 아버님의 한을 갚지 못하는 저를 용서해주십시오."
사카이의 눈에서 눈물이 떨어졌다.
한스러운 세상을 살았다는 것을 금방 알수 있을 정도로 그 눈에는 많은 한이 서려있었다.

"사카이. 당신은 정말 대단한 자였다..."
사카이의 고개가 떨궈지자 그때까지 참고있던 정빈의 다리가 풀리며 스르륵 땅으로 쓰러졌다.
다섯군데의 상처..
정빈의 몸에는 사카이의 최후공격으로 인해 다섯군데의 상처가 생겨 피가 흘러내리고 있었고 온힘을 짜내어 펼친 금강이 몸을 탈진시켜 서있지 못하게 만들었다.


  	
 최후의 결전 
정빈이 병실로 들어서자 침상옆에 앉아있던 김진숙 여사가 펄쩍 뛰며 일어섰다.

"자네.."
"장모님. 그동안 안녕하셨어요..?"
"자네 괜찮은가..?"
"네..."
김진숙 여사는 정빈이 나타나자 못 믿겠다는 표정을 지은 채 말을 제대로 잇지 못했다.

대대적으로 보도된 금철산 조직원들의 일본정벌..
사람들은 정빈과 금철산이 했던 행동들에 대해 열광했지만 정부의 입장은 단호했다.
외국까지 진출해서 사람들을 죽인 것을 사유로 정부에서는 정빈일행이 국내로 입국하자마자 구속 수감한 것이다.

여론이 들끓고 대다수의 국민이 반대했으나 정부는 법적 예외를 둘 수 없다는 입장을 고수했었다.
김진숙여사는 그러한 사실에 병상에 쓰러져 정신을 못 차리는 딸을 바라보며 한없이 울어야 했다.
어쩌다가 이렇게까지..

자신의 딸은 언제나 밝았고 세상의 모든 행복을 가슴에 안을 정도로 아름다웠는데 정빈을 만나고 나서부터 헝클어져 불행한 삶을 살아야 했다.
믿음직했던 정빈이 너무 미워 심하게 다쳤다는 것을 들었으면서도 면회조차 가지 않았다.
사람을 죽였다니 무척이나 오랜 시간을 감옥에서 보내야 할 것이다.
잊을 사람은 잊어야 하는 것.. 

세상을 들끓게 했던 정빈과 동생들이 구속된지 벌써 세달의 시간이 지났지만 일주일 전에야 간신히 정신을 차린 민영에게 김여사는 그런 사실을 알려주지 않았다.
무척이나 쇠약해져 있는 민영에게 그런 사실을 알려줄 수는 없는 일이었다.
그런데 구속된 정빈이 나타났으니 놀라지 않을 수 없었다.
고개를 숙여 인사를 한 정빈은 꼼짝 못하고 누워있는 민영의 침상으로 다가가 그녀의 손을 잡았다.
김진숙여사는 그런 정빈을 바라만 보며 제지하지 못했다
그동안의 미움이 순식간에 무너져 내렸다.
딸의 불행을 막고자 인연을 끊으려 했으나 막상 초췌해진 정빈의 얼굴을 보니 언제 그런 생각이 들었냐는 듯 연민이 밀려왔다.

"민영아. 내가 왔어. 다행이야. 나를 기다려줘서........"
파리하게 질려있는 얼굴을 바라보며 정빈은 말을 끝내지 못하고 울음을 삼켰다.

"그동안 외로웠지. 이제는 걱정마. 내가 곁에 있을게. 언제까지. 언제까지..."
김진숙 여사는 울음을 터트리지 못하고 삼키는 정빈의 모습을 보면서 대신 울음을 터트렸다.
저런 사위를 내칠려고 생각했다니..
민영의 모습은 정빈이 떠났을때와 변한 것이 없었다.
일주일 전에야 정신을 차렸기 때문에 아직 산소마스크를 벗지 못했고 머리에 덮여진 붕대도 그대로였다.
그래서일까.
민영의 손을 잡고 중얼거리는 정빈은 그녀가 정신을 차렸다는 것을 알지 못하는 것이 분명했다.
그런데도..그런데도 정빈은 민영의 곁을 떠나지 않겠다고 말하고 있었다.

정빈은 몸을 일으켜 그녀의 얼굴로 입술을 가져갔다.
울음을 삼켰으나 눈물이 솟아나 그녀의 얼굴에 떨어져 내렸다.
세상에 태어나 유일하게 사랑했던 여자가 자신으로 인해 정신을 차리지 못하고 누워있다.
모든 것을 가졌던 여자였으나 나를 만나 불행의 늪에 빠진 그녀가 너무나 불쌍해서 눈물이 그치지 않고 쏟아졌다.

"민영아.."
작게 부르는 정빈의 목소리가 떨려나왔다.
그때 눈을 감고 있던 민영의 눈이 마치 숲속의 잠자는 공주가 백마탄 왕자의 키스를 받고 깨어나듯 천천히 떠졌다.
이해할수 없는일에 정빈의 눈이 놀람으로 가득찰 때 부스스 눈을 뜬 그녀의 눈동자가 제자리를 잡으며 정빈을 쳐다봤다.

"오빠. 왔군요.."
그녀의 목소리는 산소마스크에 막혀 울려나오지 않았으나 힘들게 움직이는 입모양만으로도 충분히 알아들을 수 있었다.
그녀의 눈에 물기가 고인 것은 정빈이 믿기지 않는 얼굴로 깨어난 그녀의 뺨에 손을 가져갔을 때였다.

(완결)
    	
 글을 마치면서.. 
일년동안 이어왔던 글을 끝내자니 한없는 아쉬움이 몰려옵니다.

힘든 삶속에서도 용기를 잃지 않고 살아가는 사람들에게 희망을 줄수 있는 글을 쓰기 위해 노력했습니다.

이제 글을 마치면서 어릴적 꿈을 늦게나마 이룬 제가 자랑스러워 스스로 머리를 쓰다듬었습니다.

인생을 살다보면 가지못하는 길이 없다는것을 깨닫게 됩니다.

단지 용기가 없기 때문에 그 길을 가지 못할뿐입니다.

여러분들은 혹시 용기가 없어 가고 싶었던 길을 가지 못하고 있지 않나요..?

그렇다면 과감히 도전해 보십시오.

끝까지 읽어주신 여러분께 감사드리며 이글은 처음에 밝혔듯이 토요일(7월 24일)에 지울것을 알려드립니다.

다음작품은 가제 '스타' 입니다.

간단하게 소개드리면

두려울정도의 아름다움을 가지고 태어난 사내의 이야기입니다.

홀어머니와 함께 힘든 삶을 살았던 주인공은 평범한 삶을 살아가지 못합니다.

항상 날아드는 사람들의 시선들..

그의 외모때문입니다.

그런 시선들은 주인공에게 비뚤어진 성격을 갖게 만들어 싸움에 빠져들게 만듭니다.

힘든 삶을 살던 주인공은 고등학교를 졸업하며 영화배우로 발탁됩니다.

그의 얼굴을 보기위해 영화관을 찾는 여자들..그리고 평론가들의 소름끼치는 악평..

주인공의 좌절..

여러분은 진정한 영화배우로 성장해 가는 주인공을 만나보실수 있을것입니다. 

매력적인 주인공 박진성을 기대해주세요.

---------------------------------------------------------------------------------

그동안 출판을 의뢰했던 분들께는 다음주부터 연락을 드리겠습니다.

관심을 가져주셔서 감사합니다.   
 


   	

