 카마신 - 8. 늑대와 여우는 한편이 될 수 없다.(6) 
<카마신>  당신이 돌아오시던 날을 저는 아직도 기억합니다.

1.
-프롤로그.

기억을 더듬으면 언제나 떠오르는 어렴풋한 풍경이 하나 있다.

그것은 황금빛으로 반짝이는 끝없는 모래의 바다와 그위를 걷는 누군가의 

희디흰 옷자락으로 시작되어 곧 숨이 막힐듯한 열기로 이어지는 아찔한 풍
경. 

그 풍경속에서 나는 꽤 아팠다. 불덩이처럼 뜨거운 몸이 사막의 지독한 열

기속에서 점점 시들어가고 있었던 것이다. 그런 나를 안은 이는 눈물을 흘

리며 끝이 보이지 않는 그 모래바다 위를 달리고 있었다. 작열하는 태양과 

독을 품듯 달아오른 한낮의 사막, 그리고....그곳을 달려가는 맨발의 여인. 

나는 속눈썹 끝까지 흘러내린 땀방울을 통해 느리게 흘러가는 그 풍경을 

가만히 바라보고 있었다. 끝없이 이어지던 황금빛 모래가 어느틈에 붉은색

으로 변해가는 것과 그것을 말아올리는 거대한 바람, 여인의 눈에서 떨어지

는 뜻모를 눈물, 저 멀리 지평선 끝에서 서서히 붉은 모래속으로 침참해 들

어가는 거대한 그 무엇.

대지를 뒤덮은 모래보다 붉고 모든 것을 휩쓸고 사라지는 카마신보다 강하

며 새파란 하늘을 온통 뒤덮을만큼 거대한 날개를 가진 바로 그것.

어쩌면 그건...사막을 떠도는 신기루이거나 한낱에 불어닥친 카마신(붉은 

사막의 거대한 모래폭풍)이 만들어낸 또다른 환영이었는지도 모른다. 

아니 목마름과 열에 달떠있던 내가 꾼 백일몽중의 하나였는지도 모르고 누

구 말처럼 정말 아무것도 아니었을 수도 있다. 하지만 그것이 무엇이든 간

에...그때, 난 정말 그것을 보았다.






-성인식.

어른이 되면 무엇이든 내맘대로 다 할수 있을줄 알았는데 사실은 그런 것

이 아니었다. 나는 속았다.  

                 -사이신의 일기 中-



"태양의 제국 이스하마르에는 일찍이 신이 선물하신 세가지의 카마신이 머
 물고 있다. 각각에....물, 불, 바람의 이름을 가졌으니 카마신을 모두 얻은
 자는 태양의 검을 지배할수 있고 그것으로 위대한 제국을 통치하리라. 그
 러니 믿음이 깊은 이들이여....."
"그만! 그치거라, 네르가. 젠장, 몇분 듣지도 않았는데 왜이리 졸린 거야?
 숫제 자장가가 따로 없구나."
"하아, 왕자님. 말은 똑바로 하셔야죠. 몇분은커녕 아직 일분도 안지났습니
 다."

두툼한 두루마리 양피지에 코를 박고있던 놈이 삐죽 고개를 들더니 새침한 

표정으로 그렇게 따지고 들었다. 쯥, 사내녀석이 그것도 늙어 허옇게 바랜 

머리를 가진 놈이 계집마냥 허구헌날 잔소리라니...대체 저놈은 무얼 먹길

래 저 모양일까? 내 발치께에 무릎을 꿇고 다소곳이(?) 앉아 또박또박 말

대꾸를 하는 그를 바라보며 나는 쯧쯧 혀를 찼다.

"네르가, 네르가야. 너도 사나이라면 그런 사소한 문제에 집착하는 버릇 좀
 고쳐라. 대체 내가 왜 그런 되먹지도 않은 예언서 따위를 읽어야 한단 말이
 냐?"
"...너, 너무 하십니다, 왕자님. 이 네르가는..."
"...뭐냐, 그 눈빛은? 설마 반항을...흡!"

젠자앙~ 우째 이런 실수를...! 

뒤늦게 실수를 깨달은 나는 황급히 입을 다물었다. 그러나 이미 때는 늦어 

네르가의 눈엔 벌써 주먹만한 눈물이 그렁그렁 매달리고 있는 중이었다. 

'어쩌자고 내 입으로 저 물주머니를 터뜨렸을꼬? 열 좀 받았다고 머리가 어
 찌되기라도 한 것이냐? 하필이면 그딴 말을 지껄일게 뭐란 말이냐.'

나는 진심으로 후회해마지 않았다. 안그래도 예민한 놈에게 가당치도 않게 

사나이가 어쩌고 하며 떠들었으니 백번 맞아죽어도 싼 일이었다. 

머리가 하얀 나의 종 네르가...그는 바로 내시였던 것이다. 솔직히 내시라는 

것은, 계집은 아니지만 그렇다고해서 사내라기엔 뭔가가 좀 아니 상당히 

허전한 인생이 아니던가.

'잘못했다, 네르가. 허전한 네 인생에 불을 지르지는 못할망정 매정하게도
 돌을 던지고 말았구나. 그래도...꿋꿋하게 살아다오. 혹시 아냐? 고목나무
 에 꽃이 피듯 어느날 갑자기 네 인생도 따끈해질지...?'

나는 잠시 그를 위해 축복(?)의 기도를 해줬다. 그러나 여기까지 와서 요점

을 빠뜨릴수는 없는 법. 어쨌든 얘기를 계속하기로 작심하는 나였다.

"이른 아침부터 붙잡아 놓고 고작 그딴 예언서나 읽게 하다니...대체 까닭이
 무엇이냐?"
"그야, 곧 있을 성인식때 문답을 하시기 위해서이지요. 제대로 된 대답을
 하시지 못하면 소망하시는 독립은커녕 신전으로 보내져 공부를 하셔야 하
 잖아요?"
".....!"

오 마이 갓?! 

놀러 다니느라고 며칠째 깜빡 잊고 있었던 그 문제가 떠오르자 갑자기 머

리가 지끈거리기 시작했다. 암만 생각해봐도 그건 도저히 이해할 수가 없

는 일이었다. 성인식을 하는데 왜 하필 아무짝에도 쓸모없는 예언서 따위

를 공부해야 한단 말인가? 검술이나 기마술 또는 병법이나 전술 같은 것도 

있는데 왜 반드시 예언서여야만 한다는 거지? 어느모로 보나 예언서 따위

보다는 그런 것들이 훨씬 더 쓸모가 있거늘.....

"흥, 하여튼 어지간히 맘에 안든다니까."

푹신한 쿠션위로 벌렁 드러누우면서 나는 짜증스럽게 중얼거렸다. 

"하고 많은 집안 놔두고 뭐좋다고 이런 비리비리한 왕가에서 태어나 버린
 거람? 차라리 평범한 집안에서 태어났더라면....하아, 박복한 내 팔자야."

내 이름은 사이신 카이르 모펫. 사막왕국 이스하마르의 세 번째 왕자다. 

첫 번째나 두 번째도 아닌 세 번째 왕자. 늘 그렇듯 세 번째라는 것은 그다

지 쓸모는 없는, 하지만 없으면 조금 허전한 그런 존재고 나 역시도 별다르

지 않아 꼭 그런 위치에서 그만큼의 대접을 받으며 적당히 살고 있다. 

뭐, 보통의 셋째들과 조금 다른점이라면...그래, 내 아버지한테는 세명의 부

인이 있고 그 중의 하나가 우리 엄마인 이유로 다행히 엄마에겐 하나뿐인 

아들내미가 된다는 사실 정도일까?

"그래봤자 다를것도 없지. 흥, 두고 보라구. 성인식만 끝나면 이따위 궁전
 당장에 나가주겠다. 캬캬캬....."

이미 결정된 일이나 다름없는 것 마냥 나는 가슴을 내밀고 도발적으로 웃

어댔다. 그러자 귀가 밝은 네르가가 냉큼 달려와 곁에 붙어 앉더니 또 그 지

겨운 예언서를 읽으려고 들었다. 보기드물게 끈질긴 놈이라 아니할수 없었
다.

"왕자님, 싫으시더라도 조금만 참으세요. 어찌됐든 소원성취는 하셔야 하
 잖아요. 설마하니 이대로 눌러앉고 싶으신 것은 아니시겠죠?"
"교활한 놈. 네 주인이 심히 가엾구나."
"네네, 주인님."

그는 어울리지도 않게 '헤헤'거리고 웃더니 이윽고 목소리를 가다듬고 천천

히 예언서의 내용을 읽기 시작했다.

솔직히 나도 예언서의 내용이 싫은 것은 아니었다. 사막의 이 조그만 왕국

을 가리켜 배짱도 좋게 '태양의 제국'이라고 적어놓은 그것을 왕국인중 어

느 누가 감히 싫다 하겠는가? 다만, 내가 싫은 것은 그것을 통해 때때로 왕

국의 왜소함과 나약함을 뼈저리게 절감해야 한다는 점이었다. 

그렇다. 나의 왕국 이스하마르는 정말로 작고 나약해 빠진 사막의 작은 왕

국에 불과했다. 

왕은 열두개의 부족을 대표하는 자들로 이루어진 장로들의 간섭을 받으며 

어렵사리 왕국을 이끌어 가고 있었다. 워낙 약한 왕국인 덕분에 때되면 여

러 제국에 종종 공물을 보내고 원치않는 여자와 결혼도 하고 그다지 예쁠

것도 없는 자식 낳아 그렇게 대충 대를 이어가면서 말이다. 그런 의미에서 

나는 정말 왕국이 싫었다. 그리고 동시에 몹시도 사랑한다. 

"하는수 없어. 저 뜨끈뜨끈 태양과 아름다운 모래가 못견디게 좋은걸...어찌
 됐든 나는 붉은 모래위에서 태어난 사막의 자식이니까."

오아시스가 그려진 둥그런 천장을 바라보면서 나는 실없이 히죽 웃었다. 

그리곤 마침 떠오른 재미난 생각에 기운도 좋게 자리에서 발딱 일어섰다.

"앗, 왜 일어서시는 건가요, 왕자님?"
"오아시스에 나가 사냥이나 해야겠다. 예언서니 뭐니해서 하루종일 앉아
 있기만 했더니 온몸이 근질거리고 근육이 비명을 지를 지경이야. 그럼, 다
 녀오마, 네르가."
"안됩니다, 안돼요! 앗, 왕자님. 안된다니까요오!"

튜닉자락을 펄럭이며 쫓아오는 네르가를 떼놓고 나는 도망치듯 방을 나섰
다. 

"바바를 불러와라. 사냥을 갈 것이다."
"알겠습니다, 사이신 전하." 

언제나 그렇듯 이스하마르의 하늘엔 계란 노른자 같은 동그란 태양이 떠 

있었다. 그리고 간간히 머리카락을 흐트리고 지나가는 후끈한 바람. 그래, 

이런 날엔 밖으로 나가지 않을수 없다. 꾸벅 허리를 숙이는 왕궁의 위병들

을 뒤로 하고 나는 흰색 토가를 머리까지 뒤집어 쓰며 바삐 걸음을 옮겼다. 

왕궁엔 수많은 건물이 있고 그 사이마다 여러개의 오아시스와 우물이 있었

다. 우물이 하나만 있어도 마을이 생기는 사막에서 이런 물이 넘치는 땅은 

가히 축복받은 땅이라고 불릴만한 곳이었고 당연히 왕궁이 자리잡을 만한 

곳이기도 했다. 그래서 오래전 이스하마르를 세우신 어느 배짱좋은 선조께

서는 궁을 세워 이 모든 오아시스와 우물을 하나의 담안에 가두어 놓은 것

이리라. 덕분에 그의 후예인 나는 어린 시절부터 오아시스를 내 방처럼 돌

아다니며 놀수 있었다. 게다가 물 아까운 줄도 모르고 펑펑 솟는 시원한 샘

물에 미역까지 감으면서 놀았으니 그만하면 사치가 극에 달했다고 해도 과

언이 아닐 것이다.

매끈하게 깔린 대리석 회랑을 지나 등나무가 그늘을 만들고 있는 후원으로 

나서자 말고삐를 잡은 바바가 벌써 와서 기다리고 있었다. 큰 키와 단단한 

근육...순한 눈에 두툼한 입술. 한쪽귀에서 달랑거리는 둥그런 은빛 귀걸이. 

서른이 가까운 나이에 다소 우직한 모습을 한 그는 검게 그을린 팔뚝을 다

내놓고 반짝이는 대머리엔 꾀죄죄한 흰천을 아무렇게나 감고 있었다. 허리

에 매달린 투박한 모양의 잠비야만 아니면 돈 푼께나 있는 집안에 팔린 노

예같은 모습이라고나 할까?

'대체 어느 누가 저 모습을 보고 왕궁의 경비대장이라고 생각하겠어?'

생긴 모양이 모양인지라 잠행을 나갈때마다 노예로 변장하는 것이 이미 당

연하게 되버린 그였지만 그래도 가끔은 제대로 된 동행인을 가지고 싶은 

나였다. 옆에서 나란히 말을 달릴수 있는 그런 잘난 동행인 말이다.

"휴우, 내 인생은 어찌 이리도 박복할꼬? 이래 가지고선 애써 변장을 하는
 보람이 없을 지경이구나."
"하하, 전하. 투정을 부리시는 걸 보니 오늘은 어째 기분이 안좋으신 듯 합
 니다?"
"말이라고? 아침부터 예언서니 뭐니 해서 쓸데없는 공부만 했어. 성인식때
 문답이 있을거라는데....쳇, 알게 뭐야?"

나는 입을 댓발이나 내밀고 퉁퉁 거렸다. 그러자 바바는 그 순한 눈을 꿈뻑

거리며 또 헤죽 웃더니 생긴 것 답지않게 점잖은 목소리로 훈계 비슷한 말

을 하는 것이었다.

"이런, 단단히 심술이 나셨군요? 하지만 예언서는 제대로 읽어두시는 것이
 좋습니다. 문답을 제대로 하셔야 성인으로 인정받고 또 왕께 당당히 소원
 을 말씀 하실수 있을테니까요."
"알아. 나도 다 알고 있다고."

무릎 꿇은 그의 어깨를 밟고 말위에 오르면서 나는 구름 한점없는 하늘을 

올려다 보았다. 이제 열흘만 지나면 나는 꼭 열여덟살이 된다. 그 나이가 되

면 어른이라고 불리기엔 아직 턱없이 모자란 나이지만 사내로서 혼자 살아

갈수 있는 나이라고 해서 부모들은 자식에게 성대한 성인식을 치러준다. 

그러니 이번에 열여덟살이 되는 나도 빈틈없이 훌륭한 성인식을 치르게 될 

것이었다. 

왕가의 성인식은 일반 백성들의 그것과는 조금 다른 구석이 있다. 우선 식

이 붉은 모래로 지은 악바르 신전에서 치러지는 것 부터가 다르다. 왕가의 

전통에 따른 식과 신관과의 문답 그리고 신탁을 받는 순서로 치루어지는 

그것은 일종의 신성한 시험과도 같은 것이라고 나는 알고 있었다. 즉 왕의 

후계자를 선택하는 시험인 것이다. 그러니 그것이 어찌 백성들이 치르는 

일반적인 성인식과 같을수 있겠는가?

"후계자 따위...누가되든 상관없어. 나만 아니면 돼. 내가 갈 길은 이미 정해
 져 있으니까."

마치 다짐을 하듯 나는 단호하게 중얼거렸다. 네르가의 말에 따르면 이번

에 성인식을 치르는 왕자는 나말고도 두사람이나 더 있었다. 그들은 왕의 

첫째 아들인 사딘과 둘째인 사다드였다. 우리는 각각 다른 어머니를 가진 

덕분에 같은 해에 나란히 태어날 수 있었는데 불과 사나흘 차이로 형과 아

우로 나누어져 버린 것이다. 

왕은 여러 여자를 거느리고 있었다. 당장 우리셋의 어머니를 제외한 후궁

들만 해도 벌써 십여명이나 된다. 그들도 각각 자식을 거느리고 있는걸 보

면...모르긴 몰라도 왕의 자식은 수십명쯤 되지 않을까? 그러니 우리셋을 

제외한 또다른 왕의 자식이 성인식에 참가하지 않는다고 어느 누가 장담할

수 있으랴.

"다들 모이면 꽤나 시끄럽겠어. 생전 처음보는 형제도 있을 것이고..."
"...왕가의 경사이니 모두 모이는 것이 당연합니다, 전하. 이 기회에 서로 얼
 굴을 알아두는 것도 좋은 일이지요. 하하..."

씁쓸한 내속도 모르고 바바는 우직한 소마냥 껄껄 웃었다. 어른의 여유라

는 것인지 아니면 정말 아무 생각이 없는 것인지 암만 봐도 구분이 안가는 

그였다.

"근데 왕비님께 허락은 받으신 겁니까?"
"독립하는거, 아님 지금 사냥 나가는거?"
"후후, 둘다요."
"당연히...받았을 리가 없지."

'그런 바보같은 짓을 내가 왜 하겠느냐?'라고 써있는 얼굴로 당당히 고개를 

젓자 바바는 순간 얼굴을 굳히더니 떨리는 목소리로 물었다.

"그, 그럼 설마...독립에 대한 일도 성인식때까지 말씀 드리지 않으실 생각
 이신 겁니까?"
"물론! 하늘이 두쪽이 난다고해도 절대로 말하지 않을거야. 누구 죽는꼴 보
 고 싶어?"
"맙소사, 왕자님..."

창백하게 질린 바바가 휘청거리든 말든 나는 성인식 이후에 펼쳐질 자유로

운 생활을 상상하며 혼자 회심에 찬 미소를 지었다. 

이번에 성인식을 무사히 끝내면 나는 왕께 한가지 소원을 말할 작정이었다. 

그것은 바로...독립! 남에게 의지하지 않고 혼자의 힘으로 우뚝 서서 앞날을 

헤쳐나가는 바로 그것! 내 소원은 지긋지긋한 이 왕궁을 뛰쳐나가 사막의 

어딘가에 위치한 자그마한 오아시스 마을을 다스리며 조용히 살아가는 것

이었다. 작은 마을...아아, 이 얼마나 소박하고 아담한 소망이란 말인가! 

벌렁거리는 가슴을 다독이면서 나는 하늘을 보고 배시시 웃었다. 그러나 그 

소원을 이루려면 몇가지 힘든 난관을 극복하지 않으면 안되었으니, 그 첫 

번째가 바로 우리 엄마의 반대였다. 

그녀는 어떻게든 날 궁안에 가두어 두려고 남몰래 시커먼 음모를 꾸밀게 

틀림없었다. 후계자가 결정되면 나를 비롯하여 성인식을 치른 기타등등의 

쓸모없는 왕자들은 죄다 궁밖으로 내쫓기는 것이 당연한 법도임에도 불구

하고 말이다. 

"흥, 그런 주제에 꼭 안그런척 한단 말야? 내숭도 그런 내숭이 없어."
"하아, 왕자님도 참..."

그녀를 떠올리자마자 울컥 하고 짜증이 치밀어서 '앞날이 심히 두렵사옵니

다.'라고 말하는 듯한 바바의 표정도 싹 무시하고 나는 말의 옆구리를 세게 

걷어찼다.

"히이이잉..."
"아자, 내가 나가신다!"
"앗, 왕자님. 천천히 가십시오. 허락을 안받으셔서 들키면 전 죽는단 말입
 니다."
"하하하..."

안절부절 못하며 쫓아오는 바바를 뒤로 하고 나는 신나게 정원을 가로질러 

달려나갔다. 휙휙...눈앞을 스쳐가는 커다란 나뭇잎들. 물씬 풍겨오는 샘의 

물냄새. 후끈하게 부딪쳐오는 사막태생의 바람. 어느것 하나 사랑스럽지 

않은 것이 없는 나의 땅. 나는 말위에 똑바로 앉아 천천히 말꼬삐를 놓았다. 

그리곤 두팔을 활짝 펴고 까르르 웃으며 달려와 내 품에 안기는 바람의 부

드러움을 온몸으로 만끽했다. 풀어헤쳐진 검은 머리가 제멋대로 나풀거리

고 대충 걸치고 있던 토가는 바람을 따라 가볍게 펄럭이고 있었다. 마치 사

막을 향해 날아가고 있는 커다란 새가 된 것 같은 느낌.

"왕자님! 또 그러시는 겁니까? 당장 말고삐를 잡으세요!"
"윽, 한참 좋을때에....."
"그런 말 마세요! 위험하단 말입니다."

바바가 쫓아와 버럭 소리를 지르는 통에 나는 꼼짝없이 다시 말꼬삐를 잡

을 수밖에 없었다. 아쉽다. 조금 더 그 기분을 즐기고팠는데...

"문을 열어라!"

보통때처럼 이런저런 거짓말로 왕궁의 경비병을 속이고 밖으로 나서자 높

은 언덕 아래로 둥그렇게 이어져 있는 바스라 시내가 한눈에 들어왔다. 

바스라는 이스하마르 최대의 도시이자 수도였다. 사막의 모든 종족들이 살

고 있고 거의 모든 물품들과 식료품 그리고 정보가 거래되는 이곳은 사막

을 건너온 카라반들이 마침내 그 보따리를 풀고 장사를 하는 곳이기도 했

다. 따라서 어딜가든 시장이 서고 술판이 벌어지고 때마다 열리는 축제와 

그것을 보러온 와글거리는 한떼의 여행객 그리고 소리높여 흥정을 하는 장

사치들을 볼수 있다. 물론 그들을 노리는 소매치기나 어딜가든 하나씩 있

게 마련인 사기꾼들도 당연히 볼 수 있고 잠비야를 뽑아들고 칼부림을 하

는 사내들도 심심치않게 구경할수 있었다. 

다혈질의 정열적인 사막인들이 모이는데 그런 일 하나 없다는 것은 오아시

스 빠진 사막과 같은 꼴이니까.

"오늘도 신나겠군."

나도 모르게 입맛을 다시며 중얼거리자 바바는 한숨처럼 다 죽어가는 목소

리로 물었다.

"어디로 가실 생각이십니까?"
"글세...어디가 좋을까? 음, 그래...오늘은 사막으로 나가보자."
"예? 정말 사냥을 나가실 생각이십니까? 그렇다면 기란에 있는 오아시스로
 ....."
"아니, 아니야. 그쪽이 아니라 붉은 사막쪽으로 가고 싶어."
"예에? 그 무슨 뜬금없는 말씀이십니까? 그쪽엔 오아시스고 뭐고 아무것도
 없는데요?"

바바는 눈을 휘둥그렇게 뜨며 불안스럽게 나를 바라보았다. 뭔가 가공할만

한 사고를 치지나 않을까 해서 전전긍긍하는 모습. 덩치 큰 그가 마른침을 

꼴깍꼴깍 삼키는 모양이 꽤나 우스워 보여서 나는 잠시 말을 끊고 뜸을 들

였다. 그러나 금방 숨이 넘어갈듯한 표정을 짓는 그의 모습에 하는수없이 

픽 웃으며 나는 지난밤의 그 괴이쩍은 꿈에 대해서 얘기해 주었다.

"사실은 말야, 어젯밤에 꿈을 꾸었거든."
"꿈이라뇨?"
"붉은 사막을 달리다가...개를 한 마리 줍는 꿈이었어. 까맣고 커다란 개."

그것은 유난히 생생하게 기억되는 꿈이었다. 

붉은 사막으로 저무는 커다란 태양아래에서 나는 그것을 발견했다. 사납게 

으르렁 거리는 까맣고 커다란 사냥개 한 마리. 놈은 모래위에 누운채 그 검

은 눈을 들어 나를 똑바로 바라보고 있었는데 내가 손을 내밀자 한참을 망

설이다가 슬그머니 나를 따라나섰다. 상처가 있다는 것을 발견한 것은 바로 

그때였다. 걸을때마다 몸의 어디에선가 피가 뚝뚝 떨어지고 있었던 것이다. 

검고 붉은 것을 보면...확실히 기분 나쁜 느낌을 받기에 충분했는데 이상하

게도 놈은 그렇지가 않았다. 오히려 그 도전적인 눈이 보기 좋았다고나 할
까? 

"혹시 알아? 정말로 그런 개 한 마리를 줍게 될지?"

나는 의미심장하게 웃으며 천천히 말을 몰았다. 말머리는 여지없이 저 먼 

붉은 사막쪽으로 향해 있었다.



도시를 벗어나 황금신전의 반대 방향인 서쪽으로 반나절을 달리면 아무것

도 없는, 오로지 붉은빛깔의 모래만이 사방에 가득한 열사의 땅이 나온다. 

풀 한포기 나무 한그루 없는 그곳은 크고 작은 붉은 모래 언덕과 오랜 세월 

퇴적된 붉은 바위가 군락을 이루고 있을 뿐 생명의 기운을 느낄수 있는 것

은 어디에도 없다. 게다가 때때로 불어오는 그 붉은 카마신이라니...붉은 모

래와 바람이 만나 온통 세상을 덮을 듯 거세게 불어닥치는 그 거대한 모래

폭풍은 수도까지 닿아 사람들로 하여금 그 기운이 쇠하여 물러갈때까지 몇

날 몇일이고 문밖으로 나서지 못하게 하곤 했다. 따라서 지금까지 어느 누

구도 스스로 그곳으로 가고 싶어 하는 사람은 없었다. 누군가에 의해 강제

로 보내진다면 또 모를까...

넓게 펼쳐진 붉은 사막을 지나면 나트막한 초원지대가 나온다고 흔히들 말

하는데 그것은 그다지 믿을만한 얘기가 못되었다. 직접 확인을 한 사람이 

없기 때문이다. 아마도 사막을 지나는 도중 모두 죽어버린 까닭이리라. 

하긴, 뜨겁고 삭막하고 물한방울 없어 건조한 그 모래들의 대지를 어느 누

가 죽지않고 무사히 통과해낼수 있을까? 워낙 척박하고 외진 땅이라 왕국

에는 중죄를 지은 죄인들을 그곳으로 추방하는 형벌이 있을 정도다. 강제

로 보내지는 바로 그것 말이다. 그러고보니 오래전 누군가는 그곳을 '신의 

저주를 받은 땅'이라고 했다지? 어찌 생각하면 어울리는 이름인 것 같기도 

하다.

하지만...하지만 말이다. 이상하게도 나는 그 사나운 땅이 묘하게 그리울때

가 있다.

위험한 것을 품은 듯 바람을 뿜어 앙칼지게 발걸음을 막는것도 태양 아래 

반짝이는 그 붉은 물결을 적나라하게 보여주는 것도...모두 나를 유혹하는 

손짓으로 보일때가 있는 것이다. 내가 드디어 미친 건가?

그 붉은 사막쪽을 향해 말을 달리면서 나는 기억속에 잠들어있는 흐릿한 

풍경 하나를 떠올리고 있었다. 붉은 모래, 카마신, 여인, 그리고 정체를 알 

수 없는 그 무엇. 

"대체 뭘 숨기고 있는 겁니까, 붉은 여신이여."
"예? 뭐라고 하셨습니까, 전하?"
"...너한테 말한거 아니야, 바바."

소처럼 생긴 것 치고는 제법 예민한 감각과 전사다운 기질을 가지고 있는 

바바는 내가 뭐라고 중얼거리기가 무섭게 화다닥 달려와 뒤에 바짝 따라붙

었다. 그리곤 날 곁눈질하며 속을 떠보듯 슬며시 묻는 말.

"정말...붉은 사막으로 가실 생각이신 겁니까?"
"그렇대두."
"휴우, 그럼 수하 열명 정도는 데려가야겠습니다. 물과, 식량, 그리고..."
"너무 많아. 평소처럼 우리 둘이면 충분할텐데 뭘 그래?"
"하지만 붉은 사막은 다르지 않습니까? 오고 가는데만해도 꼬박 이틀거리
 에요. 이대로 가시면 가출한줄 알고 수색대가 보내질 걸요? 게다가 돌아오
 면..."

...그래, 난 드디어 엄마한테 맞아 죽을지도 모른다. 이미 내놓은 자식이라

고 갖은 구박을 일삼으면서도 내가 사라지면 기어코 찾아내서 울고불고 난

리를 치는 사람이 바로 우리 엄마니까 말이다. 게다가 아무 죄없는 네르가

는 나대신 심한 매질을 당할것이 분명하다. 그러니 그 때문에라도 난 그녀

와 유착 관계에 있는 바바와 적당히 타협을 하지 않을수 없었다. 그리하여 

우리가 합의본 숫자는 다섯. 머릿수가 나오자 그는 도시 외곽을 벗어나면

서 재주도 좋게 건장한 경비병 다섯을 추려냈고 물이며 식량등도 순식간에 

장만해서 나를 경악하게 만들었다. 뿐만 아니라, 역시 한두번 해본 솜씨가 

아니라는 사실을 강조해서 나로 하여금 묘한 죄책감까지 느끼게 하는데도 

성공해 버렸다. '봐라, 네가 오죽 싸돌아 다녔으면 경비병인 내가 이 방면에 

도가 다 텄겠느냐'라고 외치고 있는 것 같았다고나 할까?

어쨌든 그런다고 해서 기가 죽거나 길을 포기할 리가 절대 없는 나였기에 

일행은 빠른 속도로 사막을 달려 채 반나절이 지나기도 전에 붉은 사막이 

보이는 오아시스까지 도착하기에 이르렀다. 그것은 사막에 익숙해져 있는 

사람이 아니라면 절대 하지 못할 기가막힌 업적이었다. 믿거나 말거나.

바바는 키만 멀쑥하니 큰 야자나무 사이에 천막을 치고 마른 말똥과 잔가

지등을 모아 능숙한 솜씨로 모닥불을 지폈다. 그리곤 이런저런 음식을 만

들기 시작했다. 음, 솔직히 밀가루를 반죽하는 폼부터가 벌써 예사롭지 않

은 그였다. 이럴땐 나 죄책감을 느껴야 하는 거겠지? 전사로서 부엌일을 잘

한다는건 그다지 자랑할만한 것이 아닐테니까. 

'그래, 다 내탓이다. 돌을 던지려면 던져라. 얼마든지 기쁘게 맞아주마.'

그가 수하들과 함께 기쁘게(?) 음식을 장만하는 사이 나는 천막옆의 맨땅

에 발라당 드러누워 멍하니 별이 무성한 밤하늘을 올려다 보고 있었다. 

하늘이 비좁게 느껴질만큼 빽빽하게 들어차있는 그 빛나는 점들. 

문득 눈이 시리다고 생각했다. 그리고 허탈하게 흘러나오는 말.

"별이...너무 많다. 지나치게 많아. 차라리 하나였더라면..."

그러면, 고르기도 쉽고 외면당하거나 잊혀져 버려지는 것도 없을텐데....

씁쓸한 기분을 못내 지울수없어 나는 별들에게서 시선을 돌렸다.

"무슨 생각을 하고 계십니까?"

뭔가를 조물락 거리던 바바가 큰 걸음으로 다가와 불쑥 얼굴을 들이밀면서 

물었다. 안그런척 하면서 내내 나를 살피고 있었나 보다. 바바 주제에 쓸데

없는 걱정은 많아 가지고.

"성인식 때문에 마음이 심란하십니까?"
"흐응, 글쎄....."
"왕자님께선 누구보다도 왕이 될 충분한 자질과 능력을 갖추셨다고 생각합
 니다. 너무 심란해하지 마시고 신을 믿고 기다리시는 것이...."
"풋! 푸하하하...바바, 어리석은 바바. 내 어디에 왕이 될 자질과 능력이 있
 단 말이냐? 나는 왕의 아들들중 가장 골칫덩어리에 말썽꾸러기라는 소리
 를 듣고 자랐다. 뿐만 아니라 누구처럼 얌전히 앉아 공부를 하기보다는 말
 을 달리고 싸움박질 하는 것을 더 즐기고 있지. 내가 왕의 후계자가 된다
 면 그것이야말로 이스하마르의 재앙일 것이다."

나는 단호하게 소리쳤다. 근데 내 입으로 말해놓고도 구구절절 옳은 소리

뿐이라 왠지 가슴이 뜨끔거리는 구먼. 음, 역시 그간 지은 죄가 만만치 않아

서 그러는 것인가? 온갖 사건과 사고등으로 화려하게 점철되어온 나의 과

거. 나는 이미 '사고뭉치'라는 낙인이 찍혀 모두의 눈밖으로 물러나 있는 처

지였다. 그런 내게 자질과 능력이라니.....

"왕은 무슨 놈의 왕...."

어이없다는 투로 중얼거리자 바바는 내 옆에 털썩 주저앉으며 말했다.

"왕자님께선 가장 세력이 큰 모펫가를 외가로 두셨습니다. 게다가 모후이
 신 파라 비(妃)께서는 현재 왕의 총애를 받고 계시죠. 스스로 능력이 없는
 것도 아니고 단지 조금 거친 성격이실 뿐입니다. 원하시기만 하면 충분히
 후계자가 되실 수 있습니다. 왕의 성을 물려받아 이어가실 수가 있단 말입
 니다."
"바바, 넌 어리석은 것도 모자라 눈까지 멀었구나?"

천천히 몸을 일으키면서 나는 팔을 쭈욱 펴고 한바탕 기지개를 켰다.

"바로 그 외가 때문에 안된단 말이야. 거친 내 성격 때문에 안돼."
"...?"
"그렇게 머리 아프게 생각하려고 들지 마라. 누가 너한테 그딴 생각을 하라
 고 하든?"

나는 삐딱하게 말해놓고 앉은채 다시 밤하늘을 올려다 보았다. 솔직히 바

바의 말은 틀린 것이 없었다. 성질이 개떡이든 말든 혹은 아는 것이 있든 없

든 지금의 나는 마음만 먹는다면 얼마든지 왕의 후계자가 될 수 있는 상황

에 있었다. 

바바의 말처럼 나의 외가는 왕국에서 가장 큰 세력을 가지고 있는 모펫가

였다. 지금 내가 쓰고 있는 성이 다름아닌 바로 그 모펫인 것이다. 왕의 아

들들은 모두 외가쪽의 성을 쓰고 있었다. 왕의 성을 쓸 수 있는 것은 오직 

다음대 왕으로 내정되는 후계자뿐이니까. 그런 이유로 우린 형제이면서도 

이날 이때까지 제각각 다른 성을 써온 처지였다. 그리고 그것은 형제간의 

결속력을 처음부터 보기좋게 망가뜨리는 효과를 발휘하고 있었다.

"형제라는 이름이 무색할 지경이지. 성이 다른데 애써 형제라고 부르기도
 얼마나 웃긴 짓이냐고. 나부터도 형제처럼 느껴지지 않아서 고민인데...쳇,
 알게 뭐야."

모펫가의 현재 가주는 내게 외할아버지가 되는 자인데 그는...이런 말하긴 

나 스스로도 어이없고 참 기가 막히지만, 어느 역사에나 꼭 하나씩 있게 마

련인 왕국의 좀벌레...한마디로 비리 공무원, 즉 간신이다. 

그는 모펫가의 가주이자 왕실의 장로라는 신분으로 못할 짓도 많이 했고 

왕보다 더 한 사치와 향락을 일삼고 있었다. 그리고 그 사람의 딸이자 내 어

머니인 '파라 비(妃)'는 현재 왕의 총애를 받고 있는 중이었는데 그 밥에 그 

나물이랬다고 그녀도 만만치않게 사치스러운 생활을 즐기고 있는 편이었

다. 물론 아들인 나에게도 그 영향이 미치고 있는 것은 당연한 순서이고.

그럼에도 불구하고 왕은 눈에 뭐가 씌인 사람처럼 아니면 정신이 어찌됐는

지도 모르는 일이지만, 어쨌든 그들을 벌한 생각이 아예 없는 듯 했다. 

아니 오히려 총애씩이나 해주고 있으니 진작에 미쳤다고 해야 하나?

"그러니 오늘날 내가 이렇게 삐딱하게 자라버린 거야. 그건 정말 당연한 일
 이지. 생각해보면, 왕의 아들이 나 하나가 아닌게 얼마나 다행인지 모른다
 니까."
"...왕자님, 요새 계속 생각에 잠기시는 일이 많더니, 그런 생각을 하고 계셨
 던 것입니까?"
"뭐, 대충은."
"...이스하마르는 약한 나라입니다."

잠시 뜸을 들이더니 그는 내 눈을 똑바로 들여다 보면서 하늘이 알고 사막

의 그 많은 모래가 알고 이스하마르의 백성이 다 알고 있는 말을 진지하게 

뱉어놓았다. 그 모양이 어찌나 진지하던지 소처럼 우직하고 어리석어 보이

는 얼굴에 한순간 총기라고 할만한 것이 번뜩였다고 느낄 정도였다.

"저는 이제껏 왕의 명령을 받아 공물을 수행해 여러 제국을 돌아다녔습니
 다. 모르실 겁니다. 머리가 땅에 닿도록 굽신거리며 사정할 때의 그 굴욕적
 인 기분을. 억울한 일을 당해도 입을 다물 수밖에 없는 그 끝없는 비참함
 을. 낯선 타국의 황제나 왕은 물론이고 같은 전사나 기사에게조차 우리는
 허리를 펼 수 없었습니다. 그런 것을 백년, 이백년 동안 반복해왔단 말입니
 다, 우리는."
"그래서 하고 싶은 말이 뭐냐?"
"왕자님께서는 아마도 첫 번째 왕자이신 사딘 전하께서 후계자의 자리에
 오르시기를 바라고 계실 겁니다. 그 분은 누가봐도 현명하고 자애로우신
 분이시니까요. 그러나 전 묻고 싶습니다. 이 약하디 약한 나라에 필요한 것
 은 자애로운 현군입니까, 아니면 검을 쥔 강한 군주입니까?"
".......!"

불을 토하듯 이글거리는 눈. 그 강한 눈이 전사의 피로 가득한 내 본능을 

자극하고 있었다. 그러나 그 충동질에 발끈해서는 안된다. 암, 안되고 말고.

"무슨 뜻인지는 알겠다만...바바, 난 강한 자가 아니다. 왕국을 좀 먹는 자들
 의 자식일 뿐이지. 그에 비하면 사딘은 얼마나 잘난 녀석이냐? 골치 썩이
 는 어미도 없고 욕심많은 외조부도 없으니. 놈은 틀림없이 현명하고 자애
 로운 왕이 될거다."
"하지만 그 분의 모후는 무룬 제국 출신이십니다."
"그러나 그녀는 오래전에 죽었지. 제국과의 인연은 이미 끊어진거다. 다시
 이을만큼 어리석은 녀석은 아니니까 믿어야겠지. 왕국내의 세력이야 백성
 들의 지지를 받고 있는 몸이니 곧 생길테고. 그는 부족함이 없다, 바바. 그
 러니 엉뚱한 생각하지 마라. 나는 이미 결심을 굳혔다."

나는 굳은 얼굴로 억울함에 사무친 바바의 눈을 가만히 바라보았다. 

그리고 낮은 목소리로 말했다.

"무슨 일이 있어도 내가 후계자가 되는 일은 없다. 그것이 내가 내린 결론
 이다."
"그렇다면 오늘 이곳에 오신 것은...."
"그래, 생각을 정리하기 위해서다. 그리고 이젠 내 꿈을 붉은 사막으로 떠
 나보내기 위해서...."

그러고보니 내겐 나름대로 원대했던 꿈이 하나 있었다. 언젠가 왕이 되어 

이스하마르를 대륙 최고의 강국으로 만들겠다는 꿈. 가도가도 끝이 없는 

땅, 젖과 꿀이 흐르는 풍요로운 대지. 나는 오랫동안 그 꿈에 취해 있었다. 

그러나 이제는 꿈에서 깨어나 현실을 보아야 할 때가 온 것이다. 그리고 조

용히 내가 선택한 길을 가야지. 다른 누구를 위해서도 아닌 나의 사막과 더

없이 가여운 백성들을 위해서.

"이것이 최선이다."

단정지어 말하며 나는 고개를 돌려 어둠이 내려앉은 저 멀리의 붉은 사막

을 바라보았다. 붉은 모래바람, 카마신이 불어오면 그 바람에 내 꿈도 같이 

실어 날려버려야지. 그리고 그 존재감마저 잊을 정도로 조용히 사막의 한

켠에서 살아가야겠다. 아주 조용히....

"저도 데리고 가십시오."
"뭐?"
"왕이 되실 생각이 없으시다면 사막의 작은 오아시스 마을을 다스리며 조
 용히 살아가실 것이 아닙니까? 그때 저도 데려가시란 말입니다."
"하지만 바바 넌 왕궁의 경비대장이잖아? 왕의 신하라고."
"그럼 왕께 절 달라고 부탁하시면 되겠군요? 내키지는 않지만 그간 쌓아온
 우정도 있으니 기꺼이 따라가 드리죠."
"...흐응, 누가 데려가기나 한 대? 너 같은 바보를?"
"튕기지 마세요. 전 확실히 쓸모가 있습니다. 다른 건 몰라도 요리 하나는
 잘하지 않습니까?"

그는 진지하기 이를데없는 얼굴로 중얼거리며 내 눈앞에다 대고 검지손가

락을 까딱거렸다. 그딴 것도 자랑이라고 떠벌리다니, 진정 부끄러운 줄도 

모르는 놈이었다. 전엔 그래도 전도 유망한 전사로서 누구보다 프라이드가 

강하고 자존심이 하늘을 찌르는 놈이었는데 오늘날은 어쩌다 이 모양이 되

어버렸는지 도통 이해할 수가 없는 일이었다. 한마디로 예상치 못한 방향

으로 탈선한 놈이라고나 할까?

"바보 같으니라고...."

들릴 듯 말 듯 중얼거려 놓고 나는 도로 벌렁 드러누웠다.

"출세고 뭐고 다 포기해야 한다고. 게다가 누구 덕분에 평판도 좋지 않아서
 고생도 막심할거고 사딘 녀석이 왕이 된 후 '죽여라'하고 명령하면 꼼짝없
 이 죽을 수밖에 없단 말이야. 그런걸 알면서도 따라나선다면, 그건 정말 바
 보잖아?"
"그래도 좋은걸 어쩝니까? 자애롭고 얌전한 왕자보다는 거칠고 심술맞은
 왕자에게 길들여져서 아무래도 이쪽이 더 입맛에 맞고 재미있을 것 같단
 말입니다. 운이 나빠 정말 죽게 된다면 그것도 하는 수 없는 일이죠. 그냥
 팔자가 그모양이었다고 생각하는 수밖에..."
"정말 바보구나, 넌?"
"하! 스스로 왕위를 걷어찬 누구보다야 백배는 현명할 걸요?"
"제길, 그래 난 바보다."

그 사실을 순순히 인정해 버리다니 내가 드디어 정신이 나간 모양이다. 

하지만 그다지 기분 나쁜 일은 아니었다. 아니 오히려 쬐금 흐믓한 일이었

는지 '피식'하고 웃음이 나왔다.

'그래, 소처럼 우직한 친구 하나 데리고 가는 것도 나쁘진 않겠지.'

적잖은 희생을 치르고 따라나서야 하는 그에게 다소 미안한 마음이 들기야 

하겠지만 어쨌든 스스로 박은 말뚝이니까 나로서는 더 이상 할말이 없다.

"그럼 이제 남은 문제는 골칫덩어리 엄마를 어떻게 설득하느냐 하는 것이
 로군. 보나마나 잔소리가 만만치 않을텐데..."

쏟아질 듯 넘실거리는 별들에게로 손을 뻗으며 나는 미소지었다. 앞으로 

내 선택이 가져올 결과를 나는 즐겁게 지켜볼 참이었다. 그것이 결국 내게 

죽음을 가져올지라도 절대 후회하지 않으리라. 물론 그에 앞서 닥쳐올 엄

마의 잔소리가 엄청나게 두려운 것은 사실이었다. 하지만 어쩌겠는가. 

그녀에게 준 실망의 대가라고 생각하고 묵묵히 감내하는 수밖에.

그간에 지은 죄도 죄지만 이번에 터뜨릴 것은 대형사고가 분명한 만큼 나

는 매질을 당하는 한이 있어도 꿋꿋하게 웃어넘겨야겠다고 생각했다. 근데 

바바의 말이 아직도 떠나지않고 귓가를 맴도는 것은 대체 무슨 까닭일까?

'이 약한 나라에 필요한 것은 자애로운 현군입니까 아니면 검을 쥔 강한 군
 주입니까?'

"쓸데없는 소리..."

한숨소리와 함께 서늘한 사막의 밤이 깊어가고 있었다.





그 날은, 왠일인지 일찍 눈이 떠졌다. 모포를 둘둘 말고 잘 자다가 뭔가에 

한 대 얻어맞은 것처럼 갑자기 잠에서 확 깨어난 것이다. 정신은 말짱하고 

눈은 어느때보다도 말똥말똥, 발이 조금 저린것만 빼면 몸도 나무랄데없이 

정상인 것이 분명한데 어떻게 다른 사람도 아닌 내가 아직 해도 안뜬 이른 

새벽에 깨어있을 수 있는 것이지?

'이 무슨 명이 단축되고도 남을 일이란 말이냐? 사이신, 사이신아. 넌 분명
 어디 한군데가 이상해 진거야.'

매우 의심쩍은 생각이 들어서 나는 누운채 몸 여기저기를 더듬어봤다. 

혹시나 자는 사이 근처를 지나가던 눈 먼 전갈에게 물렸을지도 모르는 일

이니까 말이다. 그러나 암만 꼼지락 거려봐도 별다른 이상이 없자 퍼뜩 '그

렇구나. 이건 꿈인 거야.'라는 생각이 들었고 그 즉시 손을 들어 슬그머니 

한쪽 볼을 꼬집어봤다. 그랬더니 가당치도 않게 피부를 찌르는 짜릿한 통
증.

"어라? 꿈도 아닌데...내가 왜 깨어있는 거지?"

새벽잠이 많아 항상 늦게까지 잠을 자는 내가 이 시간에 깨어있다는 것은 

그야말로 경천동지할 만한 사건이었다. 오죽하면 나 스스로도 믿어지지 않

아 차마 자리에서 일어나 앉지도 못하고 있을까?

'내 평생 일출만은 보지 못할줄 알았는데 우째 이런 괴이쩍은 일이...?'

이런 때엔 정말 경악하지 않을 수 없다. 

나에겐 병이라고 해도 될 만큼 고질적인 습관이 하나 있었다. 그것은 바로 

늦잠. 늦게까지 자고 싶어서 그런게 아니라 체질상 잠을 충분히, 그것도 새

벽잠을 충분히 자지 못하면 괜히 기분이 나쁘고 짜증이 치미는데다 현기증

까지 나서 도무지 견딜수가 없는 것이다. 대책도없이 하루종일을 계속 그

런다. 그래서 나의 측근들은 내 침소에 불이 나는 한이 있어도 절대로 나를 

깨우지 않는 것이었다.(언젠가 지나가는 말로 차라리 불에 타 죽는 쪽을 선

택하겠다고 했더니 정말로 내버려뒀다. 나쁜놈들.) 아무튼 누군가의 손을 

거치지도 않고 그야말로 기적처럼 반짝 눈을 뜬 나는 전에없이 맑은 정신

으로 말똥거리며 누워있다가 어느 순간 벌떡 몸을 일으켰다. 

어둑어둑한 천막안. 발치께에 누운 바바가 모포를 감고 낮게 코를 골고 있

는 것만 빼면 사위는 더할수 없이 고요했다. 그리고 푸르스름하게 빛나는 

천막의 한쪽이 점점 희미한 색깔로 변해가는 것을 보니 태양이 떠오를 때

가 가까운 새벽이 분명했다. 

"정말 새벽이네?"

그것을 깨닫기가 무섭게 뜬금없이 덮쳐오는 새삼스러운 충격. 아아, 이건 

마치 꿈이 아니라는 사실을 확인받는 듯한 기분이 아닌가 말이다. 

어쨌든, 태양은 아직 모래위로 떠오르지 않았고 다른 이들은 모두 잠들어 

있으며 내 정신은 말짱하다는 사실에 괜히 유쾌해진 나는 모포를 한쪽으로 

치우고 슬금슬금 자리에서 일어섰다. 

"어디어디 일출이라는 것 좀 볼까나?"

길게 늘어진 천막자락을 걷고 삐죽 고개를 내밀자 흡사 물에 잠긴 것같은 

푸르른 사막이 한꺼번에 눈에 들어왔다. 푸르게 혹은 검게도 느껴지는 키 

큰 야자수 나무. 그 너머로 보이는 구불구불한 모래언덕과 희끄무레한 하

현달. 새벽을 맞은 사막은 여신이 짠 천자락처럼 눈부시게 아름다웠다.

"멋지군."

나도 모르게 중얼거리면서 허리를 반듯하게 펴고 눈을 들어 그 적나라한 

사막의 새벽을 감상하기 시작했다. 그리고 채 몇분이 지나기도 전에 나는 

지평선 부근에서 일어나는 작은 균열을 목격하게 되었다. 

누군가가 횃불을 들고 서있는 것처럼 조그맣게 시작된 균열은 순식간에 지

평선을 정복하고 활활 타오르더니 곧 현란한 빛을 뿌리는 크고 둥그런 빛

무리를 만들어내서 두둥실 하늘로 띄워 올렸다. 덕분에 하늘은 붉고 푸르

게 물들었고 그것이 마침내 천공에 이르렀을 때 사막은 어느새 제 색깔을 

내며 눈부시게 반짝이고 있었다. 나는 숨죽인채 그 소리없는 출현을 넋놓

고 바라보다가 불어오는 바람에 퍼뜩 정신을 차렸다. 

그것은 분명 가슴이 벅찰 정도로 감동적인 장면중 하나였다. 까닭없이 마음

을 들뜨게 하는 특별한 시작. 나는 선선한 새벽공기와 막 떠오른 붉은 태양

을 마음껏 음미하면서 양팔을 벌리고 숨을 크게 들이 마셨다. 그러다 문득 

알 수 없는 감정에 겨워 바라본 붉은 사막. 이제 막 시커먼 그늘을 걷고 태

양아래 몸을 드러낸 그곳이 오늘따라 왠지 특별하게 나의 시선을 잡아 끌

고 있었다.

"이상하다? 평소랑 달라진 건 없는 것 같은데..."

그저께 밤에 꾸었던 개꿈 탓인지 아니면 지나치게 일찍 일어난 탓인지 나

는 아무 이유도없이, 그야말로 갑자기 그곳을 향해 말을 달리고 싶어졌다. 

이건 새벽에 일어났을때 생길수 있는 알려지지 않은 부작용중의 하나일까? 

손에 잡힐 듯 가까이 보이긴 해도 사실은 꽤 달려야 도착할수 있는 곳이었

다, 그곳은. 더구나 혼자 갈만한 곳도 아니었는데 나는 자고 있는 바바를 깨

워 이런저런 준비를 하는 시간조차도 아깝게 느껴질만큼 안달이 났다.

"왜 이러는 거냐, 사이신. 오, 젠장! 어제 저녁에 먹은 난(얇게 구운 밀가루
 빵)이 잘못된게 틀림없어. 바바가 밀가루를 가지고 만지작거릴 때부터 알
 아봤다고."

괜한 사람한테 누명까지 씌워가며 투덜거리다가 난 결국 참지 못하고 야자

나무에 매어놓은 말고삐를 잡아채고 말았다. 히이이잉...! 잘 자던 말들이 

놀란 듯 잠시 반항섞인 울음소리를 냈다. 그래, 지들도 살아있는 생물이라

고 힘들다는 소리일게다. 하지만 어쩌랴. 나도 내가 왜 이러는지를 모르겠

는걸. 말고삐를 손에 잡은 후부터는 미리 계획이라도 짜놓은 것처럼 망설

임없이 척척 움직였다. 벗어 놓았던 토가를 걸치고 물주머니를 챙긴 다음 

말위에 오르기까지 채 일분도 안걸렸을 것이다. 

그야말로 순식간이라 아니할 수 없었다.

"날 유혹했겠다? 오냐, 가주마. 가봐서 아무것도 없으면...내가 드디어 정신
 이 나간 거라고 순순히 인정하고 말겠다. 이럇!"

히이이잉...길게 사막을 가르는 말 울음소리.

그렇게 나는 물한주머니만 달랑 가지고 아무 생각도없이 붉은 사막을 향해 

달려갔다. 



아직 서늘한 새벽 바람이 불어와 머리칼을 흩뜨리고 내 눈동자 색깔을 닮

은 푸른색 토가를 잔뜩 부풀렸다. 이렇게 말위에 앉아 바람을 맞을때마다 

나는 살아있음을 느낀다. 과묵한 내 심장이 감격에 겨워 그만 좋아죽겠다

고 외치는 소리를 듣는 것이다. 

"아하하하하..."

또다시 말고삐를 놓고 미친 듯 불어오는 바람을 맞으면서 나는 기분좋게 

웃어젖혔다. 이 순간 만큼은 나는 자유롭다.

바람속에서 그렇게 두어시간을 달렸을 때였다. 

누런 모래 바다의 끝에 다다른 나는 붉은 사막이 시작되는 언덕위에 서서 

아래를 내려다보고 있었다. 풀 한포기없는 붉은 모래의 땅. 이제부턴 정말 

조심하지 않으면 안된다. 

붉은 사막은 생물이 살아가기엔 상당히 부적합한 땅이었지만 그렇다고해

서 아예 아무것도 없는 것은 아니었다. 이곳의 붉은 모래속이나 군락을 이

루고 있는 바위틈에는 여지없이 맹독을 가진 뱀과 전갈 그리고 각종 곤충

들이 살고 있었다. 뿐만 아니라, 좀 더 깊숙히 들어가면 만티코어나 라미아

같은 식인 몬스터는 물론이고 사막에서는 잘 볼 수 없는 오크, 오거, 미노

타우로스 등의 몬스터도 심심치않게 출몰한다고 알려져 있다. 

사실, 누가 목격하고 소문을 퍼뜨렸는지는 알길이 없지만 암튼 그런 소문

이 짠하게 나있는 곳임에는 분명했다. 게다가 소문이란 건 때로는 사실일 

때도 있는 법이다. 나는 그렇게 믿고 있었다.

"어쩐다? 여기까지 온 이상 포기할 수는 없는데... 바바한테 들키면 보나마
 나 날 잡아먹으려고 들테고...그래, 다 이놈의 말 때문이라고 하자. 내가 졸
 고 있는 사이 제멋대로 여기까지 기어들어왔다고 하면 되는 거야. 캬캬캬
 ...어쭈? 기분 나쁘다는 거냐, 말 주제에?"

기가 막힌 변명거리를 생각해 낸 나는 두눈 똑바로 뜨고 나를 바라보는 말

을 한 대 쥐어박아 주고는 당당하게 붉은 사막으로 발을 들여놓았다. 

안 그래도 고운 황금 모래를 체에 쳐서 붉게 염색한 것같은 느낌을 주는 붉

은 모래는 내 발아래 끝도없이 넓게 펼쳐져 있었다. 저 멀리 왼쪽으로는 자

갈과 단층을 드러낸 높고 거대한 바위 군락이 보이고 오른쪽으로는 말 그

대로 아무것도 없는 붉은 모래천지였다. 나는 풍경을 감상하듯 그것들을 

한번 휘 둘러본 후 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 근데 잔뜩 긴장한 상태

로 한시간 가량 걷고 있으려니까 어찌나 심심하고 따분하던지 나는, 차마 

발걸음이 떨어지지 않는다는 듯 마지못해 따라오고 있는 말을 상대로 심심

한 대화를 시도해 보기로 했다.

"이봐, 왜 그렇게 미적거리는 거야? 너희들은 바람의 종족이긴 하지만 너무
 겁이 많은게 흠이라고....억울해 하지 말고 좀 더 당당하게 현실을 받아들
 이도록 해....아니, 사실은 말야 네게 누명 따위를 씌우려는건 아니었어. 하
 지만 난 네 주인이고 내가 살아야..."

나는 혼자서도 잘만 떠들어댔다. 그러나 그 짓도 십여분 동안을 계속했더

니 금새 질리고 말았다. 발밑의 붉은 모래는 끝날줄을 모르고 계속 이어지

는데. 대체 뭘 찾자고 나는 새벽부터 이런 곳엘 들어와 버린 것인가? 사방

이 온통 벌겋고 조용하고 뜨겁고 또한 무미건조한 붉은 땅이거늘 이런 곳

이 뭐가 좋다고...

"그래, 이런 곳이라는 걸 확인한 이상 이젠 나 스스로도 인정하지 않을수가
 없다. 우욱, 난 드디어 정신이 어찌 되버린 거야아! 홱 돌아버린 거라고. 어
 때, 속이 시원하지? 그러니까...어라? 저게 뭐지?"

점점 뜨거워지는 모래의 열기를 느끼면서 스스로의 어리석음에 대해 기막

혀하고 있을때였다. 문득 저만치 앞쪽에 길게 엎어져있는 시커먼 무언가를 

발견하고 멈춰선 것은. 나는 말을 멈춰세우고 재빨리 허리춤에 매달린 잠

비야를 뽑아 들었다. 그리곤 조심스럽게 그 정체불명의 덩어리(?)에게로 

다가갔다. 

"자아, 어서 그 시커먼 겁데기를 훌렁 벗어보시지? 응? 뭐야, 사람이잖아?"

꽤 가까이 다가가서야 나는 그것이 사람이라는 것을 알아볼 수 있었다. 

그럴만도 한 것이 그는 머리끝에서 발끝까지 시커먼 천을 뒤집어 쓴채 얼

굴을 아래로 하고 엎어져 있었던 것이다. 천밖으로 나와있는 큼직한 손을 

보지 못했다면 무엇인가 싶어 칼로 푹 찔러봤을텐데...음, 보기보단 운이 좋

은 인간인 모양이었다. 아니 벌써 죽어 버렸다면 운이 좋은건 아니겠구나. 

아, 그렇다. 이런 바보 같으니라고. 정체가 뭐든 혹은 운이 좋든 나쁘든 간

에 죽었는지 살았는지를 알아보려면 아무래도 칼로 찔러보는 수 밖에 없잖

아? 그렇게 결론을 내린 나는 도로 집어넣으려던 잠비야를 잡고 그에게 바

짝 다가갔다.

그리곤 등 한 쪽을 지그시 누르며 말했다. 

"이봐, 아침이야. 더 자고 싶은 마음이야 충분히 이해하고도 남지만 주변
 환경을 감안해서 이제 그만 일어나는 게 좋지 않을까?"
"........"
"계속 그러고 있다간 뱀이나 전갈의 아침 식사가 될지도 모르거든. 스스로
 원하는 거라면 나도 할말이 없지만 혹시 자의가 아닐까봐서 물어보는 거
 야."

칼등으로 쿡쿡 찌르고 발로 건드려봐도 사내는 도무지 꿈쩍을 하지 않았다. 

그래서 내심 아쉬워하며 '정말 시체였구나'하고 결론을 내리는데 칼을 거두

어들이는 찰나 죽은 듯 엎어져 있던 그가 갑자기 벌떡 일어나 내 멱살을 잡

는 것이 아닌가!

"흡?!"
"...이번에야말로!"
"뭐?"
"........"
"대체 내가 뭘 잘못했다고 그래에...?"

사내는 뿌연 눈을 한 채 바싹 말라붙은 입술로 신음처럼 짧게 뭐라고 한마

디 중얼거렸다. 그러더니 직후 내 멱살을 잡은 상태로 고개를 푹 숙이고는 

한참을 움직이지 않는 것이었다. 그래서 참다못한 내가 손가락으로 슬쩍 

밀어봤더니 석고상처럼 삐그덕거리며 얌전히 옆으로 넘어지는 것이 아닌

가? 어이없게도 그 상태로 완전히 정신을 잃은 것이다.

"뭐야, 결국은 아직 덜 죽었다는 건가?"

이런 말 하긴 상당히 민망하지만 어찌나 놀랐던지 난 하마터면 가진 적도 

없는 애가 떨어질 뻔했다. 죽은 인간이 열 받아서 자신도 모르게 벌떡 일어

난 줄만 알고. 근데 이 사람은 대체 누구길래 이 시간에 이런 곳에서 혼자 

죽어가고 있는 것일까? 

"설마 혼자서 이 붉은 사막을 건너온 것은 아니겠지?"

가능성이 있음을 알면서도 결코 흔치 않은 일이었던 관계로 나는 그런 사

실을 잠시 예상 밖으로 밀어놓기로 했다. 그 문제가 아니더라도 그를 앞에 

둔 내가 생각해야 할 것은 충분히 많았으니까 말이다. 

"어디서 왔을까? 역시 이스하마르인 일까? 생긴 걸로 봐선 카라반은 아닌
 것 같은데...그럼 추방된 죄수였나? 아니 최근엔 쫓겨난 죄인도 없었어."

큰 키에 단단한 근육이 만든 균형 잡힌 몸은 그가 단순한 상인이나 농민이 

아니라는 것을 말해주고 있었다. 길게 늘어진 검은 머리칼, 햇빛에 탄 갈색 

피부, 그 피부색과 흡사한 갈색 눈동자와 사내다우면서도 단아한 얼굴 선

은 노예 따위가 가질 수 없는 품위를 뿜어내고 있고, 꾹 다문 적당한 크기의 

입술은 비록 말라붙긴 했지만 고집스러워 보이는 것이 그 나름대로 보기 

좋은 편이었다. 

"흐응, 대체 정체가 뭘까?"

나는 그의 앞에 쪼그리고 앉아 칼등으로 쿡쿡 찔러보며 진지하게 짐작 및 

상상을 해봤다. 그러다 결국 다다른 문제의 종착지는...

"이걸 살려야 하나, 말아야 하나?"

...하는 바로 그것이었다.

사막에서 누군가의 목숨을 구한 사람은 상대방의 남은 인생에 대한 권리를 

가지게 되는 것이 사막의 오랜 율법이었다. 즉, 내가 만일 그를 주워서 살려

내면 나는 그를 친구나 손님 혹은 마누라로 대접해도 된다. 

그러나 반대로 노예로 만들어도 되고 다른 이에게 팔아버려도 되며 심지어

는 다시 죽여도 죄가 되지 않는 것이다. 물론 그 과정에서 상대방의 의지는 

깨끗하게 무시된다. 말 그대로 주운 사람 맘이라고나 할까?

사정이 이러하니 나는 아무래도 진지하게 고민하지 않을 수 없는 것이다. 

과연 그를 주워야 하는지 말아야 하는지를...

"검은 천을 감고 있어서 잘은 모르겠지만, 암만 봐도 칼을 다루던 전사 같
 단 말씀이야? 하지만 나에겐 전사가 필요 없지. 이제 곧 조용하고 안락한
 전원생활을 하게 될 테니까. 으음, 그렇다고 해서 전사였던 자를 농민이나
 노예로 삼아 모욕을 줄 수도 없고...하아, 친구나 손님으로 삼기엔 역시 상
 당히 위험한 일이야. 내 평판의 영향을 받아 엉뚱한 피해를 입거나 잘하면
 길바닥에서 객사할 수도 있는 일이니까. 그렇다고 이대로 내버려두자니
 내 깨끗한 양심이 찔리잖아."

잠시 고민을 하다가 나는 이 어려운 문제의 선택을 내가 타고 온 말에게 맡

겨보기로 했다. 지금 내 옆에 있는 것은 오로지 녀석 하나 뿐인데다 놈은 

말답지 않게 꽤 영리한 구석이 있는 것도 같았기 때문이었다. 

근데 그걸 어떻게 알아봤냐고? 하.하.하. 나의 예리한 안목이 틀릴 리가 없

잖아?

"어이, 말군. 이 사람을 어떻게 하면 좋을까? 주워야 할까, 말아야 할까?"
"힝!"
"뭐? 주우라고? 그럼 손님으로 삼을까 아니면 노예로 삼을까?"
"푸르르르..."
"뭐어? 마누라로 삼으라고? 안돼! 이 녀석은 나보다 머리 하나는 더 큰데다
 결정적으로 남자라구! 네놈은 어째서 나 같은 멀쩡한 사내를 변태로 만들
 려는 거냐? 뭐? 남자인줄 몰랐다고? 변명하지 마. 애초에 너 같은 불량 말
 을 믿은 내가 바보였어."

나는 멀뚱히 서서 눈만 굴리고 있는 말에게 마구 소리를 질러댔다. 그리곤 

정말 하기 싫다는 표정으로 주섬주섬 물주머니를 잡아들었다. 그의 머리만 

약간 들어올려 조금씩 물을 흘려넣어 주려는 것이었다. 

탈진한 사람한테 한꺼번에 물을 많이 주면 살아나는게 아니라 오히려 잘못

돼서 죽는 수가 종종 있다. 이른바 물 마시고 체해 죽는 일이 정말로 벌어

지는 것이다. 나는 가죽으로 만든 물주머니의 입구를 바늘 하나만큼의 틈

만 두고 꽉 조였다. 그러면 물은 꼭 바늘 굵기로 졸졸 흘러나온다. 그것은 

마시는 사람이 감질나서 더 요구하게 만드는 분량이었다. 그는 스스로 고

개를 들고 정말로 아기처럼 물주머니에 매달렸다. 

정신을 잃은 상태에서도 물이 흘러나오는 곳을 향해 본능적으로 고개 짓을 

하는 것이었는데 그 모양이 난데없이 어찌나 귀엽게 보이던지... 

맙소사, 나보다 더 큰 전사를 보고 귀엽다니! 

"아니야, 이래선 안돼."

불현듯 뇌리를 스치는 불량스런 생각에 나는 고개를 저으며 꿋꿋하게 버텼

다. 그러나 나도 모르는 사이 벌써 슬슬슬 옆으로 움직이기 시작하는 물주

머니. 물주머니를 따라 꿈틀꿈틀 움직이고 있는 그. 오옷, 재미있잖아? 위로 

올리면 위로 오른쪽, 왼쪽 구분도 못하고 그의 머리는 부지런히 내 손짓을 

따라 이리저리 움직이기를 반복했다. 그래서 더 높이 올리면 어떻게 될까 

하는 생각을 한 것이고 결국 벌떡 일어서 버렸던 것이다. 그랬더니 그는 먹

이를 받아먹는 아기 새처럼 고개를 길게 빼고 스르르 일어나 앉는 것이 아

닌가?

"어이, 말군아. 갑자기 내가 엄청 위대해 보이지 않냐? 음하하하..."

나는 가슴을 내밀고 마구마구 잘난 척을 해댔다. 그런데 바로 그때, 또 다른 

말울음 소리와 함께 저 멀리서 정신없이 달려오고 있는 친근한 근육 덩어

리가 하나 있었으니... 

"사이신 전하아...! 잡히면 가만두지 않을껴."

잔뜩 성질이 난 바바였다. 평상시엔 말처럼 온순해도 한번 성질이 나면 몬

스터도 저리 가라할 정도인 그였기에 나는 쬐금 겁을 먹었다. 하지만 그보

다도 이 재미있는 놀이를 그만 둬야 한다는 것이 왜 더 안타까운 거지? 

아쉬움에 입맛을 다시며 그만 움직임을 멈췄다. 그러자 그도 따라 움직임

을 멈추더니 얌전히 앉아 떨어지는 물을 받아 마셨다. 

물론 고개를 길게 빼고 입을 쩍 벌린 상태로. 

잠시 후에 도착한 바바는 그런 모양을 하고 있는 사내를 보고는 화내는 것

도 잊어버리고 입을 뻐끔거리며 물었다.

"어, 어떻게...아니 누, 누구?"
"몰라. 내가 알게 뭐야?"
"예? 하지만 주웠잖아요?"
"안 주웠어. 절대로 내가 주운 거 아니라구."
"그러고 계시면서 아니라고 부인하면 누가 믿어줍니까? 전하가 아니면 여
 기 누가 있어 그자를 주웠다는 겁니까? 그 물주머니는 또 어쩌고요?"

바바는 고래고래 소리를 질렀다. 그래서 나는 말없이 손을 들어 당당하게 

내 곁에 서있는 말군을 가리켰던 것이다.  

"말이라구요?"
"그래. 저 녀석이 이 사람을 주웠어. 그러니까 내가 물을 주고 있다고 해서
 오해하지 말란 말이야. 난 단지 말의 부탁을 거절할 수 없었던 것뿐이니까.
 너도 알다시피 난 의리 빼면 시체잖아?"
"네에? 그게 말이 됩니까? 대체 저 몰래 언제부터 의리 따위를 가지고 계셨
 단 말입니까?"
"쯧쯧, 바바. 너한텐 없어도 말에겐 의리를 가지고 있는 나란 말이다. 몇 년
 동안 녀석은 날 계속 업고 다녔으니까 말야."

나는 당연하기 이를 데 없는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러자 어이없다는 

것인지 아니면 충분히 이해했다는 것인지 그는 갑자기 입을 딱 다물고는 

아직도 물주머니에 매달려 있는 사내를 불끈 들어서 내 말 등에 얹어 놓는 

것이었다. 그리곤 역시나 당연하다는 표정으로 하는 말.

"전하께선 이제부터 걸어 다니셔야 겠습니다. 말이 전하보다는 이 사람을
 원하고 있거든요? 그럼 저희 먼저 이만..."
"뭐어? 바바!"

아아, 바바는 정말로 화가 나버린 게 틀림없다. 그렇지 않고서야 어떻게 지

가 날 버려두고 낯선 그와 내 말만을 데리고 휑하니 사라질수 있단 말인가?

"으아악, 바바 너 잡히면 죽을 줄 알아!" 

악에 바쳐서 길게 소리쳐봤지만 그들은 이미 사라지고 난 후였다. 하는 수 

없이 나는 달아오르기 시작한 모래 위를 혼자 터덜터덜 걸어야 했다. 뜨거

워서 정말 죽는 줄만 알았다.





내가 다시 일행들과 조우한 것은 해가 거의 중천에 오를 무렵의 일이었다. 

나는 토가를 머리까지 뒤집어 쓴 채 뜨거운 태양 아래를 걸어 오느라 지칠

대로 지쳐있는 참이었다. 게다가 들어갈 땐 아무것도 보이지 않던 붉은 사

막이 돌아 나올땐 전갈이며 뱀이 떼로 몰려 돌아다니기 시작해서 거짓말 

빼고 진짜로 죽을 뻔도 했다. 그런데 거의 구사일생으로 살아 돌아온 나를 

바바와 그의 수하들은 거들떠도 보지 않았다. 하다못해 물 좀 달라고 애원

하는데도 말위에 앉아 고개조차 돌리지 않는 것이었다. 그러니 내가 어찌 

화를 내지 않을 수 있겠는가? 당연히 화가 잔뜩 난 나는 잠시 숨을 고르면

서 그들을 어떻게 하면 잘 죽일 수 있을까 하고 심각하게 고민까지 했더랬

다. 그런데 내가 막 입을 여는 순간, 그때까지 날 싹 무시하고 있던 바바가 

홱 돌아서더니 대뜸 이렇게 말하는 것이 아닌가? 

"몰고 올 게 없어서 카마신을 몰고 오셨습니까?"
"뭐? 카마신을 몰고 오다니, 그게 무슨 소리야?"
"저쪽을 좀 보세요."

바바가 가리킨 곳은 내가 막 걸어나온 붉은 사막이 있는 쪽이었다. 바바 일

행이 눈도 한번 안 깜빡이고 내내 바라보고 있던 곳...그곳에선 거대한 붉은 

바람이 불고 있었다. 하늘을 온통 뒤덮은 붉은 모래먼지와 짐승의 포효소

리처럼 들리는 성난 바람 소리가 당장이라도 세상을 집어 삼킬 듯 매서운 

속도로 우리가 있는 곳을 향해 덤벼오고 있었던 것이다.

"이럴수가, 대체 언제?"
"갑작스럽게 시작됐습니다. 전하께서 사막을 벗어나시는 것과 거의 동시였
 죠. 바로 등뒤에서 바람이 불었을텐데 느끼지 못하신 겁니까?"
"아니, 전혀. 그냥 전갈이랑 뱀들이 떼로 몰려 돌아다니는게 이상하다고만
 ..."
"그게 바로 카마신이 불어올 징조 아닙니까? 동물들이 대피를 하는데도 모
 르셨다니 이 바바는 그저 기가 막히고 눈물이 앞을 가려서 차마 미래가 두
 렵다는 말 밖에는 할 수가 없군요."

바바는 정말로 울듯한 얼굴을 해가지고 당장 나를 말위로 끌어 올렸다. 

그리곤 무서운 속도로 내달리기 시작했다.

"한시간 이내에 람푸르 성에 도착하지 못하면 우린 모두 모래처럼 날아가
 버리거나 혹은 카마신의 저주 속에서 죽고말 겁니다. 이럇! 서둘러라!"
"으아아아...바바, 왜 하필 나를 뒤에 앉힌 거냐?"
"몰라서 물으십니까? 카마신을 몰고 오셨으니 제일 먼저 날아가 버리시라
 구요!"
"내가 뭘 잘못 했다고 그래에...! 으아아.."

두두두두...

뒤도 안 돌아보고 우리는 젖 먹던 힘까지 다해 달리고 또 달렸다. 조금이라

도 늦으면 등뒤에서 불어닥치는 모래 바람에 날아가 버릴 운명이니 살아있

는 생명으로서 어찌 최선을 다하지 않을 수 있으랴. 살아남기 위한 노력의 

일환으로 바바는 입에 거품을 물기 일보 직전인 말을 채찍으로 후려치며 

좀 더 빨리 달리라고 닥달을 해대고 있었다. 잔인한 놈. 물론 매미처럼 바

바의 등뒤에 찰싹 불어있는 나도 마찬가지로 좀 더 빨리 달리라고 바바의 

등짝을 후려치고 있는 중이긴 했지만 그래도 이건 경우가 다르다. 

바바는 떡 벌어진 제 몸집을 생각하지도 않고 마음만 급해서 멀쩡히 잘 달

리고 있는 말을 괜히 학대하고 있는 것이고 나는 그런 그를 말리느라고 애

를 쓰고 있는 것이니까 말이다. 근데 내 손이 원래 꽤 매운 탓인지 때릴 때

마다 그의 등짝 곳곳이 손바닥 모양으로 벌겋게 부어오르는 걸 보니 양심

상 조금 미안한 마음이 들긴 하는구먼. 아, 그렇다고 해서 오해를 해서는 

안 된다. 절대로 날 뒤에 태운 일로 앙심을 품었다거나 삐쳐서 이를 악물고 

후려친 건 아니니까 말이다. 믿거나 말거나. 

근데 입을 꾹 다물고 달리기만 하려니까 갑자기 엄청 심심해지네. 괜히 몸

도 근질거리는 것 같고. 모래 빼면 볼 것도 없는 사막을 달리는 건 꽤 지루

한 일이라는 생각을 하다가 문득 얼굴에 와 부딪치는 바람이 기분 좋아서 

나도 모르게 소리쳤다.

"휘호! 아자, 달려라 달려."

등뒤에서 일고 있는 바람 덕분에 몸이 자꾸 뒤로 끌려갈 듯 했지만 바바를 

껴안고 있으면 최소한 혼자 날려 가지는 않을 테니 일단 안심을 하고, 나는 

가슴을 가득 채울 듯 불어오는 바람을 본격적으로 즐기기 위해 노력을 아

끼지 않기로 했다. 그래서 크게 부풀어 펄럭거리는 토가를 한 손으로 잡고 

고개를 바짝 뒤로 젖힌 자세로 기꺼이 소리를 질렀던 것이다. 그랬더니 바

바는 어깨를 한번 움찔한 후 무슨 생각을 하는 건지 잠시동안 채찍질을 멈

추고 가만히 있는 것이 아닌가. 아아, 그 사이 말이 달리는 일을 포기해주지 

않아서 얼마나 다행인지. 

"바바, 왜 그래? 속도가 떨어지잖아?"
"........"

좋다가 말았다는 듯한 목소리로 소리치자 까닭없이 다시 한번 움찔거리는 

바바. 그는 말고삐를 잡은 손을 꾸욱 말아쥐고 눈에 띄게 부들부들 떨더니 

곧바로 고삐를 놓고 양손을 돌려 세차게 펄럭이고있는 내 토가의 양쪽 끝

을 홱 잡아챘다. 그리곤 난데없이 그것을 자신의 허리께에 질끈 동여매는 

것이었다. 즉, 토가를 포대기 삼아 날 등에 업은 꼴이 된 것이다. 나는 양손

까지 토가 속에 집어넣은 채 말 그대로 그의 등짝에 답삭 매달리게 된 것이

고. 아아, 이 무슨 모래바람에 콧구멍이 막힐 일이란 말이냐. 어찌나 민망하

던지 난 하마터면 그대로 게거품을 물고 실신할 뻔했다. 

날 업어 키우고 싶어했지만 끝내 실패한 내 유모랑 애초에 시도도 안 해본 

울 엄마가 그 꼴을 봤다면...분명 유모는 바바를 패 죽이려고 들었을 것이고 

울 엄마는...배를 잡고 가차없이 땅바닥을 박박 긁었겠지? 우욱, 그 생각을 

해놓고 보니 역시 더더욱 민망해지는구나. 나는 참을 수 없는 수치심에 얼

굴을 벌겋게 붉히고는 발작적으로 소리쳤다.

"바, 바, 바, 바바, 네 이놈! 이거 당장 풀지 못해? 감히 이 몸을 애 취급하다
 니, 내 오늘에야말로 네놈과 사생결단을 내고야 말겠다."
"지금 그런 소리가 나오십니까? 사생결단이라고요? 예, 저도 피할 생각 없
 습니다. 이 기회에 사생결단인지 뭔지 한번 내보십시다. 운이 좋아 살아남
 는다면 말입니다. 아니 저라도 꼭 살아남아 기필코 전하를 묻어 드리고 말
 겠습니다."

바바는 스스로에게 다짐하듯 단호한 투로 소리쳤다. 나를 포함한 다른 놈

들이야 어찌되든 말든 자신만은 반드시 살아남겠다는 뜻으로 이해해도 전

혀 이상할 것 없어 보이는 그 처절한 외침. 음, 진작에 알아봤지만 아무래도 

놈은 가늘고 길게 사는 것이 삶의 신조인 모양이다. 그래서 어떻게든 살아

보려고 이렇게 악착을 떨고 있는 것이리라. 쯧쯧, 독한 놈 같으니라고.

나는 납득했다는 뜻으로 점잖게 고개를 주억거렸다. 그러자 흘깃 돌아보다

가 내가 하는 짓을 본 바바는 방금 전보다 더 큰 목소리로 빽 소리치는 것

이 아닌가.

"고개 끄덕이지 마세요. 이해한다는 그 표정도 집어 치우시구요. 전하한테
 이해 받는 게 왠지 더 기분 나빠요."
"흐응, 그래에...? 뭔가 심히 찔리는 구석이 있는 건 아니고?"
"그런게 있을 리가 없잖아요? ...젠장, 이건 어디까지나 전하와의 사생결단
 을 위해서 입니다. 절대로 오래오래 살고 싶다거나 장가를 못 갔기 때문이
 아니란 말입니다. 아시겠습니까!"
"그럼, 알고 말고. 집안 내력이 어딜 가겠어? 흐흐흐..."

그의 등에 얼굴을 박으며 나는 음침하게 헤죽거렸다. 그렇다. 참으로 기가 

막히게도 난 그의 형편을 그런 대로 자세하게 주워 듣고 있었고 그렇다보

니 당연히 어쩔 수 없는 그의 사정이나 집안 내력이란 것도 자알 알고 있었

다. 특히 알게 모르게 소문 나있는 그의 집안 내력에 대해서라면 누구보다

도 정확하게 알고 있는 편이라고나 할까?

그리하여 나는 웃다말고 여유작작한 목소리로 물었다.

"바바...너, 아직도 아버지한테 맞고 사냐? 이번에도 장가 안가면 아예 길바
 닥에 내놓고 패버린다고 하든?"
"컥! 사이신 전하아..."
"그리고 그 아버지는 엄마한데...아하하하, 이건 못들은 걸로 해 주라."

험악하게 일그러지는 바바의 얼굴을 목격한 나는 알아서 냉큼 말꼬리를 잘

랐다. 

바바는 집안 얘기만 나오면 상당히 예민해지는 경향이 있는 놈이었다. 

그도 그럴 수밖에 없는 것이 이름난 전사인 자신과 자신의 아버지가 세상 

부끄럽게도 그 나이까지 엄마한테 맞고 산다는 사실을 들키기라도 하면 그

들은 당장 그 순간부터 집밖으로 나오지 못할 것이기 때문이다. 그리고 그

의 엄마, 즉 나의 유모는 그 날로 처형대에 오르게 될지도...

그러나 나는 그런 바바 부자를 어느 정도 이해하고 있는 사람 중 하나였다. 

그들의 어머니요 아내이자 나의 유모이기도 한 우르슬라는...한마디로, 사

랑과 정의의 이름으로 처절한 응징도 불사하는 주먹형 현모양처였기 때문

이다. 즉, 이쁜 서방과 자식은 매로 가르치라는 엉뚱한 소신을 가지고 있는 

사람인 것이다. 그러니 누가 그녀를 말릴 수 있겠는가? 반항은 생각도 못해

보고 그저 사랑하기 때문에 지고 사는 거라고 변명하는 수밖에.

어쨌든 정말 살인이라도 저지를 것 같은 바바의 얼굴 때문에라도 나는 입

을 꾹 다물었다. 여기서 죽어 모래 속에 버려지면 영영 시체도 못 찾을 테

니 지금은 이것이 상책인 셈이다. 암, 그렇고 말고.

한시간이 넘도록 달렸는데도 누런 색의 구불구불한 모래 언덕은 끝없이 계

속 이어지고 있었다. 물론 등뒤에서 불어대는 카마신도 여전하다. 미친 듯 

나풀거리는 내 머리카락을 잡을 듯 말 듯 다가와 쌩쌩거리며 손을 내미는 

사나운 붉은 여신. 아무리 바람을 좋아하는 나로서도 그다지 정이 안가는 

그녀. 제발 날 좀 외면해 줘.

"아직도 멀었냐?"

기운 빠진 목소리로 묻자 바바는 흘깃 돌아보더니 이제 다 왔다고 말했다. 

망할 놈. 그 말도 벌써 세 번째라는 사실을 기억이나 하고 있는 거냐아...! 

아닌게 아니라 이제 그만 람푸르 성이 보일 때도 되었건만 어째서 성의 그

림자도 보이지 않는 것인지 모르겠다. 워낙 죽을 힘을 다해 달리느라 말도 

사람도 다같이 지쳐가고 있는 형편인데다 일행 속엔 인정 많은 나의 말이 

주운 환자(?)도 하나 있어서 한시가 급한 상황인데 말이다. 비록 그 환자가 

말에 묶인 채 하늘을 바라보는 자세로 덜렁거리고 있긴 하지만...바로 그때

였다.

"성이 보입니다아...!"

눈치도 빠르게 앞서 가던 누군가가 길게 소리쳤다. 오오, 드디어 우리는 살

아나는 것이란 말이냐? 나는 귀를 쫑긋 세우고 번쩍 고개를 쳐들었다. 그러

자 넓직한 바바의 어깨 너머로 보이는 것은...모래로 만든 거대한 벽과 그 

위로 드러난 양파 모양의 둥글둥글한 지붕들이 옹기종기 모여있는 고풍스

런 사막의 성. 람푸르 성은 모래 위에 길게 그림자를 드리운 채 지평선의 

대부분을 차지하고 그렇게 혼자 서 있었다. 워낙 크고 넓은 성이라 종종 도

시라고 불리기도 하는 곳. 빠른 속도로 가까워지는 그곳을 바라보며 나는 

씨익 미소지었다. 

'꼬장꼬장한 노친네를 또 보게 생겼군.'

항상 그렇듯 뭔가 재미있는 일이 벌어질 것 같은 예감이 들었다.

성을 발견하기가 무섭게 바바의 수하들은 말을 채찍질해서 먼저 달려가 나

의 도착을 알리고 성문을 열어줄 것을 요구했다. 예고도 없이 불어닥치는 

모래바람 덕분에 그곳은 항상 성문을 닫아놓고 있었다. 경비병들이 지키고 

서있는 것도 지극히 당연한 일이었다. 왜냐하면 성을 노리는 도적들은 원

래 시도 때도 안 가리는 무식한 놈들이 대부분이니까. 

먼저 달려간 놈들이 성문 앞에서 뭐라고 떠드는 사이 바바는 말을 재촉해 

무서운 속도로 그곳을 향해 달려갔다. 마치 때맞춰 안 열어주면 그대로 돌

진해 버리겠다고 말하는 미친 황소처럼. 아니, 어쩌면 놈은 단순히 볼일이 

급한 것뿐일지도...  

"바바, 참아야 돼. 여기서 싸면 네놈을 성밖에다 두고 우리만 들어가 버린
 다?"
"...? 대체 무슨 상상을 하고 계시는 겁니까? 싸긴 뭘 싸요? 뒤쪽을 한번 돌
 아보세요. 좀 더 빨리 달리지 않으면 우린 이대로 카마신에 휩쓸리게 된단
 말입니다."
"아, 그런 거였냐? 난 또 왜 그러나 했다...가 아니지. 으아아, 이럇! 빨리 달
 려라, 빨리. 거기 있는 놈 당장 문 열지 못해에...!"

끼이이익...

다행스럽게도 성문은 즉시 열렸다. 그리하여 우리는 앞 뒤 가릴 것도 없이 

무작정 그 안으로 뛰어들었고 모두 대피를 한 것인지 왠지 썰렁한 길바닥

에 달랑 마중 나와 있던 길죽한 놈을 따라 부랴부랴 건물 안으로 들어섰다. 

우리가 건물 안으로 피한 그 직후 붉은 모래바람 카마신은 게걸스럽게 람

푸르 성을 덮쳤다. 즉, 어찌됐든 우리는 살아난 것이다. 살아 남았던 것이었
다. 

'카마신을 상대로 한 도주에 성공을 하다니...우웃, 이 얼마나 운 좋은 인생
 이란 말인가.'

나는 '쿵'소리를 내면서 닫히는 단단한 문을 보며 만족감이 듬뿍 섞인 안도

의 한숨을 내쉬었다. 그런데...

"흐흐흐, 어서 오시오, 왕자 전하."

마땅히 있어야 할 꼬부라진 노친네 대신 쭉 찢어진 눈을 한 거구의 털보를 

중심으로 수북하게 늘어서 있는 이 시커먼 무리들은 대체 뭘까? 

뒤로 돌아서자마자 나타난 그들을 보며 바바는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 

나는 뭔지 몰라 고개를 갸웃거리다 상반신을 다 드러내놓은 채 한 손엔 제 

덩치만큼이나 커다란 도를 어깨 위에 걸쳐놓고 있는 놈을 바라보며 말했다.

"어쩌면...바바 보다도 더 못 생길 수가 있는 거냐? 네놈은 마치..."
"마치...?"
"도적처럼 생겼구나."

나는 팔짱을 척 끼고 서서 그렇게 평가를 내렸다. 바바를 능가하는 거대한 

몸집에 산뜻한 대머리, 무성한 구렛나루와 팔뚝에 숭숭 난 시커먼 털들 그

리고 어깨 위에 걸쳐져 있는 곡선 형태로 구부러진 거대한 칼까지...생긴 것

으로 보나 무식한 것으로 보나 놈은 바바를 훨씬 능가하고 있었기 때문에 

나는 망설임 없이 도적이라고 결론을 내린 것이었다. 그러자 이런 나의 결

론에 대하여 그 정체불명의 시커먼 놈은 이렇게 대답했다.

"정답. 이 하론 사막의 나딤을 알아봐주셔서 감사하오, 왕자 전하. 흐흐흐.."
"....!"
"신이여...."

놈은 정말로 도적이었던 것이다. 아아, 나의 안목은 왜 이리도 쓸데없이 예

리하단 말이냐? ...하아, 젠장. 방금전에 운 좋은 인생이라고 한 거 다 취소

다. 카마신을 간신히 피해왔더니 이번엔 도적? 무슨 팔자가 이리 기구해? 

'그나저나 일개 도적들이 어떻게 이곳에 들어와 있을 수 있는 거지? 람푸르
 성은 결코 만만하게 뚫릴만한 곳이 아닌데...게다가 그 성주 노친네는 보이
 지도 않고? 설마 죽었나?'

나는 심히 의심스럽다는 눈을 해가지고 놈에게 물었다.

"네 녀석...어떻게 들어 왔지? 게다가 성주는 왜 안보이고?"
"궁금하시오?"
"흐음, 궁금하구먼. 대단히 궁금해. 이왕이면 하루만에 이런 성을 꿰차는
 방법도 좀 알려주지 않겠냐? 나도 한번 해보게."
"전하, 지금 그런 농담이 나오십니까?"
"농담 아냐. 진짜로 알고 싶어. 그리고 바바 사실은 너도 궁금하잖아?"

잔뜩 긴장한 얼굴로 묻는 바바에게 멀뚱히 대답해놓고 나는 다시 나딤이라

는 도적놈에게로 고개를 돌렸다. 그러자 놈은 누런 이를 다 드러내놓고 씨

익 웃더니 자랑이라도 하듯 내 앞에서 자신들의 죄상을 낱낱이 털어놓는 

것이었다.

"뭐, 별거 아니오. 성주 노친네가 아끼는 것을 우리가 슬쩍했다고 알려줬을
 뿐이니까. 되도록 정중하게 말이오."
"노친네가 아끼는 것? 가만, 그 노친네가 아끼는 거라면...금뎅이?"
"지금 장난하십니까? 그깟 황금 때문에 성을 내줬을리 없잖아요? 후우...하
 만님의 보물은 다름아닌 그 아드님이신 알딘님이시지 않습니까!"
"맞다, 그 꼬마!"

바바의 말에 나는 금새 가무잡잡하고 조그만 얼굴 하나를 떠올리고는 한 

손을 주먹 쥐어 다른 쪽 손바닥을 살짝 내리쳤다. 그러고 보니 그 녀석이 

있었지? 알딘이라는 꼬마는 이제 갓 열 살이 된 녀석으로 성주인 하만 노친

네가 황금보다도 애지중지하는 그의 아들내미였다. 오십이 넘어 간신히 얻

은 외아들이니 만치 녀석을 향한 그의 사랑은 상당히 끔찍한 면이 있었는

데 지극 정성을 넘어서 아예 성보다도 더 아끼고 있을 줄은 차마 상상도 못

한 나였다. 

"그렇다면 그 노친네가 아들내미 구하자고 성을 포기했단 말이냐?"
"흐흐, 그렇소. 뿐만 아니라 자신이 인질이 될테니 대신 아들을 풀어 달라
 고 매달립디다. 그때 그 울먹이는 얼굴은 정말 볼만했지. 후에 나란히 감옥
 에 가두는 보람도 컸고 말이야. 크, 크하하하하..."

나딤이라는 도적은 어깨를 으쓱거리며 입천장이 다 보이게 웃어 젖혔다. 

아아, 어찌나 재수 없던지 순간 그놈의 냄새나는 입에다 덜 여문 야자 열매

라도 처넣어 주고싶은 마음까지 들었을 정도였다. 못 생긴 놈이 대체 웃긴 

왜 그렇게 웃어댄단 말인가. 가만히 있어도 기분 나쁘게 생긴 주제에. 하지

만 하만 늙은이가 이번엔 정말 웃긴 짓을 하긴 했다. 

그 노친네가 드디어 노망이 난 것인가?

'나한테는 간신 일당이라고 부르며 지독하게 굴더니만 아들내미를 위해서
 는 성까지 고스란히 들어바쳐? 망할 노친네 같으니라구.'

나는 기분이 매우 더러워졌다. 나도 모르게 슬며시 이가 갈릴 정도로.

"빌어먹을 노친네 같으니라고. 혼자 깨끗한 척 지랄을 떨더니 감히 이런 식
 으로 배신을 때려? 어디 또 한번 간신 소릴 입에 담기만 해봐라. 그땐 아주
 패대기를 쳐주고 말 테니까."
"전하, 진정하세요. 그분도 안 계신데 화를 내셔서 뭐합니까?"
"바바, 그럼 너는 화도 나지 않는단 말이냐? 그 동안 당한 개자식 취급이 억
 울하지도 않아?"
"물론 억울합니다. 억울하지만..."
"억울하지? 억울해 죽겠지? 젠장, 도저히 못 참겠다. 당장 그놈의 노친네를
 찾아서 따져야겠어."

큰소리로 마구 떠들면서 당장 노친네를 찾아 나서려고 들자 죽 늘어 서있

던 도적들이 일제히 칼을 뽑아들고는 우르르 달려와 내 앞을 막아섰다. 

"흐흐, 경거망동하지 마시오, 전하. 도적 소굴에 제 발로 걸어 들어온 이상
 전하께서도 우리들의 인질이 되어주셔야 겠소."
"아, 싫다는 말은 삼가 주시오. 그러면 더 괴롭히고 싶어질지도 모르니까.
 킬킬..."
"흰 피부에 검푸른 눈동자를 가진, 마치 여인처럼 아름다운 왕자님이라는
 소문이 정말 맞기는 맞았구먼. 전하께서 이스하마르를 주름잡고 있는 모
 펫가의 왕자가 분명한 이상...흐흐, 잘만 한다면 우린 이보다 더한 보상을
 받을 수 있을 것이오."

놈은 이제 나까지도 인질로 삼아 한몫을 잡으려고 들었다. 덕분에 날뛰는 

나를 말리며 조금이나마 얌전하게 굴어보려고 애쓰던 바바도 그만 이성을 

잃은 채 홱 돌아버리고 말았다.

"너...고작 성하나 차지했다고 해서 아주 간덩이가 부었구나? 감히 누굴 노
 려? 이 바바가 그걸 용납할 듯 싶었더냐? 이분이 아무리 성질 더럽고 치사
 하고 할 줄 아는 건 싸움질밖에 없어도 그래도 나의 주군인 이상 나 바바
 는 목숨을 걸고 네놈을 응징하고야 말겠다."

처음엔 듣기 좋았는데 갈수록 뭔가가 수상쩍게 꼬이더니 결국은 영 맘에 

안드는 방향으로 끝을 맺는 놈의 말. 바바, 네놈이 아주 매를 버는 구나.

"...바바, 그런 말을 하면...내가 기뻐할줄 알았냐? 아무리 나라도 그 말이 욕
 이라는 것 정도는 알아."
"아, 정말요? 전 또 모를 줄 알았죠."
"하아, 이 빌어먹을 기름 덩어리 같으니라고. 네가 감히 나를 도발해? 오냐,
 오늘은 주종 관계를 떠나서 아주 끝장을 보자꾸나. 덤벼, 이 눈부신 대머리
 야."

차창! 나는 빽 소리치며 당장 잠비야를 뽑아들었다. 그러자 바바 놈은 잠비

야보다 훨씬 크고 긴 반 곡선형의 사브르를 뽑아들고 나와 마주서는 것이

었다. 그 상태로 우리는 한동안 서로를 마주보고만 있었다. 그러다...어느 

순간 동시에 '씨익' 웃고는 마치 짠것처럼 나란히 놈들을 향해 덤벼들었다. 

자그마치 사십 명이 넘는 그들에게 단 일곱 명이 말이다. 게다가 경고나 사

전 예보 없이 갑작스럽고도 눈부실 정도로 빠르게. 이런걸 보고 화려한 기

습이라고 하는 거란다, 얘들아.

"차압!"
"으라차차찻!"

우리가 공격을 할 거라고는 전혀 생각도 못하고 있었는지 웃는 입모양은 

그대로 둔 채 눈만 크게 부릅뜨는 나딤. 그런 놈에게 달려들면서 나는 약간

의 죄책감을 느꼈다. 이렇게까지 놀랄줄 알았다면 내가 왕궁의 개망나니라

고 불리고 있다는 사실을 미리 알려줄 걸 그랬다. 

생각이라는 것을 하기 시작한 그 어린 시절부터 장난이란 장난, 사고란 사

고는 다 치고 다닌게 바로 나라는 사실을 말이다. 

'사전수전 다 겪은 나한테 감히...'

솔직히 이런 말하긴 상당히 민망한 구석이 있지만 나는 어렸을 적부터 방

안에 얌전히 붙어있는 것을 매우 싫어하는 놈이었다. 그래서 해만 뜨면 어

떻게해서든 뛰쳐나가 배고픈 짐승(?)처럼 온동네를 쑤시고 다녔고 '반드시'

라고 해도 할 말이 없을만큼 가는 곳마다 사고를 쳤으며 그 사고의 결과물

로 인해 나는 꾸중을, 네르가는 매질을 당하기가 일쑤였다.(네르가가 나이

보다 더 늙어보이는 것은 어쩌면 그 매질의 후유증중 하나일지도...) 게다

가 사고의 종류도 다양해서 싸움질에 칼부림, 사기(?) 친 돈으로 술 마시고 

도박하고...한마디로 계집질 빼고는 다 해봤다고나 할까? 오, 생각해놓고 보

니 난 아무래도 범죄적인 성향이 너무 강한 놈인 것 같기도 하다. 

아무튼, 화려하다 못해 거의 찬란하기 까지한 경력 덕분에 지금의 나는 왕

궁의 개망나니 혹은 불나방으로 불리고 있는 형편이고 그것은 웬만한 인간

이면 다 알고 있는 사실이기도 했다. 즉, 모르고 있는 나딤 이하 도적놈들이 

바보라는 소리다.

"이거, 미안해서 어쩌나."

나는 실실 웃으면서 놀라 한박자 늦게 움직이는 나딤에게 바짝 달려들었다. 

그러자 기겁을 한 놈은 칼을 크게 두어번 휘둘러 나와의 간격을 넓히더니 

뒤로 풀쩍 물러서면서 물었다.

"흥, 반항을 하다니...성주 일가가 우리 손에 있다는 사실을 잊기라도 했단
 말인가?"
"천만에. 그 중요한 사실을 잊을 리가 있나."
"오호, 잊지 않았다니 눈물나게 고맙구려. 흐흐, 당장 칼을 내려놓고 순순히
 우리 뜻에 따르지 않으면 지금 즉시 성주의 목을 베겠다!"

나딤은 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 마치 선언하듯 외쳐놓고 얼굴 가득 득의

만만한 회심의 미소를 지었다. 근데 이거 거듭 미안해서 어쩌나. 나는 정의

의 용사 노릇을 할만큼 착한 놈이 아닌데...막말로 그렇게 착한 놈이었으면 

왜 오늘날 개망나니라고 불리고 있겠는가? 따라서 움직이는 속도를 전혀 

늦추지 않은채 히죽 웃고 있는 놈의 얼굴에다 대고 나는 이렇게 말할 수밖

에 없었다.

"그래주면 쬐금 고마워할껴. 부디 망설이지나 말아다오, 잡것들아. 캬캬캬
 ....."
"뭐, 뭐라?"
"이 빌어먹을 도적놈아, 우리 전하한테 그딴 싸구려 협박이 통할 줄 알았냐?
 이 분은 그야말로 피도 눈물도 없는 개망나니란 말이다!"
"맞다. 나는 피도 눈물도 없는...뭬야? 바바, 이 모래 구덩이에 처넣어 죽일
 자식아, 네가 그러고도 내 수하냐? 너 어디가서 나 아는척 하기만 해봐, 당
 장 절단 낼껴!"

도발에 가까운 바바의 말에 나는 얼굴을 시뻘겋게 붉히고는 바락바락 소리

쳤다. 그리곤 분을 못이겨 멍청하게 서있는 도적 나딤에게 발작적으로 칼

질을 해대기 시작했다.

"죽어라, 죽어라, 죽어! 이 바바를 닮은 대머리놈아! 네놈이 아직도 두눈을
 멀쩡히 뜨고있으니 내 어찌 행복할쏘냐."

차장! 챙!

사십여명의 도적들은 무턱대고 달려드는 우리 일행의 행동에 당황해서 잠

시 멈칫거렸지만 곧 정신을 차리고 검을 마주 휘둘러왔다. 찢어진 눈을 번

뜩이면서 내 검을 막아내고 있는 나딤처럼 말이다. 놈은 예의 무식하게 큰 

칼을 한손으로 휙휙 휘두르며 내 검을 잘도 막아내고 있었다. 뿐만 아니라, 

그 덩치에서 나오는 어마어마한 힘을 검에 실어서 내리 긋는 바람에 나는 

검을 막아내는 순간순간 '찌르르'한 팔의 통증까지 느끼고 있는 터였다.

"역시, 공짜로 두목이 된 건 아니었구나?"
"흐흐, 두말 하면 입 아프지. 빌어먹을 왕자여, 이것도 한번 받아보려므나."
"윽, 젠장. 바바보다 더 무식한 놈이잖아?"
"흐흐, 그러게 처음부터 얌전히 굴었으면 좋았을 것을. 계집처럼 어여쁜 왕
 자여, 조금만 기다려라. 반항의 대가로 이 몸이 매우 예뻐해주마."
"계, 계집?!"

변태끼가 다분한 그 음흉한 말을 듣는 순간 온몸에 소름이 좌악 돋고 눈에

서 '확' 하고 불이 일었다. 감히 나 사이신에게 계집이라니, 아들 낳았다고 

갖은 유세를 떨고 있는 울 엄마가 들으면 정녕 피를 토하고도 남을 말이 아

닌가.

"너, 실수 한거야."

내가 말도 못하고 부들부들 떨고만 있자 바바가 아는 척을 했다. 놈은 자꾸 

달라붙는 대여섯명의 도적들을 상대하면서도 여유만만하게 입을 놀리고 

있는 중이었는데 방금 전과는 달리 꽤 진지하게 흘러나온 말이어서 나는 

순간 '놈이 그래도 내 편을 들어주려나 보다' 라는 생각까지 했다. 그런데...

"바보같은 놈. 우리 전하는 보는 눈이 높아서 너 같은 건 턱에도 안 차. 최소
 한 나 정도는 되야지."
".......!"

흐어, 어쩌자고 세상엔 저런 놈들이 하나도 아닌 둘씩이나 존재하는 것일
까?

"니들 다 죽었어."

기어이 눈이 뒤집어 진 나는 입에 거품까지 물고 나딤 놈에게 죽자사자 달

려들었다. 놈을 죽이고 이어 바바 놈을 회쳐버릴 생각이었던 것이다. 나딤

은 막강한 힘과 무기의 이점을 이용해 나를 밀어 부치다가 이성을 잃고 날

뛰는 나에게 점점 밀리기 시작했다. 아무리 힘이 세다 해도 코흘리개 때부

터 체계적인 검술을 배워온데다 적절한(?) 실전까지 경험한 내 검술을 뛰

어넘을 수는 없었던 것이다. 또한 아직 어리긴 하지만 바바와 십수년 뒹굴

다보니 덩치가 안 커질래야 안 커질 수가 없어서 제법 튼실한 팔뚝과 다리

를 가지게 된 나였다. 즉, 힘의 차이란 것도 그다지 크지가 않았다는 말이
다.

퍽! 퍼버버버벅!!!

"사이신 전하, 이겨라!"
"입 닥쳐, 바바. 다음은 네놈 차례야."

소리나게 이를 갈아부치며 나는 어깨가 뻐근할 정도로 열심히 나딤을 몰아

갔다. 그러자 승리를 장담하고 있던 놈의 얼굴은 점점 더 흉악하게 일그러

져 갔고 벽에 등이 닿았을 때는 마침내 비겁한 소리까지 내게 되었다.

"헉...모두 이놈을 공격해라! 왕자를 공격해!"
"...!"

세상에 이렇게 치사스러울 수가! 방금전까지만 해도 잘났다고 저 혼자 앞

으로 나서서 지랄을 떨더니만 이젠 조금 급해졌다고 개떼같은 수하들을 모

조리 내세워 떼거지로 공격을 해?

"헥헥...이런 패죽일 자식, 넌 자존심도 없냐?"
"흥, 지금은 그딴 것을 따질 때가 아니지?"
"두목의 명령이다. 왕자를 공격해라!"
"이야압!"

'왁'하고 몰려들어 마구잡이로 검을 찔러오는 도적놈들을 보며 나는 진정 

분노를 금치 못했다. 그리고 내 팔이 세 개나 네개가 아님을 심히 안타까워

했다.

'이 무슨 개같은 경우란 말이냐!'

이럴땐 정말이지 눈물을 흘리지 않을 수 없다. 

"이제 슬슬 본격적으로 놀아볼까?"

뚜뚝, 뚜두두둑!

바바가 본격적으로 움직이기 시작한 것은 바로 그때였다. 놈은 악당처럼 

'흐흐'거리고 웃더니 길고 밋밋한 칼의 손잡이를 양손으로 잡고 서로 반대 

방향으로 한바퀴 빙글 돌렸다. 그러자 '찰칵' 하는 소리와 함께 손잡이 속에

서 또다른 칼날이 튀어나와 놈의 키 만큼이나 긴 새로운 검으로 변신하는 

것이었다. 마치 뱀이 기어갈 때처럼 절묘하게 휘어진(S자형) 길다란 검으
로... 

"젠장. 신났군, 신났어."

바바의 손에서 바람개비처럼 돌기 시작하는 그 길다란 검을 흘깃 바라보며 

나는 짧게 혀를 찼다. 사브르는 원래 기병이 사용하는 검이다. 따라서 특성

상 한손으로 다룰 수 있도록 가볍고 가능한 한 길게 만들어졌는데 지금 바

바의 것은 이스하마르의 왕실 기병대가 사용하는 것보다 정확하게 두배의 

길이를 가지고 있는 셈이었다. 하지만 워낙 덩치가 있는 바바라서 검은 그

렇게 보기 흉할 정도로 길어 보이지 않았다. 다만, 남몰래 만든 그 장치를 

이용해 완성시킨 그 괴물같은 검을 손에 쥘 때마다 홱 돌아간 눈으로 짐승

처럼 날뛰는 놈의 꼬라지가 개인적으로 차마 용서가 안될뿐.

"푸하하하, 나를 따르라!"

'획획' 소리가 나도록 검을 휘두르며 광적으로 몸부림치는 바바의 서슬퍼

런 모습 덕분에 도적들은 슬슬 꽁무니를 빼기 시작했다. 그리고 졸지에 할 

일을 잃은 바바의 수하들은 놈의 등뒤에서 망연자실하게 멈춰 서

있었고 결정적으로 나딤을 상대하고 있던 나는...

"멈춰라! 다, 당장 칼을 버리지 않으면....에잇! 왕자의 목숨은 없다!"

...넋놓고 있다가 '앗' 하는 사이 놈에게 붙잡혀 인질이 되버리고 말았다. 

그랬던 것이었다.

"내 어쩌다 저런 짐승같은 놈을 만나 이런 꼴을 겪는 것일까?"

내가 바바를 바라보며 한탄하는 사이 막다른 골목에 몰린 생쥐 신세가 된 

나딤은 반원형으로 휘어진 잠비야를 내 목에 들이대고 성이 떠나가라 소리

를 질렀다.

"왕자를 구하고 싶다면...우, 움직이지 마라!"

생각할 필요도 없이 순전히 바바놈 들으라고 한 소리였다. 나딤은, 나는 그

렇다쳐도 최소한 바바한테 만큼은 이런 종류의 협박이 통할 것이라고 믿고 

있는 것이 분명했다. 근데 이거 자꾸 미안해서 어쩌나.

"오, 진짜? 잘 생각했군. 성공한다면 자네는 충신으로 이스하마르의 역사에
 길이길이 기억될 것이야. 자아, 망설이지 말고 단칼에 해치워버려."

...바바는 나보다 더한 놈인 것을. 

오늘날 내가 이런 성격을 가지게 된 것은, 누가 뭐래도 죄다 유모인 우르슬

라 때문인데 그 우르슬라는 바바의 엄마고 따라서 놈은 나보다도 더 오랫

동안 그녀에게 사육되었으니 놈의 성격이 나를 능가하는 것은 지극히 당연

한 결과가 아니겠는가? 최소한 나는 그렇게 믿고 있었다.

"이래서 어머니는 위대하다고 말하는 거야. 달리 '사랑의 매'라고 부르는 거
 겠어?"
"으아아악, 사이신 전하아!"
"왜 부르고 그러냐, 바바? 나는 이미 죽음을 받아들인 준비가..."
"후읍! 죽다니요? 그 무슨 섭한 말씀을! 이 바바가 두눈을 시커멓게 뜨고 있
 는데 어느 놈이 감히 전하를 해칠 수가 있겠습니까? 걱정 마세요. 금방 구
 해드리겠습니다. 헤헤..."

가증스러운 놈. 어머니와 사랑의 매라는 말을 꺼내자마자 바바는 얼굴이 

파래져서 순식간에 말을 바꿨다. 그럴만도 한 것이, 내가 앙심을 품고 돌아

가 우르슬라에게 지금의 일을 털어놓으면 놈은 그야말로 걸레쪽이 될 때까

지 얻어 맞는 것으로도 모자라 호적에서까지 말끔하게 정리된 채 집에서 

내쫓길 것이 분명한 일이었기 때문이었다. 두렵지만 우르슬라는 정말 그러

고도 남는 사람이었다.

'우르슬라, 내 유모가 되어 주어서 정말 고마워.'

사색이 된 바바의 얼굴을 보며 나는 아무도 모르게 '씨익' 미소지었다. 

흐흐흐...아?! 가만. 바바는 원래 우리 편이잖아? 우리 편이라고 하는 것은, 

나를 위해 싸운다는 뜻이겠지? 근데 그런 그가 칼을 내려놓으면...

"...어차피 다 죽는 거잖아!"

아아, 사이신, 사이신아. 그 중요한 사실을 어째서 이제야 깨닫는단 말이냐. 

스스로 생각해봐도 상당히 어처구니가 없었던 관계로 나는 잠시 말문을 잃

었다. 그러다 정말로 칼을 내려놓을 것처럼 천천히 손을 내리는 바바를 보

고는 그만 나도 모르게 소리쳤다.

"멈춰어! 멈춰, 멈춰, 멈춰어! 바바, 너 칼 내려놓으면 죽어! 진짜로 죽는다!
 아니, 사랑의 매고 뭐고 다 고백해 버릴껴! 설마, 그 소문이 이스하마르 구
 석구석마다 널리 퍼지길 바라고 있는 것은 아니겠지?"
"물론 바라고 있지 않습니다요. 근데 정말로 안 구해드려도 됩니까?"
"당연히! 그냥 내버려 두는게 날 돕는 길이야."
"에이, 그래도 그렇지. 제가 어떻게...아니, 지금은 그렇게 말해놓고 나중에
 저놈이 칼로 쑤셔서 피를 보면 그때가서 말을 바꾸려고 그러시는 거죠?"
"아니라니까! 날 뭘로 보고...이딴 자식은 신경 쓰지 말고 하던 일이나 마저
 하란 말이야, 바바 답지않게 왜 참견을 하고 그래? 신경 딱 끊어."

불에 덴 것마냥 기겁을 해서 나는 손을 마구 내저었다. 그러자 이 의외의 

사태에 당황한 도적 나딤은 칼을 더 바짝 들이대면서 큰 소리로 다시 한번 

더 협박문을 외쳐댔다. 그러나 이미 내 경고에 자극을 받은 바바는 결코 칼

부림을 멈추지 않았고 이에 더더욱 당황한 놈은 나를 뒤에서 끌어 안은채 

슬금슬금 도주를 감행하기 시작하는 것이었다.

"모, 모두들...후퇴하라아!"
"푸하하하, 웃긴 놈. 후퇴? 어디로 후퇴할 셈이지? 감옥으로? 아니면 카마신
 이 불고 있는 성밖으로? 하긴, 어느 쪽으로 가든 난 너무 기쁠거야."

이미 전의를 상실한 도적들을 한쪽으로 몰아넣으며 삐딱하게 이죽거리는 

바바. 내가 아무리 신경 끊으라고 말을 하긴 했지만 그래도 나는 아직 인질 

신세인데 저놈이 누굴 죽이려고 저렇게 악을 쓰나 그래? 빈정거리는 바바

의 얼굴과 코앞에서 바르르 떨고있는 서슬퍼런 칼날을 내려다보면서 나는 

마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"모두 칼을 내려놓고 항복해라! 그렇지 않으면...이번엔 진짜로 죽일텨!"

팔다리에 가벼운 상처만 낸 상태로 도적들을 구석으로 몰아넣은 바바는 내 

입장도 아랑곳하지 않고 그렇게 외쳤다. 그리곤 '나 잘했지?' 하는 표정으로 

나를 돌아보며 히죽 웃는 것이었다. 대체 저놈을 어떻게 죽여야 잘 죽였다

고 소문이 날래나.

"미, 미친 놈..."
"네눈에도 그렇게 보이냐? 사실은, 저놈 때문에 사는게 얼마나 고달픈지 몰
 라."
"그, 그럴만도 하겠군. 저기...포기하지 말고 꿋꿋하게 살아."
"그래. 너도 다시는 저런 놈한테 걸리지 마라. 그리고 네가 남같지 않아서
 하는 소린데, 큰 거 털 때 손이 모자라면 나를 불러줘. 저렴한 가격으로 봉
 사해 줄께."

나딤과 나는 어느새 서로를 위로하고 있었다. 분위기가 어찌나 화기애애하

던지 한순간 우리는 마치 오래된 동지처럼 나란히 한숨을 내쉬고 똑같이 

고개를 저은 다음 서로의 어깨를 두드려주기까지 했다. 그 사이 바바의 수

하중 둘이 다가와 나딤에게 칼질을 해대지만 않았다면 우린 자리를 깔고 

앉아 술잔을 돌리고 있었을지도 모른다.

"괜찮으십니까, 전하?"
"오냐, 너무 괜찮아서 몸이 막 부들부들 떨린다."

얼떨결에 나딤에게서 풀려난 나는 두주먹을 불끈 쥐고 뚜벅뚜벅 걸어 바바

에게 다가갔다. 놈은 벌써 칼을 내려놓은 도적들을 꽁꽁 묶어놓고 수하들

을 불러 감옥으로 끌고 가라는 명령을 내리고 있었다. 그리고 타이밍도 좋

게 고개를 돌리더니 코앞에서 멈춰서는 나를 내려다보고 또 히죽 웃는 것

이었다.

"헤헤, 무사하셔서 다행입니다, 전하."
"바바..."
"넵, 전하."
"이...가볍기 짝이없는 천하의 간신놈아, 상황이 이렇다고 해서 내가 그냥
 넘어갈 줄 알았어? 덤벼! 어디 누가 먼저 죽나 해보자."

끌려가는 나딤을 뒤로하고 나는 토가를 벗어던지고 칼까지 내버린 다음 맨

손으로 죽자사자 놈에게 달려들었다. 퍽! 우두둑! 따닥! 악에 바쳐서 눈에 

뵈는 게 없었던 나는 머리로 놈의 배를 들이받고 주먹질을 해대고 나중에

는 팔뚝을 물어뜯기도 했다. 물론 그때까지 두손 놓고 얌전히 당하고만 있

을 바바 놈이 아니었다. 

"두말 하기 없기! 이얍!"

퍽!

"으악!"

쿠당탕탕...

놈은 그냥 보기만 해도 두려운 그 큰 주먹으로 사정없이 내 얼굴을 후려친 

것이다. 정말이지 눈물이 쏙 빠지게 아픈 주먹질이었다.





"전하께서 저를 구해주실 줄은...몰랐습니다만, 어쨌든 감사를 드리는 바입
 니다."

감옥에서 꺼내온 하만 노친네는 뻣뻣하게 서서 뭔가 떨떠름한 얼굴로 그렇

게 말했다. 처음부터 늙은이가 내 앞에서 무릎 꿇고 고개를 숙일 거라는 기

대는 하지 않았지만 그래도 그렇지 이건 모자라도 무언가 한참이나 모자란 

반응이었다. 어찌됐든 나는 그네들을 구해준 생명의 은인이 아닌가 말이다. 

생각이 그에 미치자 커다란 쿠션 덩어리 위에 누워있던 나는 무언가 상당

히 못마땅해져서 발작을 하듯 발딱 일어나 소리쳤다.

"그게 다야? 이 망할 노친네야, 감사를 하려면 제대로 해. 사람이 목숨을 걸
 고 구해줬으면 최소한 고개 정도는 숙여야 하는 거 아니야?"
"피....."
"뭐라고? 크게 말해."
"코피가 난다구요."
"으윽, 젠장."

바바한테 맞아서 쌍코피가 줄줄 흐르는 코에 다시 천조각을 쑤셔넣고 나는 

도로 벌렁 드러누었다. 그리곤 쪽 팔려서 한동안 천장만 바라보고 있었다.

하만 늙은이는 포동포동한 체구에 척 봐도 상당히 있어 보이는 분위기를 

가진, 즉 부티가 줄줄 흐르는 둥글둥글한 사람이었다. 모르는 사람이 보면 

애초부터 부유한 집에서 태어나 부유하게 살아왔다고 생각하기에 딱 알맞

은 모습이지만 사실은 혼자의 힘으로 재산을 일구고 자수성가한 사람으로 

누가봐도 대단하다는 말을 듣기에 충분했다. 물론 나는 그를 독한 늙은이

라고 부르고 있지만 말이다. 

늙어서 회색빛으로 바랜 머리칼과 그나마 검은색이 남아있는 수염을 길게 

기른 그는 손가락마다 번쩍이는 보석 반지들을 만지작거리며 허락도 없이 

내 앞에 두툼한 방석을 놓고 주저않았다. 푹신한 양탄자가 깔리고 금실로 

만든 쿠션들이 제멋대로 뒹굴고 있는 방엔 상아로 만든 장식장을 비롯해 

화려한 무늬가 들어간 도자기병과 황금 장식 그리고 어느 먼 나라에서 구

해왔다는 투명한 유리 장식품들이 가득 놓여 사이좋게 번쩍이고 있었다. 

가히 왕궁과 비교해도 지지않을만한 재력이라고나 할까?

'나한텐 금쪼가리 하나 안주려고 기를 쓰는 주제에 도적놈들한테는 성을 통
 째로 들어 바치려고 들어? 치사한 노친네 같으니라구.'

"전 구해 달라고 한 적 없습니다."

내 눈빛에서 뭔가를 느꼈는지 노친네는 대뜸 그렇게 소리쳤다.

"그래서?"
"설마 대가를 바라는 건 아니시겠지요?"
"어차피 다 들어바치려고 했다며? 약간의 성의를 보인다고 해서 손해 볼것
 도 없잖아? 그래봤자 웬만해서는 티도 안나겠구만."
"잘못 보신 겁니다. 저 돈 없습니다. 어린 자식놈과 먹고 살기에도 빠듯한
 살림이거든요."

무서운 늙은이, 정녕 그렇게 나온단 말이지. 푸욱! 잔뜩 약이 오른 나는 잠

비야를 뽑아 눈앞에서 뒹굴고 있는 쿠션에다 푹 꽂아놓고 협박처럼 물었다.

"그렇게 아깝냐?"

이 집안이 금뎅이만 갈아 먹고 살아도 백년은 너끈하게 살 수 있다는 건 하

늘이 알고 사막의 모래가 알고 모래속의 개미도 다 알고 있는 일이었다. 

그런데도 안면몰수하고 그런 가당치도 않은 거짓말을 한다는 것은, 바로 

나를 모래개미만도 못하게 여기고 있다는 사실을 단적으로 드러내는 일이

라 아니할 수 없었다. 즉, 늙은이는 나를 사람으로도 안보고 있다는 말이다.

"도적들에겐 다 들어바쳐도 안 아깝고 나한테는 금쪼가리 하나도 아까운
 거냐고?"
"당연한 말씀."
"왜? 왜 그런건데?"
"그거야...생각해 보면 금방 대답이 나오지 않습니까? 이 정도의 재물을 도
 적들에게 주면 그들은 당장 도적질을 그만두고 평범하게 살아갈 것입니다.
 장사를 하든 도박을 하든, 어떻게 쓰든 이스하마르와 그 백성들의 손에 남
 게 되겠지요. 그러나 나라를 주름잡고 있는 간신에게 들어가면...작게는 타
 국의 배를 불리고 크게는 나라를 망하게 합니다. 평생동안 피땀 흘려 번
 재물을 그런 일에 쓸수는 없지 않겠습니까?"

뜨금. 제엔장! 너무 바른 말만 해서 내가 할 말이 없잖아? '욱'하고 화가 치

밀었지만 구구절절 옳은 소리 혹은, 가슴을 뜨끔거리게 하는 말 뿐이어서 

나는 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 그래, 이게 다 집안이 웬수다. 내가 

그걸 몰라서 이러겠냐? 나도 알고 있어. 그 잘난 모펫가가 이스하마르를 다 

망쳐놓고 있다는 거 나도 잘 알고 있다고. 아니까...개망나니 소리나 들으면

서 바보처럼 살고 있는 거잖아? 후계자고 뭐고 다 포기하고 떠나주겠다는 

거잖아?

"망할 늙은이, 그 입 때문에 오래 못살거다."

쿠션위에 길게 드러누우며 나는 팔뚝으로 눈을 가렸다. 날카로운 송곳에 

찔린 듯 가슴 한구석이 지독하게 아렸다. 이런 현실을 알기에 가슴에 묻어

두지도 않고 애써 카마신에 실어 날려버린 꿈이고 소망인데...소망이여, 사

라져라. 사라져!

"그나저나 이상한 것을 주워오셨더군요? 치료를 하라고 일러두긴 했는데...
 어쩌실 생각이십니까?"
"...내가 주운거 아니야. 착한 내 말이 주웠다고. 그러니까 구워 먹든 삶아
 먹든 놈이 알아서 하겠지."
"호오, 그렇습니까? 아무튼 깨어나면 알려드리겠습니다. 어찌됐든 카마신
 이 멎을 때까지는 이곳에서 머무셔야 할테니까요. 아, 근데 성인식 준비는
 잘 해두셨나 봅니다? 이런 때에 사냥을 다 나오시고."
"아?! 맞다, 성인식...!"

나는 화들짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 한순간 머리 꼭대기에서부터 

'싸악' 하고 핏기 가시는 소리가 들린 것만 같았다. 

"며, 며칠이나 남았지?"
"글쎄요. 에...이제 칠일 정도일까요?"
"칠일...그럼, 카마신은 언제쯤 멎을까?"
"짧게는 삼사일, 길면 열흘쯤 가지 않을까요?"

오 마이 갓! 아니, 신이시여. 우째 이런 경우를 만드신 겁니까? 하필 이런 

때에 카마신을 보내다니 저한테 무슨 불만이라도 있으신 거란 말입니까? 

나는 충격에 빠져서 말도 못하고 한쪽 볼을 실룩거렸다. 이건 제멋대로 날

뛰다가 결국 날벼락을 맞은 꼴이 아닌가.

"성인식에 참석하지 못하면...왕께 소원을 말할 수도 없겠군요."
"소원은 커녕 왕을 보기도 전에 난 말라죽기부터 할거야. 암, 그렇고말고."

엄마의 잔소리에 미치거나 네르가의 눈물 바다에 빠져 익사하거나 혹은 나 

없는 사이에 내려진 어떤 결과에 못이겨 스스로 칼을 맞거나 할 것이 틀림

없었다. 즉, 참석하지 못하면 이래저래 죽는 수밖에 없을 거라는 말이다. 

그것이 내 결정과 반하는 결과를 가져온다면 더더욱 그러할테고.

"젠장! 어째서 하는 일마다 이렇게 꼬이는 거지? 어떤 놈이 나 죽으라고 저
 주를 퍼붓고 있는 건가?"
"분명 한둘은 아니겠네요."
"시끄러워, 노친네. 거기 누구 있느냐?"
"네, 전하."
"바바에게 가 언제라도 출발할 수 있도록 준비를 해두라고 일러라!"

문쪽을 바라보며 버럭 소리치자 밖에 있던 누군가가 짧게 대답하고 급히 

사라졌다. 

'내가 갈때까지 제발, 허튼 수작만 부리지 말아줘요, 엄마.'

속타는 기다림은 그때부터 시작되었다.




휘이잉...우우우웅...

하루, 이틀, 사흘...하늘로 치솟는 시뻘건 모래바람 덕분에 대낮에도 어두컴

컴하게 지내오길 어언...나흘째. 

"휴우, 피가 쪽쪽 마르는 느낌입니다."
"난 이미 삶을 포기했다, 바바."

창가에 서서 도무지 멎을 생각을 않는 모래폭풍을 넋놓고 바라보다가 나는 

길게 한숨을 내쉬었다. 이대로라면 성인식이 있는 날까지도 그치지 않을 

가능성이 컸다. 바람은 점점 더 거세지고 있었고 성인식까지는 이제 겨우 

사흘이 남았을 뿐이니까.

"근데 정말로 안 만나 보실 겁니까?"
"그렇다니까."

곁에 나란히 서서 같은 쪽을 바라보고 있던 바바가 왠일인지 꽤 진지한 투

로 물어왔다. 착하기 짝이없는 나의 말이 주워온 그 사내는 그저께 드디어 

정신을 차리고 일어났다. 누군가가 달려와서 큰소리로 전해준 바람에 나는 

그것을 똑똑히 기억하고 있었다. 그러나 그 소식을 듣고도 나는 아무런 관

심을 보이지 않았고 그런 점을 바바는 상당히 괴이쩍다고 여기고 있는 모

양이었다. 물론 하만 노친네처럼 '저 성질 더러운 놈이 끝내는 멀쩡한 사람 

하나 노예로 만들어 팔아 먹겠구나.' 라는 식으로 생각하는 건 아닌듯 했지

만...뭐, 그 비슷한 수준의 생각을 하고 있는 건 거의 확실해 보였다. 

'대체 내 성질이 어떻다고 다들 그런 막되먹은 상상을 해대는 거지? 이만하
 면 적당한 것 아닌가?'

쓴 입맛을 다시며 나는 창가에서 물러나 다시 침대위에 벌렁 드러누웠다.

"움직일만 하면 가고 싶은 곳으로 가라고 해. 내 말이 주웠으니까 그 녀석
 하고 같이 보내주는 것도 좋겠지. 아함, 귀찮게 굴면 모가지를 비틀어 줄
 테니까 알아서 사라지라고 하란 말이야. 알아 들었냐, 바바?"
"네. 원하신다면, 그러죠 뭐. 근데 정말 아까운데요."
"뭐가?"
"그 친구...보통이 아닌 것 같았거든요. 모르긴 몰라도 실력있는 전사가 분
 명할 걸요?"
"호오...그렇게 괜찮은 인간이었어?"

웬만해서는 절대 칭찬을 안하는 바바가 입에 침이 마르도록 좋은 소리를 

늘어놓자 나도 모르게 슬며시 호기심이 일었다. 그러나 아무리 그래도 딱

히 만나보고 싶다는 생각은 들지 않았다. 사실 뭐 좋을게 있다고 보겠는가? 

이쁘게 생긴 계집도 아닌 지저분한 사내놈을. 

더구나 별 볼일이 없다면 모르되 잘나디 잘난 그놈을 보고 욕심이 생기면 

어쩌런 말인가? 탐난다고 그 잘난 놈을 사막의 율법이니 뭐니 해서 억지로 

붙잡아 두는 것도 싫고 대간신 밑에서 개노릇을 하도록 만드는 것은 더 싫

었다. 바바 하나만으로도 이미 충분히 버거운 나였다. 누구보다 뛰어난 전

사인 그를 사막의 오지로 데려가 능력을 썩히게 만드는 것만으로도 충분히 

미안하고 안됐는데 또 무슨 욕심을 더 부려서 영광을 보려할까?

"알게 뭐야. 그딴데다 신경쓸 정신이 있으면 먼저 무슨 변명을 해야 살아남
 을 수 있을지에 대해서나 실컷 고민하겠다."
"쩝, 하긴 한가한 전원생활이 걸린 일이기도 하니까...근데 카마신은 둘째치
 고 공부라도 좀 하셔야 하는 것 아닙니까? 성인식과는 상관없이 어차피 신
 전엔 들어가셔야 하고 신관의 질문에 대답도 하셔야 하잖아요?"
"흥, 공부는 무슨 놈의 공부? 그깟 예언서나 외우고 비리비리한 역사나 읊
 어대는건 다른 놈들이나 하라고 해. 나는 왕국의 역사 얘기만 들어도 치가
 떨리고 현기증이 나. 그깟 수치스러운 역사는 뭐하러 그렇게 자세히 적어
 놓은 건지 모르겠어."

오래전 네르가가 읽어주었던 역사서를 떠올리며 나는 입술을 질끈 깨물었

다. 강한 나라들에게 둘러싸여 때마다 공물을 보내고 이리저리 치이기만 

해온 그 얼룩진 과거의 흔적이 못견디게 증오스러운 나였다. 몇백년이 이

어지는 동안 대체 이 왕국에선 왜 강한 왕이 하나도 나오지 않았단 말인가. 

화염처럼 강렬하고 거칠며 뜨겁기까지 한 사막족의 습성이 정녕 왕족에게

만은 나타나지 않았던 것인가?

"알게 뭐야. 역사 같은 건 원래 왕이 될 놈이나 신경 쓰면서 사는 거야. 나하
 고는 상관없다구....그나저나 저놈의 모래폭풍이 문제다. 정말 무슨 방법이
 없을까?"
"정 답답하시면 신전에 제물이라도 바쳐보시지 그러십니까? 이곳에도 하
 나 있던데. 직접 가기 귀찮으시면 제가 대신 다녀오구요."
"휴우, 하만 노친네가 어련히 알아서 했을까마는, 그래도 가보고 싶다면 맘
 대로 해."

시큰둥하게 중얼거린 내 말에 바바는 어깨를 한번 으쓱해 보이곤 그 길로 

방을 나갔다. 그리고 잠시 후 그가 나가기만을 기다렸다는 듯 쬐그만 덩어

리 하나가 쏜살같이 방으로 달려들어왔다. 놈은 커다란 기둥뒤에 숨어 고

개를 빼꼼 내밀고는 작은 목소리로 물었다.

"형아, 형아. 아무도 없어요? 혼자예요?"
"오냐. 혼자니라. 그래, 또 무슨 일이냐, 알딘?"

가무잡잡한 얼굴에 제멋대로 뻗친 까만 머리, 장난끼 많은 까만 눈동자를 

가진 이 열살박이 꼬마 녀석은 하만 노친네의 보물이라고 불리는 알딘 키

시르였다. 인질로 잡혀서 성을 엿바꿔 먹을 뻔한 바로 그 하만 노친네의 아

들내미 말이다. 놈은 몇 년 전 처음 만났을 때부터 유독 나를 잘 따랐는데 

언젠부턴가 이렇게 둘만 있을 때는 내게 '형아'라고 부르게 되었다. 그것도 

순전히 제맘대로.

"저기, 형아."
"응? 왜 그러지?"

쭈뼛거리며 다가온 녀석은 두손을 뒤로 감추고 한참 동안이나 몸을 배배 

꼬며 망설이더니 뭔가를 결심한 듯 갑자기 고개를 푹 숙이고 두손을 앞으

로 내밀며 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"이거..."
"그게 뭐냐, 알딘?"
"저기...선물. 성인식때 하는 거."

빨갛게 상기된 얼굴로 녀석이 내민 것은 매의 깃털을 꽂아 만든 머리장식

이었다. 

좋은 실을 여러겹으로 꼬아 띠를 만든 다음 중간에 매의 깃털을 꽂는 그것

은 소년의 용맹과 승리를 상징하는 것으로 성인식 때 많이 사용하는데 팔

거나 사는 것이 아니라 본인이 직접 만드는 것이 관례였다. 그 때문에 성인

식을 앞둔 대부분의 소년들은 좀 더 좋은 깃털을 꽂기 위해 일부러 매사냥

을 나가기도 한다. 사실, 나도 진작에 그것을 준비해야 했지만 어차피 엄마

나 네르가가 준비해 놓았을 것이 뻔했기 때문에 짐짓 모른척 하고 있는 상

태였다. 그런 것을 지금 꼬마 알딘 녀석이 만들어 가지고 온 것이다. 그것도 

보기 드물게 좋은 깃털을 꽂고 여러개의 금장식을 붙여서 말이다. 

"호오, 꽤 좋은 깃털인데 이것을 내게 준단 말이냐?"

녀석이 내민 것을 받아들고 환하게 웃어보이자 녀석은 그제야 배시시 웃으

며 다가와 내게 매달리더니 그 까만 눈을 빛내며 말했다.

"그걸 쓰면 형아가 젤로 멋질 거예요. 그러면 후계자도 될 수 있을 거야. 헤
 헤..."
"훗, 녀석. 너는 이 형이 후계자가 되었으면 좋겠느냐?"
"응. 형아가 아니면 누가 후계자가 된단 말인가요? 나는 형아보다 멋진 왕
 자님은 본 적이 없어요. 다른 형아가 후계자가 되면 알딘이는 무지 싫어할
 거예요."

녀석은 떼를 쓰듯 인상을 찡그려 보였다. 그러나 내가 피식 웃는 얼굴로 머

리를 쓰다듬어 주자 금새 헤헤 거리고 웃었다. 음, 그 깐깐한 노친네가 어쩌

자고 아들내미를 이렇게 응석받이로 키우는 걸까? 이런 녀석이 성을 물려 

받으면 순식간에 재산을 말아먹고 말텐데... 

하나뿐인 자식이니만치 해달라는 건 뭐든지 다 해주고 넘어지면 깨질까 바

람불면 날아갈까 두려워하며 고이고이 키우고 있는 노친네의 마음을 모르

는 건 아니지만 그래도 사내 자식이라면 좀 더 거칠고 엄하게 가르칠 필요

가 있다고 생각하는 나였다. 그래서 언젠가 나는 노친네의 이런 육아 방법

에 대해서 이의를 제기한 적이 있었는데 그때 그의 대답은 이랬다.

'저는 돈을 버는 방법 밖에 모릅니다. 그러나 제 아들은 아직 어리긴 해도
 사람도 볼 줄 알고 돈을 쓸 줄도 압니다. 그것이면 충분하지 않겠습니까?'
'녀석이 전재산을 말아 먹어도 웃음이 나올까?'
'당연히 쓸데다 썼겠거니 하면서 웃을 겁니다. 허허...'

그때 노친네의 얼굴은 얼마나 웃겼는지 모른다. 그저 좋아서 헤헤거리는 폼

이 영락없는 팔불출이었던 것이다. 나는 그때까지 그가 그렇게 웃는 모습

을 본 적이 없었다. 언제나 버릇처럼 깐깐한 얼굴을 해가지고 사람 가슴에 

말뚝이 박히는 소리나 해대는 그가 좋아서 어쩔줄을 모르고 헤죽거리는 모

양새라니...

"자식이 뭐길래 사람을 그렇게 망가지게 하는 거라냐."
"응? 그게 무슨 소리예요?"
"아, 아니다. 아무것도. 그냥 혼자 중얼거린 거야. 그나저나 이 깃털 정말 좋
 은데?"

양쪽에 꽂혀있는 두 개의 길다란 깃털을 만지작거리면서 묻자 녀석은 신이 

나서 입을 열었다.

"응. 그거 내가 잡은 거예요. 사막에 나가 덫을 놓았는데 생각보다 무지 큰
 매가 잡혔어요. 그래서..."
"잠깐! 사막에 나가 덫을 놓았다고? 너, 설마...그래서 도적들한테 잡혔던 거
 냐?"
"........."

내 짐작이 맞았는지 녀석은 흠칫 놀라서 고개를 푹 숙였다. 그리고 슬며시 

내 눈치를 살피는 것이었다. 대체 이 멍청하기 짝이없는 어린 것을 어떻게 

가르쳐야 정상적인 인간이 된단 말인가.

'어쩐지, 그래서 노친네가 그렇게 시비를 걸었던 것이었구만?'

나는 차마 화도 못내고 속만 부글부글 끓였다. 그러다 아무래도 안되겠다 

싶어 놈에게 활 쏘는 법을 배우라고 점잖게 충고해 주었다. 그리고 부록으

로 인질이 됐을 때의 행동거지에 대해서도 가르쳐 주었다. 그걸 정말로 행

동으로 옮기면 도적들이 어떻게 반응할지 궁금해 하면서...

그뒤로 나는 녀석의 갖은 응석을 다 받아주면서 남은 반나절을 보내야 했

다. 받은 것이 있었던 탓에 꼼짝없이 봉사를 해야했던 것이다. 젠장, 이래서 

뇌물도 골라서 받아야 한다는 소리가 나오는 모양이라고 생각했다.




날이 어두워지고 내가 막 잠자리에 들 준비를 하고 있을 때였다. 신전에 제

물을 바치고 온 바바가 선물로 받아온 향유를 등에 발라주는 동안 나는 엎

드려서 헝겁으로 잠비야의 날을 닦고 있었다. 그리고 바로 그때 작은 인기

척과 함께 누군가가 방문을 두드렸다. 나는 그것이 알딘 녀석인줄만 알았

다. 요 며칠 그 응석받이 녀석은 내 곁에서 재잘거리다 잠드는 것을 낙으로 

삼고 있었기 때문이었다. 그런데 막 문을 열고 들어온 자의 목소리를 듣는 

순간 나는 내 짐작이 완전히 틀렸음을 깨달았다.

"...주인을 뵙니다."

그는 바로 내 말이 사막에서 주워온 자였던 것이다. 그는 고개만 꾸벅 숙여 

내게 인사한 다음 허락도 없이 내 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 긴 흑발 아래로 

드러난 무표정한 얼굴과 표정만큼이나 아무런 감정이 없는 검은 눈동자가 

조용히 나를 응시하고 있었다. 얇은 튜닉 한 장만 걸치고 나온 탓에 단단하

게 잡힌 가슴 근육이 잘 보였는데 그것만으로도 나는 그가 혹독한 훈련에 

익숙해져 있는 전사라는 사실을 깨달을 수 있었다. 그리고 정말로 탐이 날

만큼 강한 자라는 사실도.

'안돼지, 안돼. 저런 자를 곁에 두었다간 결심이고 뭐고 다 무너지고 말겠
 어.'

억제하고 있던 투지가 순간 불끈 솟는 것을 느끼며 나는 조용히 미소지었

다. 싸우고 싶다, 싸우고 싶다, 싸우고 싶다. 강한 자와 겨루어 보고 싶은 이 

피 끓는 본능을 정녕 어찌하면 좋을까? 나는 돌아가지 않는 고개를 억지로 

돌리면서 지그시 입술을 깨물었다. 그리고 조금은 싸늘한 투로 말했다.

"나는 네 주인이 아니다. 착하기 이를 데 없는 나의 말이 주워왔기에 함께
 데려온 것일뿐. 다행이 내 말은 착해서 널 노예로 부리진 않을 것이다. 그
 러니 움직일만 하면 녀석과 함께 가고 싶은 곳으로 가거라."
"...주인의 주인은 곧 주인이 아니오니까."
"호오, 그리 따지겠다면 하는 수 없는 일이다. 네 주인 될 생각이 없으니 네
 갈길로 마저 거거라."
"마저 갈 길이 없으니 몸을 맡기고자 합니다."

이것 봐라? 감정이 담기지 않은 낮은 목소리로 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 놈

이 나는 조금 신기해졌다. 그리고 슬슬 시험해 보고 싶은 마음이 들기도 했

다. 오, 정말 이러면 안돼는데...나는 애써 돌렸던 시선을 놈에게 고정시키

고 본격적으로 묻기 시작했다.

"노예가 되겠다는 것인가?"
"원하신다면."
"도로 팔아버릴 수도 있다. 워낙 성미가 고약하니 그 정도쯤은 아무것도 아
 니지."
"뜻대로."
"그렇다면 얘기 끝났군. 이곳의 늙은이는 이름난 장사꾼이다. 그에게 널 팔
 테니 그의 노예가 되려므나."
"예, 주인님."

그는 망설임없이 고개를 끄덕였다. 이거, 생각보다 문제가 많은 놈이구먼. 

척 봐도 숨길 수 없는 기품과 강렬한 전사 기질을 가진 놈이 시답잖은 말 

한마디에 눈썹 하나 까딱않고 그대로 노예가 되겠다고? 뭔가가 맘에 안드

는 것이 슬슬 열이 나기 시작했다.

"인생을 포기했다면 귀찮게 굴지 말고 이대로 조용히 나가 카마신 속에서
 죽어라."
"포기할 만큼 가벼운 생이 아닙니다."
"그 말의 증거를 보이거라. 포기할 만큼 가벼운 생이 아니라는 것을 증명해
 보인다면 노예로 팔지는 않겠다."

서늘하기까지 한 내 말에 그는 고개를 들고 잠시 나를 빤히 바라보았다. 

갓 스물 정도 되었을 법한 반듯한 얼굴이 불빛 아래 환하게 드러났지만 그

럼에도 불구하고 나는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 더더욱 모르겠다는 

생각을 했다. 다만, 그 무표정한 얼굴위로 한순간 나타났다 사라진 묘한 고

집 같은 것을 보았을 뿐. 

한동안 나를 바라보던 그는 잠시 후 자리에서 일어나 말없이 옷을 벗기 시

작했다. 그러자 내 등에 향유를 바르고 있던 바바놈이 흠칫 놀라 손을 멈추

더니 귓속말로 이렇게 말하는 것이었다.

"전하, 아무래도 잘못 걸린 것 같아요. 눈치가 수상하더니만 저놈이 제맘대
 로 수청을 들려는 것인가봐요. 얼른 그런 취미 없다고 말하세요."

허으윽, 대체 어떻게 하면 그런 쪽으로 결론을 내릴 수 있는 거냐, 바바. 

나는 놈을 흠씬 두들겨 패서 그대로 창밖으로 내던지고 싶은 것을 참느라

고 혀까지 깨물어야 했다. 물론 그러기 전에 놈이 알아서 입을 닫고 하던 

일에 신경을 집중해줘서 가능한 일이었지만 말이다. 

이윽고 옷을 다 벗은 사내가 천천히 돌아섰다. 그리고 그는 몸을 보여줌으

로써 내게 자신의 값어치를 말하기 시작했다. 

'응? 뭐야. 정말...기가 막히게 화려하군.'

어디 한군데 쓸데없이 붙은 근육이 없는 몸. 그 몸위엔 오래전에 새겨지거

나 혹은 최근에 새겨진 수많은 상처들이 똬리를 튼 뱀처럼 그득하게 자리

잡고 있었다. 칼자국, 갈퀴자국, 채찍 혹은 터진 자국과 화상을 입은 자국까

지...그야말로 없는 것이 없었지만 이미 모두 아물어 짙거나 희미한 붉은 흔

적으로만 남아 있는 모습. 그는 살아남은 자였다. 즉, 그 모든 상처들을 이

겨내고 최선을 다해 끝까지 살아남은 자인 것이다. 

상처는 그가 끈질기고 강하고 뜨겁게 살아온 자라는 것을 말해주고 있었다. 

그리고 동시에 말보다 정확한 설명으로 그의 정체를 증거해 주고 있었다.

'나는 전사입니다.'

혼자서 붉은 사막을 건너온 자가 지금 내 앞에서 그렇게 말하고 있었다. 

그래서 나는...

"약속대로 노예로 팔지 않으마. 넌 자유인이다. 필요한 것을 줄테니 원하는
 곳으로 가거라."

가차없이 그를 밀쳐내었다. 나에겐 더 이상 전사가 필요치 않으니. 냉정하

게 떨어진 내 말에 그는 또 말없이 옷을 주워입고 그대로 방을 나갔다. 

그날 밤, 나는 뜬눈으로 밤새 바람소리를 들었다. 내 가슴속에서도 거대한 

바람이 불고 있었다.





"제 기도가 이렇게 효과가 있을 줄은 정말 몰랐습니다. 아무래도 신께서는
 저를 사랑하고 있는 것 같아요."

그런 착각을 자랑스럽게 할 만한 인간은 세상에 바바놈 밖에 없으므로 이 

말은 보나마나 바바가 한 말이 틀림없었다. 놈이 그런 가당치도 않은 착각

을 할 수 있었던 것은 신전에 다녀온지 만 하루가 지났을 때부터 카마신의 

기세가 점점 약해지고 있었기 때문이었다. 즉, 성인식을 꼭 이틀 남겨둔 날, 

드디어 그것이 그칠 기미를 보이고 있는 것이다. 

"내일 새벽이면 완전히 그칠 것 같군요."

등뒤에 서서 눈에 띄게 맑아지는 하늘을 올려다보던 하만 노친네가 아쉽다

는 듯이 말했다.

"날이 밝는대로 서둘러 출발하셔야겠습니다?"
"그래야 할 것 같군. 하지만 이만하길 다행이야."
"허허, 여전히 운이 좋으시네요."

흥, 당연하지. 암만 저주를 퍼부어 봐라, 내가 죽나. 교묘하게 돌려 말하는 

노친네를 마주보면서 나는 사심없이 싱긋 웃었다. 그리고 점잖게 가운데 

손가락을 들어 보이곤 냉큼 돌아섰다. 캬캬캬, 약오르지 노친네야? 

그동안 받은 구박을 그렇게 돌려주고 나는 바바를 재촉해 떠날 준비를 서

두르기 시작했다. 완전히 늦지 않기 위해선 쉬지 않고 말을 달려야 한다. 

일부러 생각하지 않아도 할 일이 잔뜩 떠오를만큼 나는 마음이 약간 급해

져 있는 상태였다. 그래서 당장은 내일 중에 도착하는 일에만 신경을 쓰기

로 했다. 밤이 깊어갈수록 카마신은 빠른 속도로 그 기세를 잃어갔다. 

그리고 새벽무렵이 되었을 땐 드디어 바람이 완전히 멎어 있었다.

"형아, 또 와야 돼요? 형아가 후계자가 되면 알딘이가 가서 축하해 줄께요."
"허허, 아가. 빈말이라도 그런 말 하면 못 쓴단다. 그것이야말로 왕국의 재
 앙일텐데 축하는 무슨...아빠 말 이해 하겠지?"
"싫어. 아빠, 미워어...! 나 가출할 거야!"

앙앙 거리는 알딘의 울음소리를 뒤로 하고 우리는 일제히 말을 출발시켰다. 

벌써 해가 떠오르기 시작한 때라서 최대한 서두르지 않으면 안되었다.

"오랜만이다, 시퍼런 하늘이여. 오늘은 제발 얌전하게 굴라구."
"핫! 이럇! 서둘러라. 오늘중으로 도착해야 한다."

흡사 폭풍같은 기세로 우리는 누런 사막의 모래위를 달리고 또 달렸다. 

어찌나 급했는지 달리는 내내 모두들 말 한마디 없었다. 오아시스를 만나

서도 간단히 물만 보충했을 뿐, 전혀 쉬지도 않았다. 덕분에 생각보다 빨리 

수도인 바스라에 접어들 수 있었는데 그때는 이미 초저녁이라고 부를만한 

시간이 되어 있었다. 

도시로 접어 들면서 수하들을 돌려보내고 우리는 단 둘이서 곧장 왕궁으로 

향했다. 그러다 궁이 보일 때쯤 바바가 히죽 웃으면서 내 옆구리를 찌르더

니 눈으로 뒤쪽을 가리키며 물었다.

"저 친구 열심히 따라왔는데요? 어쩌실 겁니까?"
"알게 뭐야."

원하는 곳으로 가라고 했더니 사내는 잘도 나를 따라오고 있었다. 죽어라 

달렸는데도 전사답게 전혀 뒤쳐지지 않는 모습이었다. 그걸 보고 나는 두

가지 생각을 했다. 아직 나에 대해서 전혀 모르고 있거나 내가 가진 권력이 

필요한 놈일거라고. 하지만 이곳까지 오는 동안 답은 이미 나와있는 상태

였다. 그 무심한 검은 눈동자는 분명 내가 누구인지를 전혀 모르고 있었다. 

그는 이곳이 이스하마르라는 사실조차도 모르고 있는 이국의 사람이었으

니까.

히이이이잉...!

"문을 열어라! 사이신 전하께서 돌아오셨다."

바바의 외침이 끝나기가 무섭게 왕궁의 문이 열렸다. 그리고 나는 뒤도 안

돌아 보고 궁안으로 달려들어갔다. 

사내를 그렇게 혼자 문밖에 남겨 두고서.

"오, 맙소사. 전하, 대체 어딜 돌아다니시다가 이제야 돌아오시는 겁니까?
 이렇게 속을 썩이시다니. 이 유모를 죽이실 작정이십니까?"

처소에 발을 들여놓기가 무섭게 달려나온 우르슬라는 나를 붙잡고 눈물부

터 흘렸다. 그러다 바로 등뒤에서 따라오는 바바를 발견하고는 당장 표정

을 바꾸더니 슬며시 빗자루를 집어드는 것이었다. 흐흐흐, 바바. 살아서 만

나자꾸나. 그녀에게 한쪽 귀를 잡힌채 끌려가는 바바를 뒤로 하고 나는 오

랜만에 개운하게 미소지었다.

"네르가! 네르가는 어디 있느냐?"

보통 때라면 달려나와도 벌써 달려나왔을 네르가가 보이지않자 나는 큰 소

리로 그를 불렀다. 그러나 한참이 지나도 그는 나타나지 않았고 어찌된 영

문인지 누구도 내게 그의 행방에 대해서 말해주지 않았다. 설마 나 때문에 

또 무슨 일을 당한 것은 아니겠지?

"전하, 목욕부터 하십시오. 그리고 곧장 왕비님께로 가셔야 합니다."
"흐음, 많이 찾으셨든?"
"네. 송구하오나 화가 많이 나셨습니다."

시녀들이 토가를 받아들며 기어들어가는 목소리로 말했다. 하나같이 창백

한 안색들이었다. 대충 봐도 얼마나 닥달을 해댔을지 짐작이 가고도 남았

다. 하긴, 그 모든 게 내탓인데 내가 감히 누굴 원망할 수 있을까. 

지은 죄가 죄인지라 나는 두말없이 시키는 대로 목욕을 하고 머리도 단정

히 빗고 옷도 제대로 걸친 다음...어머니께는 잘 돌아왔다는 소식만 전하고 

그 길로 여동생의 처소로 향했다. 나에겐 이제 막 열네살이 되는 귀여운 여

동생이 하나 있다. 그애는 어머니가 낳았다고는 도저히 믿어지지 않을 만

큼 귀엽고 이쁘고 착하고 또오...아무튼 그런 녀석인데 워낙 착하다보니 이

렇게 직접 가서 안심을 시켜주지 않을 수 없었다. 물론 아주 사소한 다른 이

유가 있기도 했지만.

"전하, 돌아오셨습니까?"
"쉿! 방금전에 돌아왔지. 근데 나이유는?"
"책을 읽어드리고 있었습니다."

나이 많은 시녀는 푹신한 긴 소파와 쿠션이 뒹굴고 있는 창가를 가리키며 

조심스럽게 물러섰다. 문에서부터 창가까지 가려면 반투명한 열두장의 비

단 휘장을 지나야했다. 즉, 방문을 제외하고는 어디에도 문이 없는 것이다. 

바닥엔 붉은색의 푹신한 양탄자를 깔았고 어디든 시선이 닿는 곳엔 반드시 

시녀들이 있었으며 날카롭거나 떨어져서 깨질만한 것은 절대 두지 않았다. 

그리고 필요한 곳마다 꼭 쿠션이나 의자를 가져다 놓았는데 모두 색깔이 

달랐다. 색깔만으로도 어디쯤인지 알수 있도록. 

나는 발꿈치를 들고 조심스럽게 걸어 나이유가 비스듬히 기대 누워있는 창

가로 다가갔다. 날이 어두워지는 때라서 시녀들은 이미 촛불을 밝혀놓고 

있는 중이었다. 그래서 녀석의 모습이 잘 보였는데 어느 순간 내 기척을 느

꼈는지 녀석이 살짝 고개를 돌렸다. 그리고 그 커다랗고 맑은 눈동자로 정

확히 내가 서있는 곳을 바라보면서 물었다.

"거기, 누구니?"
"........"

나이유, 가엾은 내 동생 나이유. 그녀는 앞을 보지 못하는 아이였다. 때때로 

이렇게 그 사실을 확인할 때마다 나는 가슴 한쪽이 저려와 잠시 말을 잇지 

못하곤 했다. 무슨 말을 먼저 해야 하는 것인지, 어떻게 하면 저 아이가 웃

을 수 있는 지를 생각하면서. 그런 것은 이번에도 다르지 않았다. 나는 약간

의 시간을 들여 숨을 한번 크게 들이키고는 애써 밝은 목소리로 대답했다.

"누구긴? 우리 공주님이 세상에서 제일로 사랑하는 사람이지?"
"오라버니?!"
"오냐, 나이유. 오라버니가 돌아왔단다. 어디 보자. 그동안 잘 지냈니?"

활짝 웃으면서 팔을 벌리는 그녀에게 다가가 나는 그 가녀린 몸을 꼭 안아

주었다. 그러자 나이유는 손으로 허공을 더듬어 내 얼굴을 찾아낸 다음 열

심히 만지작거리기 시작했다. 다친 곳은 없는지 알아보는 것이다. 

햇빛을 보지 못해서 유독 피부가 하얀 그녀는 크고 맑은 검은 눈동자와 밤

하늘처럼 까맣고 긴 머리칼을 가지고 있었는데 같은 부모를 가졌음에도 불

구하고 나와는 전혀 닮지 않았다. 물론 녀석에게 문제가 있는 것은 아니었

다. 나이유는 정말로 엄마를 빼다 박았으니까. 언제나 그렇듯 문제라면 역

시나 내가 문제였다. 우습게도 나는 왕가의 혈육중 어느 누구와도 다른 검

푸른 머리칼과 같은 색의 눈동자를 가지고 있는데다가 피부도 나이유 보다 

하얗다. 당연히 엄마를 닮은 것은 아니었고 어떻게 된 영문인지 왕도 그다

지 닮지 않았다. 내가 그의 기본적인 골격마저도 닮지 않았다면 분명 엄마

의 정절을 의심했을 만큼. 

한때는 그런 것이 이상해 나 스스로 주워온 애인줄 알고 가출까지 한 적이 

있었지만 도로 잡혀와서 왕한테 불려갔다 온 후로 그런 의심을 버렸다. 

오래전부터 왕은 수많은 여인들을 거느려왔고 그 중의 몇몇은 타국의 여인

들이었던 관계로 가끔 이국적인 외모를 가진 아이가 태어나기도 한다는 그

럴듯한 설명을 들은 것이다. 지금 생각해보면 상당히 수상쩍은 얘기였지만 

어쨌든 그때의 나는 철썩같이 그 말을 믿었던 것으로 기억하고 있다. 설마 

왕이 거짓말을 할 리는 없으니까.

선이 가늘고 고운 편이라서 나이유는 꽤나 가련하고 약해보이는 아이였다. 

물론 사실이 그렇기도 하지만 그것과는 별도로 엄마의 미모를 그대로 물려 

받아서 왕궁 제일의 미녀라고 불려도 손색이 없었다. 이대로 잘만 큰다면 

머잖아 분명 왕국 제일의 미녀라는 소리를 듣게 될 것이었다. 그렇게 되면 

세상에서 제일 잘난 놈에게 시집을 보내줘야지.

"오라버니, 피부가 거칠어졌어요."

한참 얼굴을 더듬던 나이유는 아미를 곱게 찡그리며 그렇게 말했다. 아아, 

어쩌면 찡그린 얼굴까지도 이렇게 예쁜 걸까, 내 동생은?

"사막을 달려와서 그렇단다. 나이유가 보고 싶어서 쉬지않고 달려왔지. 그
 래, 오라버니가 없는 동안 별일 없었니?"
"응. 나이유는 괜찮았어요. 하지만 어마마마는 그렇지가 못했어요. 오라버
 니를 찾느라고 머리가 아프다고 하셨거든요."
"하하, 그럼 이제 다 나으셨겠구나."
"아이 참, 오라버니 그렇게 간단하게 웃어넘길 문제가 아니예요. 부탁이예
 요. 어마마마께 좀 더 다정하게 대해주세요. 걱정을 하시게 하지 말아요."
"그래그래. 우리 나이유가 하는 말이니 들어야지. 그렇게 하마, 나이유. 그
 러니 너무 걱정하지 말거라. 알겠지?"

자신보다는 항상 남을 먼저 걱정하는 내 동생 나이유. 이렇게 착하고 예쁜 

아이에게 신은 왜이리 몹쓸 짓을 한 것일까? 차라리 내 눈을 빼줄 수 있다
면...

그녀의 이마에 입을 맞춰준 후 나는 그곳을 나왔다. 

"자아, 이제 돌아가 준비를 해볼까?"

어찌됐든 평생 한번 치르는 성인식이니만치 이왕이면 즐겁게 준비를 하는 

것도 나쁘지는 않을 거라고 생각했다. 무언가를 기대하고 있는 다른 이들

에겐 약간의 실망과 좌절감을 안겨줘야하는 일이긴 했지만. 뭐, 무슨 상관

인가. 날 위한 성인식이니 나만 좋으면 되는 일이지.

유유자적하게 걸어 처소로 돌아오자 사색이 된 시녀들이 일제히 달려와 허

리를 숙이며 말했다.

"왕비님께서 계속 찾으셨습니다. 어서 찾아뵈시는 것이..."
"내버려 둬라. 정 아쉬우면 직접 찾아오시겠지. 그나저나 네르가는 어디 있
 는 게냐?"
"그, 그건 저희들도..."
"닥쳐라! 사실대로 털어놓지 않으면 당장 목을 베겠다. 어서 말하지 못할까!"

아무래도 수상쩍은 구석이 넘쳐나서 나는 큰 소리로 시녀들을 몰아세웠다. 

그러자 한참 후 바들바들 떠는 목소리로 그녀들은 말했다.

"그게...매질을 심하게 당하셔서 앓아누우셨는데..."
".....!"

젠장, 어쩐지 안보인다 했더니 이럴 줄 알았다. 내 행방을 찾지 못한 엄마

가 네르가를 닥달하다가 결국 일을 치른 것이리라. 화가 난 나는 당장 네르

가의 처소로 달려갔다. 

"전하..."

늙은 나의 종 네르가는 똑바로 눕지도 못하고 자리에 비스듬히 엎드려 있

었다. 어깨 아래로 칭칭 감은 붕대에 검붉은 피가 배어있는 것을 보니 맞아

도 아주 호되게 맞은 모양이었다. 보나마나 등이 온통 상처투성이겠지. 

얼마전에 맞은 상처도 아직 아물지 않았을텐데...나 때문에 수시로 이런 꼴

을 당하니 얼마나 내가 미울까? 그런데도 그는 일그러지는 내 얼굴을 보면

서 눈물을 뚝뚝 흘리더니 무사해서 다행이라는 말만 되풀이했다. 미련할 

정도로 어리석은 나의 종 네르가, 어떻게 하면 네 등에 난 상처를 지울 수 

있단 말이냐.

여윈 그의 손을 잡고 나는 말없이 그를 바라보기만 했다. 한참을 그러고 있

는데 문득 문밖에서 시녀의 목소리가 들려왔다.

"전하, 왕비님께서 오셨습니다. 어서 처소로 돌아가십시오."
"...뵙고 싶지 않으니 그냥 돌아가시라고 전해라."
"전하, 그러시면 안됩니다. 얼마나 기다리셨는데..."
"아무 말 말거라, 네르가. 지금은 아무 말도 듣고 싶지가 않아."

화가 난 상태로 그녀를 보고 싶지 않았다. 이대로는 어떤 모진 말이 나올지 

알 수가 없다. 나 스스로를 제어할 수 없는 것이다. 그 뒤로도 여러번 시녀

의 재촉이 있었지만 나는 모두 거부하고 그녀를 그냥 돌려보냈다. 

그리고 뜬 눈으로 맞은 새벽무렵에 이르러서야 처소로 돌아와 조용히 성인

식을 위한 준비를 하기 시작했다.

허리에서부터 무릎까지 내려오는 물색 튜닉을 입고 서있는 나를 둘러싸고 

시녀들은 분주하게 움직이고 있었다. 커다란 사파이어와 색색의 보석이 박

힌 짧거나 혹은 긴 목걸이를 서너개쯤 목에 걸고 양쪽 손목엔 제각각 다른 

모양의 팔찌를 끼웠으며 팔뚝과 발목엔 왕가를 상징하는 태양같은 홍옥석

을 박은 악세사리를 붙였으며 귀에도 같은 형태의 귀걸이를 길게 늘여 걸

었다. 뿐만 아니라, 손가락마다 다른 보석이 박힌 반지를 끼고 긴 머리는 틀

어올려 묶은 다음 알딘 녀석이 선물한 머리장식을 둘러 마무리했다. 

마지막으로 그녀들은 내게 짙푸른색의 토가를 걸쳐주었는데 그 일이 끝나

자마자 나는 허리에 화려한 보석으로 장식한 잠비야를 꽂았다.

"다 끝났느냐?"
"저어..."
"응? 또 뭐가 남은 것이냐?"
"그게...머리 장식을 바꾸시는 것이..."

그러면서 그녀가 가리킨 것은 지금 쓰고 있는 것보다 몇배는 화려한 새로

운 머리장식이었다. 아마도 엄마가 준비해 보낸 것이리라. 나는 가볍게 눈

살을 찌푸린 채로 지나치게 화려한 그것을 잠깐 바라보다가 그냥 고개를 

돌렸다. 대체 어쩌자고 저렇게 화려한 것을 만들어 보낸 것일까? 그녀의 마

음을 모르는 것은 아니지만....그 지나침엔 점점 짜증이 났다.

"이대로 갈 것이다."

긴 시간에 걸친 치장에 지치고 짜증까지 난 나는 그대로 뒤도 안돌아보고 

방을 나섰다. 성인식은 왕가의 전통에 따라 왕궁내에 있는 신전에서 치뤄

지는데 그것이 끝나자마자 나는 궁을 나가 바스라 외곽에 위치한 붉은 모

래로 지은 악바르 신전으로 들어가야 했다. 그곳에서 소년들은 신관이 묻

는 질문에 대답을 하고 하룻밤을 지새며 신탁을 받아야 하는 것이다. 게다

가 신전엔 반드시 혼자 들어가야 했다. 그것은 오래전부터 이어져온 전통

이었는데 혼자라고 해서 위험한 것은 아니었다. 아니, 오히려 절대 안전했

다. 그곳에선 신관들이 매순간 순간 따라다니며 철저하게 지켜주니까.

그래서 역대의 왕들은 전쟁이나 왕위를 노린 음모등으로 목숨에 위협을 느

낄 경우 망설임없이 그곳으로 들어가곤 했던 것이다. 그곳까지만 가면, 그

러면 반드시 살아남을 수 있었으니까. 그 얘기를 듣고 나는 진작부터 그곳

에 무언가 감추어진 힘이 있지나 않을까 하고 의심하고 있는 상태였다. 

하지만 그다지 크지도 않고 신관이 많은 것도 아닌 그곳에 힘이 있은들 얼

마나 큰 힘이 있겠는가. 고작해야 한 사람의 목숨을 지켜줄 수 있는 정도가 

전부이겠지.

그런 생각과 함께 방을 나서서 막 정원으로 내려섰을 때였다.

"사이신..."
"....!"

아이 둘을 낳았다고는 믿기 힘든 늘씬한 몸매에 보기만 해도 눈이 부실 정

도로 화려한 치장과 나이답지 않게 젊고 아름다운 얼굴을 가진 여인. 

고양이처럼 눈꼬리가 약간 치켜올라간 갈색 눈동자 안에 탐욕스러울 정도

로 오롯이 나를 담고 있는 그녀. 황금색 자수가 들어간 커다란 부채를 살랑

거리며 한손을 시녀에게 맡긴 채 소리도 없이 천천히 다가오고 있는 그녀

는....이 나라의 두 번째 왕비이자 바로 나의 어머니인 파라 비(妃)였다. 

그녀는 성인식 혹은 어제의 일로 할 말을 잔뜩 준비가지고 내가 나오기만

을 기다리고 있었던 것이 분명했다. 

그리고 언제나처럼 그럴듯한 이유를 대겠지.

"왕비님을 뵙습니다."

앞서던 시녀들이 일제히 무릎을 꿇고 허리를 숙였다. 하지만 그녀는 그들

을 본체만체하고 담담하게 서있는 내 모습만을 유심히 살펴보기 시작했다. 

그러다 조금은 나른하고 느릿한 말투로 하는 말.

"역시 내 아들은 아름답구나. 눈부시게 아름답고 당당한 것이 왕의 다른 자
 식들과는 비교도 되지 않아. 이 모습을 보고 어느 누가 감히 너를 불효자식
 이라고 부를 수 있겠니? 안 그러니, 고얀 녀석아?"
"그런 말씀 마세요. 개망나니라고 불리는 건 어쩔 수 없어도 불효자식 소리
 는 억울하다구요."
"그런 녀석이 어미 얼굴도 안 보고 성인식에 참가하려해? 게다가 내가 준비
 한 머리장식도 안 쓰고? 아, 맙소사. 왕한테 버림을 받아도 이런 비참한 기
 분은 안 들거야."

그녀는 짐짓 비틀거리는 척을 했다. 그래서 나는 뚱한 목소리로 말했다.

"왕께 버림을 받으면 죽을 거라고 하셨잖아요?"
"...죽는 것보다 더 비참한 기분이란 말이다, 지금은. 어릴 땐 말도 잘 듣고
 귀여운 짓도 곧잘 하는 사랑스러운 아들내미였는데 왜 커갈수록 점점 불
 효자식이 되어가는 거지? 엄마 몰래 악마라도 씌인 거니? 널 위해 모든 것
 을 희생하고 있는 이 엄마가 가엾지도 않아?"
"휴우, 그만 가야겠어요. 이러다 성인식에 늦을까 겁나요."

무슨 소리가 더 나올까 두려웠던 나는 그녀를 지나쳐 신전쪽으로 몇걸음을 

걸어갔다. 그러자 잔뜩 약이 오른 그녀는 빠른 걸음으로 다가와 얼굴을 코

앞에 들이 밀고는 소리쳤다.

"너도 머리가 있다면 생각해 보렴. 네가 아닌 왕의 다른 자식이 후계자가
 되어 왕의 자리를 물려 받는다면...그땐, 나는 물론이고 가엾은 네 동생 나
 이유는 어떻게 되겠니? 어미는 쫓겨나 신전에 유폐되어 죽고 그 불쌍한 것
 은 공물과 함께 어느 나라의 늙은 황제에게 바쳐지고 말거야. 물론 너도 무
 사하지 못할테고. 대체 왜 스스로 화를 자초하려고 드는 거니?"
"후계자가 되지 않아도 충분히 어머니와 나이유를 지켜줄 수 있어요. 내가
 살아있는 한 어느 누구도 두사람에게 손대지 못해요. 그러니까 이번엔 저
 를 그냥 내버려 두세요."
"그들은 제일 먼저 너를 죽이려고 들텐데? 가장 위험해지는 건 너인데..."
"어머니...엄마, 다른 때는 몰라도 이번만은 안돼요. 제 결심은 결코 바뀌지
 않아요. 그러니까 할아버지께 가셔서 꾸미고 있는 짓을 당장 멈추라고 전
 하세요....맹세해요. 무슨 일이 있어도 꼭 지켜드릴께요. 네?"

단호하게 떨어진 내 말에 그녀는 불안한 표정으로 나를 올려다 보았다. 

그녀가 무엇을 두려워하고 있는 지를 나는 잘 알고 있었다. 알기 때문에 어

떤 상황에서도 차마 모진 말을 할 수가 없는 나였다. 그런 맘을 아는지 모르

는지 그녀는 손을 내밀어 잠시 내 얼굴을 쓰다듬더니 조금은 냉정한 투로 

말했다.

"성인식이 끝난 후, 대대로 왕의 자식들은 피를 튀기는 생존 싸움을 해왔다.
 후계자로 결정된 자는 자신의 위치를 다지기 위해, 제외된 자는 살아남기
 위해 서로를 죽이거나 죽곤 했지. 이번에도 그것은 다르지 않을 거야. 더우
 기 가장 큰 세력을 업고 있는 네가 제외된다고 생각해 보아라. 넌 틀림없이
 제일 먼저 저들의 표적이 될거야. 아들아, 나는 네 엄마야. 어미는...어떤
 상황에서도 자식을 죽게 내버려두지 않아. 네 결심이 어떻든 나는 지금 내
 가 할 수 있는 일을 할테다."
"어머니...!"
"성인식 선물은 내일 주마. 어머니라고 부른 벌이야. 징그럽게스리..."

자기 할 말만 쏙 해놓고 그녀는 망설임없이 돌아서서 휑하니 가버렸다. 

덕분에 내 마음은 방금전보다 세배쯤은 더 무거워지고 말았다. 대체 어떻

게 하면 그녀를 막을 수 있단 말인가.

"우리 엄마지만...정말 대책이 안 선다."

나는 한숨과 함께 고개를 절래절래 저었다. 이렇게 되면 왕이라도 제정신

이기를 바랄 수밖에 없는 일이었다.

"제발, 여우 꼬리에 홀리지 말아주십시오, 왕이여."

작게 중얼거려놓고 나는 빠른 걸음으로 신전으로 향했다. 

궁전내의 신전은 세 개의 샘을 중심으로 사각형의 구조로 지어져 있었다. 

이른바 생명의 근원인 샘을 보호한다는 의미였는데 신관들은 그 세 개의 

샘을 '성스러운 근원'이라고 부르며 신성시했다. 그런 이유로 신전에서 관

장하는 중요한 행사는 대부분 그 세 개의 샘앞에서 치러지곤 했고 그것은 

이번 성인식도 예외가 아니었다.

내가 막 신전의 높은 계단앞에 도착했을 때 그곳엔 이미 백여명도 넘는 많

은 사람들이 모여 북적대고 있었다. 정말 오랜만에 치러지는 왕가의 성인

식이니만큼 무언가 볼게 많을 거라고 생각한 모양이었다. 하긴, 제각각 돌

아다니기 바쁜 세 왕자가 나란히 한자리에 모이는 것도 볼거리라면 볼거리

겠지. 당사자들의 기분은 어떨지 모르겠지만. 

내가 나타나자 한데 모여 북적대던 사람들이 순식간에 좌악 갈라서더니 계

단까지 곧게 이어지는 길을 만들어 냈다. 그리곤 시녀들을 앞세운 내가 계

단에 이를때까지 조용히 숨을 죽이고 지켜보는 것이었다. 나는 어깨를 펴

고 당당하게 그들 사이를 걸어 천천히 계단을 오르기 시작했다. 중간에 곁

눈질을 해보니 저만치 나무 아래에 바바와 유모가 나란히 서있는 것이 보

였다. 왕실의 혈육이 아닌 자는 신전안으로 들어올 수 없기 때문에 그들도 

이곳에서 식을 지켜봐야 할 것이었다. 

'잘 지켜보라구, 바바. 오늘 이후로 달라질 내 운명을....'

그들을 향해 희미하게 미소지어 보이고 다음 순간 나는 신전 안으로 발을 

들여놓았다. 

활짝 열린 신전의 문안으로 들어서자 반듯하게 돌이 깔린 넓은 길이 나타

났다. 마차 두 대가 동시에 지나가도 될 만큼 넓은 길과 각종 나무와 꽃, 풀

들이 순서없이 앞다투어 자리잡고 있는 화단은 완벽한 조화를 이루며 그 

자리에 펼쳐져 있었다. 그리고 믿을 수 없을만큼 고요한 자세로 길 한복판

을 장악하고 서있는 웬 신관 하나.

"어서 오십시오, 사이신 전하."

새하얀 신관복을 입은 젊은 사내는 근육이라곤 하나도 없어 보이는 그 여

리여리한 몸을 움직여 내게 허리를 깊게 숙여 보인다음 이렇다할 말도 없

이 돌아서서 안내하듯 먼저 걸어가기 시작했다. 그래서 어쩔 수 없이 따라

갔는데 한참을 걷자 서로 가지를 얽고 서있는 거대한 등나무가 눈앞에 나

타나는 것이었다. 그 옆에 신관은 조용히 멈춰 서있었다. 그리고 들어가라

고 말하듯 한손으로 등나무 사이를 가리켜 보였다. 

그렇게해서 나는 시녀들을 앞세우고 꽃잎이 떨어지는 그 나무 아래를 천천

히 지나 신전의 중심이자 세 개의 우물이 있는 그 성스러운 장소에 도착하

게 되었다. 그곳에는 이미 많은 왕가의 종친들과 후궁들 그리고 아직 어린 

왕의 자식들이 와서 기다리고 있었다. 즉, 왕과 두명의 왕비를 제외한 모두

가 모인 셈이었다. 오늘의 주인공이자 나의 배다른 형제들이기도 한 두녀

석도 일찌감치 도착해 샘 앞에 자리를 잡고 앉아 있는 것은 물론이었다. 

그들은 내가 왔다는 소리가 울려 퍼지기가 무섭게 고개를 돌려 내 모습을 

확인하더니 자리에서 천천히 일어섰다. 그리고 다분히 개성적인(?) 인사말

을 건네왔다.

"오랜만이다, 사이신. 여전히 하얗구나."

그렇게 말한 녀석은 나보다 하루 먼저 태어난 둘째 사다드였다. 놈은 구리

빛으로 보기좋게 탄 얼굴에 조금 냉정한 표정을 짓고 있었는데 길게 치켜 

올라간 눈매의 날카로움 만큼이나 성격도 상당히 날카로운 녀석이었다. 

이를테면 사막인 특유의 다혈질적인 성격이라고나 할까? 어쨌든 나 못지않

게 어지간히 화려하게 차려입은 녀석은 입가를 묘하게 일그러 뜨리며 먼저 

인사를 건네왔고 그런 녀석이 별로 반가울 것 없었던 나는 씨익 웃으며 짧

게 대꾸를 해주었다.

"속은 더 하얗지. 보여주랴, 사다드?"
"윽...빌어먹을 자식, 또 형이라고 부르지 않았어."
"그래서 또 삐치려고?"
"후후, 그만들 하거라. 보는 눈이 많다."

도끼눈을 뜨는 사다드의 어깨를 가볍게 두드리며 첫째인 사딘이 말했다. 

그는 나보다 사흘 먼저 태어났는데 그런 것 치고는 철이 일찍 들었는지 하

는 말마다 애늙은이 티를 풍기는 이상한 녀석이었다. 하지만 항상 웃는 얼

굴로 돌아다니며 가난한 백성들을 위로하고 남는 시간엔 늘 책을 끼고 사

는 녀석이 그다지 싫지는 않았다. 장식 따위는 없는 그 밋밋한 차림까지도 

말이다. 녀석의 어미는 왕국의 제일 왕비로서 무룬 제국 출신의 왕녀였는

데 녀석을 낳은 직후 죽었다. 그래서 어미와 함께 왕국으로 온 유모 리디안

이 녀석을 키우다시피 했고 그녀의 육아방법이 좋았는지 녀석은 나름대로 

반듯하게 자라 있었다. 덕분에 벌써부터 왕의 재목답다는 소리를 듣고 있는 

녀석이었다.

"며칠간 행방이 알려지지 않아 어른들께서 걱정이 많으셨다. 다음부터는
 행선지를 알려놓고 나가거라. 알겠니, 사이신?"
"사정에 따라서 달라지겠지만 노력은 해보지."
"쳇, 시킨다고 할 녀석이면 애초에 일을 만들지도 않아. 형님은 그렇게 겪
 고도 몰라?"
"그래서 불만이냐, 사다드?"
"어어, 그만들 하래두."

모르는 사람들이 보면 상당히 사이좋게 보일지도 모르는 짓들을 하면서 우

리는 나란히 샘 앞에 주저앉았다. 

네모 반듯하게 돌을 쌓아 만든 세 개의 샘은 언제나 그렇듯 차고 깨끗한 물

로 가득차 있었다. 그것은 가뭄에도 마르지 않고 홍수에도 넘치지 않아서 

신의 손길이 미치는 물이라고도 부르는데 어찌된 영문인지 내 눈에는 그저 

조금 특이한 샘으로 밖에 보이지 않았다.

"응? 저건 누구지?"

주변을 돌아보던 나는 신전의 입구로 쭈뼛거리며 들어오는 내 또래의 검은 

머리를 발견하고는 낮게 중얼거렸다. 그러자 곁에 앉아있던 사다드가 흘깃 

돌아보더니 비웃음 같기도 한 묘한 표정을 지으며 말했다.

"후궁의 자식이다. 놈도 우리처럼 성인식을 치르러 온 것이지. 어미가 노예
 출신이라지 아마? 제길, 저런 천한 놈과 함께 성인식을 치러야 하다니 기
 분 더럽군."
"너 같은 놈하고 함께 성인식을 치르는 내 기분도 만만치않게 더럽다, 사다
 드."
"너, 너 이 자식 한번 붙어보겠다는 거냐?"

얼굴이 시뻘게진 사다드는 당장이라도 잠비야를 뽑아들 듯 난리를 쳤다. 

물론 보는 눈들이 많아서 잔뜩 소리를 죽인 채였다. 간도 작은 놈이 어딜...

사다드는 출신에 대한 자부심이 상당히 강한 놈이었다. 왕국의 셋째 왕비

인 그의 어미는 옛 마이야 왕가의 왕녀로 왕가가 멸망하면서 왕국으로 시

집을 온 것이다. 그래서 놈은 항상 입버릇처럼 왕가를 재건하겠다고 말하

곤 했다. 이미 그 흔적마저도 사라져 사막의 유목민으로 전락해버린 왕가

를 말이다. 그러면서 놈은 자신보다 낮은 신분을 가진 자를 종종 업신여기

곤 하는 것이었다. 정말 재수없는 놈이지 않은가?

"국왕전하 내외분 드십니다."

티격태격하고 있을 때, 왕이 두명의 왕비를 거느리고 신전의 입구로 들어

섰다. 무샤크 엘 라한드...그는 이제 갓 마흔을 넘어선 나이로 나이보다 탱

탱하고 건장한 체격을 가진 사람이었다. 말끔하고 단정한 얼굴에 왕다운 

기품을 가진 사람. 하지만 토가 밖으로 드러난 단단한 근육이 아까울만큼 

그는 마음이 약한 인간이었다. 오죽하면 간신으로 이름높은 자를 총애하고 

있겠는가.

주인공마냥 등장한 왕은 좌우에 왕비를 거느린 채 샘 건너편에 놓인 화려

한 의자에 앉았다. 그가 앉자마자 일어나 허리를 숙이고 있던 우리들도 다

시 자리에 주저앉아 고개를 들었는데 타이밍이 안좋았는지 내 맞은편에 앉

게 된 셋째 왕비 즉, 사다드의 어미와 눈이 마주쳤다. 검은 곱슬머리를 길

게 기르고 있는 그녀가 사다드와 꼭 닮은 비릿한 미소를 머금고 나를 바라

보고 있었던 것이다. 아아, 어째서 이들 모자는 나란히 재수없는 것이지?

그녀를 가볍게 무시해주고 왕을 바라보자 그는 마침 무표정한 얼굴로 입을 

열고 있었다.

"성인식을 시작하라!"

둥...둥...둥...

신전안을 울리는 북소리와 함께 드디어 성인식이 시작되었다.

가장 먼저 할 일은 시린 샘물에 몸을 닦는 것이었다. 따라서 우리는 신관들

이 퍼붓는 샘물을 '아' 소리도 못하고 고스란히 뒤집어 써야했다. 시린 물이 

머리 꼭대기에서부터 발치까지 흘러내려 다시 돌바닥으로 사라져갔다. 

더럽게 추웠다. 그 일이 끝난 후엔 샘을 향해 세 번 절하고 신관들이 들이

대는 맹세의 글을 읽었다. 그건 이를테면 이런 내용이었다.

"하늘의 신께 고하나니, 나 사이신 카이르 모펫은 신을 섬기고 왕께 충성하
 는 자로서 왕국의 번영을 위해 이 맹세를 마지막 날까지 지켜가겠나이다.
 하나, 사막의 모래알이 다할 때까지 신을 섬기며..."

한마디로 별 내용 없었다. 아아, 대체 어떤 대단한 놈이 썼는지 읽으면서도 

졸려 죽는 줄 알았다. 그 일이 끝난 후엔...몸을 닦고 왕 앞에서 재롱을 떨어

야 했다. 그건, 소년의 용기와 재능을 자랑하는 과정이었는데... 

자신이 가장 자신있는 것들을 보여준 후 왕께 술을 한잔 올리면 왕은 소년

에게 덕담을 한마디씩 해준다. 

첫째인 사딘은 책벌레답게 그럴듯한 시를 지어서 바쳤다. 그러자 왕은 큰

소리로 껄껄 웃으며 '왕국의 복이로구나. 네 지혜와 현명함엔 신의 축복이 

깃들어 있을 것이다. 더욱 정진하거라.' 라는 말과 함께 그의 이마에 입을 

맞춰주었다. 둘째인 사다드는 활을 쏘아 머리위를 날아가는 새를 떨어뜨려 

바쳤고 덕분에 '신궁'이라는 말과 함께 왕의 반지를 하사 받았다. 그리고 나

는...할 게 없어서 검무를 추었다. 그것은 내 나름대로 준비한 이별의 춤이

었는데 멍청한 왕은 내게 '네 아름다움을 보는 낙으로 산다.'고 말하는 것이

었다. 그러면서 이마에 입을 맞춰주는데 성질대로 그대로 콱 들이받고만 

싶었다. 그런데 바로 그때 바람처럼 내 귓가를 스쳐가는 그의 낮은 한마디.

"좀 더 강해져야 한다, 아들아."

나는 흠칫 놀라서 고개를 들고 그를 올려다 보았다. 그러나 왕은 이미 아무

렇지도 않은 얼굴로 껄껄 웃고 있었다. 내가 잘못 들은 건가? 고개를 갸웃

거리며 자리로 돌아와 앉는데 후궁의 소생이라는 아이가 왕 앞으로 나아가 

상아로 만든 피리를 불기 시작했다. 조금은 애잔하고 조금은 그리운 느낌

을 주는 피리 소리가 한동안 신전안을 맴돌았다. 나는 그것이 꽤 마음에 들

어서 시간 가는 줄도 모르고 듣고 있었다. 그리고 피리 소리가 그쳤을 때 

나는 왕이 그에게 팔찌를 하사하며 잠시 그의 머리를 쓰다듬는 것을 보았

다. 소년의 눈에서 눈물이 떨어지고 있는 것도. 

성인식의 마지막은 신관의 축복과 소년들을 위로하는 자리로 그것은 곧 왕

이 베푸는 연회로 이어졌다. 왕의 연회는 초저녁무렵 우리가 악바르 신전

으로 떠나기 직전까지 계속되었다. 나는 포도주 잔을 들고 홀짝거리다가 

해가 서쪽으로 기울어질때쯤 다른 형제들과 함께 자리에서 일어나 신전 밖

으로 나왔다. 각자에게 주어진 것은 말 한필과 물 한주머니가 전부였다. 

우리는 그것을 가지고 해가 완전히 지기전에 악바르 신전까지 가야하는 것

이다. 돌아올 때까지 다른 이를 만날 수도 없었다. 모든 문제는 혼자서 풀어

야 한다는 법칙 아래. 

"이제부터 시작인 것인가? 흥분으로 가슴이 두근두근 거리는군."

사다드가 먼저 말위에 오르며 기운차게 중얼거렸다. 술을 꽤 마셨는지 얼

굴이 붉어져 있었다. 왕께 반지를 하사받은 일로 기분이 좋았던 모양이었

다. 하긴, 누구처럼 '아름답다'는 말을 들은 것 보다는 훨씬 기분좋은 일이

기도 하겠다. 젠장!

"심술 난 얼굴이구나, 사이신."
"뭐, 별로."
"푸하하하, 안 그런척 하지 마, 자식아. 얼굴에 다 써있어."

사다드는 큰소리로 떠들며 나를 놀려댔다. 그래서 더더욱 기분이 상한 내

가 어떻게 칼질을 해줄까 하고 고민하고 있을 때 등뒤에서 들릴 듯 말듯한 

작은 목소리가 들려오는 것이었다.

"...하지만 정말로 아름다웠습니다. 눈이 부실만큼..."

그렇게 말한 놈은 후궁소생이라는 바로 그 녀석이었다. 왕의 팔찌를 하사

받은 녀석. 놈은 우리와 약간의 거리를 둔 채 말고삐를 잡고 천천히 걸어오

고 있었는데 녀석을 발견하자마자 사다드의 미간이 고약한 모양으로 팩 찌

푸려졌다. 그리고...

"천한 후궁의 소생이 감히 어딜 끼어드는 거냐? 네놈이 왕의 은혜를 받은
 일로 잠시 기고만장해 있는 모양이다만 그렇다고 해서 함부로 행동했다간
 ...목숨을 부지하지 못할 것이야."
"이런, 사다드 말이 심하구나. 그만 하거라."
"흥, 내가 틀린 말을 한 것은 아니잖아?"
"그만 두래두."

흥분한 사다드 녀석은 엄한 얼굴을 하고 말리는 사딘을 잠시 노려보다가 

안되겠는지 슬며시 고개를 돌렸다. 

하지만 불만스러운 얼굴은 여전했다. 어쨌든 고집이란 것이 있는 놈이었으

니까. 그 사이 나는 문제의 녀석을 바라보고 있었는데 놈은 자신이 한 말이 

실수라고 생각했는지 아니면 일종의 체념인지 모를 태도로 고개를 푹 숙이

고 있었다. 그 바람에 목덜미까지 자란 검은 머리칼이 얼굴을 가려 표정을 

볼 수 없었는데 대신 주먹을 꾹 움켜쥐고 있는 손이 부들부들 떨리고 있는 

것만큼은 확실하게 눈에 들어왔다. 

'근성이 아주 없는 놈은 아닌가보군. 하지만 기분 좋은 말도 아니었어.'

나는 무표정한 얼굴로 말위에 올라 녀석을 내려다 보며 물었다.

"너, 이름이 뭐지?"
"...사비르."

놈은 고개를 들고 나를 한번 슥 올려다 보더니 도로 숙이면서 기어 들어가

는 목소리로 말했다. 마치 죄를 지은 놈처럼 말이다. 그 모습이 어찌나...짜

증나던지 나는 얼굴을 굳히고 씹어 뱉듯이 말했다.

"한번만 더 그런 식으로 말하면...네놈을 죽여버릴테다, 사비르!"

시들시들 말라 죽어가는 투로 말하는 것이 도무지 맘에 안들어서 한 말이

었는데 어떤 생각을 한 건지 놈은 고개를 번쩍 쳐들고 한동안 나를 찐하게 

바라보았다. 뭘까, 저 유별스럽게 번쩍번쩍 빛나는 눈은?

'알게 뭐야? 어차피 오늘 이후론 안 볼 놈인데...'

그런 놈들은 역시 말끔하게 무시해주는 게 정신건강에 좋은 일이다. 나는 

놈의 시선을 무시하고 그대로 말의 옆구리를 걷어찼다. 말 울음소리가 길

게 허공을 갈랐다.

"이럇! 핫!"
"앗, 먼저 가기냐, 사이신?"
"늦은 놈들이 바보다."

쓰고 있던 머리장식을 떼낸 다음 묶은 머리를 풀자 출렁이는 느낌과 함께 

바람속에서 머리칼이 나풀거리기 시작했다. 이대로 날아갈수만 있다면...

우리의 행렬을 위해 위병들이 바스라 시내를 정리해놓았는지 사람들은 이

미 한쪽으로 물러나 스쳐가는 우리에게 환호성을 질러댔다.

"사딘 전하, 무사히 다녀오십시오!"
"와아, 꽃을 받아주세요!"

역시 사랑받고 있는 놈은 달랐다. 던져대는 꽃이나 환호성은 모두 사딘을 

위한 것이었다. 놈이 워낙 착한 짓을 많이 하고 다녀서 왕국의 백성들은 대

부분 놈이 후계자가 되길 바라고 있는 것이다. 나? 나야...돌이나 안맞으면 

다행이지.

한참을 내달려 도심을 벗어난 후 우리는 동쪽으로 방향을 잡고 말머리를 

나란히 했다. 도시의 외곽은 작은 마을과 유목민이 이용하는 시장 그리고 

여러 개의 여관 등이 있었는데 잘하면 여러 나라를 거쳐 온 모험가들의 얘

기를 들을 수 있는 재미있는 곳이었다. 외곽을 벗어났을 때 날은 눈에 띄게 

어두워지고 있었다. 좀 더 빨리 가지 않으면 완전히 해가 지고 말 것 같아서 

나는 말을 채찍질해서 좀 더 빨리 달리도록 했다. 



그렇게 얼마나 달렸을까? 주변의 풍경이 달라졌다는 것을 느끼고 허리를 

펴보니 저만치 넓게 펼쳐진 사막위에 붉은 신전이 혼자 우뚝 서있는 것이 

보였다. 우리의 목적지인 악바르 신전이었다.

석양의 붉은 빛을 받아 말 그대로 새빨갛게 보이는 신전은 여섯 개의 기둥

이 떠받치고 있는 단층 건물로서 평소엔 거의 외부인을 받아들이지 않는 

곳이었다. 다만 이렇게 왕가의 성인식때만 시험 명목으로 불러들여 하룻밤

씩 머무는 것을 허락할 뿐.

우리가 누런 흙먼지를 날리며 달려가 그 앞에 멈춰 섰을 때였다. 굳게 닫혀

있던 신전의 문이 마치 그 순간을 기다리고 있었다는 듯 스르르 열리더니 

안에서 붉은 옷을 걸친 깡마른 노인 하나가 걸어나왔다. 그는 주위도 살피

지 않고 똑바로 걸어와 막 말에서 내려서는 우리앞에 멈추어섰다. 그리고 

신기하게도 입술을 거의 움직이지 않으면서 말했다.

"기다리고 있었습니다. 이제부터는 저를 따라 오십시오."

그렇게해서 우리는 서로 시선을 교환한 후 말없이 그의 뒤를 따라 신전 안

으로 들어서게 되었다. 띄엄띄엄 서있는 몇 개의 기둥을 제외하고는 텅빈 

집처럼 아무것도 없는 빈 공간. 처음 그곳에 들어섰을 때 느낀 것은, 바깥과 

확연히 차이가 나는 서늘한 공기와 그 공기속에 섞여있는 묘한 향기였다. 

꽃향기도 아니고 향신료의 냄새도 아닌...청량한 느낌을 주는 신선한 무언

가의 냄새. 

'과일향도 아니고...달콤하면서도 시원한 냄새인데...뭐지?'

잠깐 의아해하던 나는 이내 생각을 지우고 부지런히 노인의 뒤를 따라갔다. 

그는 깡마른 체구답지 않게 걸음이 상당히 빨랐는데 덕분에 기둥이 서있는 

넓은 입구와 긴 복도를 지나 천장까지 닿을 듯 높이 서있는 커다란 문 즉, 

신전의 중심까지 가는 동안 우리는 거의 뛰다시피해야 했다.

"어서 오십시오."

그 검은색의 문앞엔 키도, 생긴것도 똑같은 두사람의 신관이 꼭 붙어서서 

우리를 기다리고 있었다. 




[카마신의 이야기]

똑...똑...똑...

어둠속에서 파랗게 빛나는 물방울이 떨어지고 있었다. 그것은 막 샘에서 

걸어나온 소년의 은색 머리칼을 타고 흘러내려 마침내 바닥으로 추락하는 

작은 파편. 

"하아..."

빨간 입술 사이에서 터져나온 긴 한숨이 희뿌연 입김과 함께 공중으로 퍼

져나갔다. 소년이 샘에서 완전히 걸어나오자 기다리고 있던 노인은 그의 

여린 몸을 닦은 다음 재빨리 하얀 천을 둘러주었다. 그리고 아직도 물방울

이 떨어지고 있는 긴 머리를 말리며 조심스럽게 입을 열었다.

"네명의 왕자들이 막 신전안으로 들어왔습니다. 어찌 할까요?"
"...지겨워.

투명해서 금방 사라질 것만 같은 목소리가 소년의 입에서 흘러나왔다. 

하지만 기분은 그다지 좋지 않은지 조금 우울하게 들리기도 하는 목소리였
다.

"언제쯤이 되어야 이 고된 삶을 끝낼 수 있을까?"
"그런 말씀 마십시오, 카마신님. 누가 뭐래도 카마신님께선 왕국을 수호하
 시는 귀중한 분이십니다."
"그런 말도 이젠 지겨워. 사실, 이딴 멍청한 나라에 있는 것조차도 몸서리
 쳐지게 싫은걸?"

소년은 정말로 권태로운 모양이었다. 나른하고 어딘가 슬퍼보이기까지 하

는 표정이 꼭 그랬다. 그는 바닥까지 끌리는 천을 질질 끌면서 천천히 걸음

을 옮겨 흐릿하게 빛이 새어들어오는 창가에 앉아 물었다.

"네가 보기엔 어땠지? 나를 이곳에서 데리고 나가줄 만한 자가 있는 것 같
 든?"
"...육십년 동안 카마신님을 모시면서 백여명에 가까운 인물들을 본 덕분인
 지 제게도 조금 사람 볼 줄 아는 능력이 생겼습니다. 아마도, 이번엔...나가
 실 수 있으실지도..."
"흐응, 정말 그럴까?"

노인의 말을 소년은 그다지 믿지 못하는 것 같았다. 그가 보아온 것의 몇배

를 본 소년이었다. 그러니 어쩌면 믿을 수 없는 것도 당연했다. 그런 이유로 

소년, 카마신은 누런빛이 쏟아져 들어오는 창밖으로 고개를 돌리며 혼잣말

처럼 중얼거렸다.

"누구든 좋아. 이 지긋지긋한 어둠속에서 나를 꺼내줄 수만 있다면..."

누군가가 들어올 때마다 실낱같은 희망을 걸었던 적도 있었다. 아니, 아예 

누구라도 들어오기를 목이 빠지게 기다렸었다. 하지만 그때마다 그들은 그

에게 실망만을 안겨주고 떠나버렸고 그런 것이 쌓여 이제는 스스로 희망을 

포기해 가고 있는 그였다.

"오늘은...꿈이라도 꾸었으면 좋겠어."

소년이 쿠션위로 길게 드러누우며 한 말이었다. 그러자 노인은 얇은 이불

을 덮어주고 조용히 물러나 문을 닫으며 말했다.

"좋은 꿈 꾸시길...이스하마르의 은총이시여."





-선물인가, 재앙인가.

"한 소년이 있습니다. 그 소년의 몸속에는 검이 한자루 들어있고 그것은 당
 신을 왕으로 만들어주기에 충분한 보물입니다....그 검을 어떻게 얻으시겠
 습니까?"

노인은 그렇게 물었다. 뽀얗게 살이 오른 얼굴에 소년처럼 천진한(?) 미소

를 지으면서 물은 것 치고는 상당히 의미심장한 질문이었다. 물론 신관이

라는 입장에서 보면 딱 어울릴만한 질문이었지만 말이다. 

붉은 토가를 걸친 그가 나타났을 때 나는 마침 수십개의 등불로 밝혀진 넓

은 회랑과 그 회랑의 한가운데에 위치한 작은 샘 그리고 벽마다 그려져 있

는 그림 따위를 이리저리 둘러보고 있었더랬다. 후계자 자리를 포기한 마

당에 신관과의 문답 따위를 위한 공부를 했을리 없고, 당연히 잘 대답해야 

겠다는 생각도 없어서 잔뜩 긴장한 다른 놈들과는 달리 처음부터 여유만만

하게 돌아다녔던 것이다. 그런데 그 인상좋은 노인의 질문은 나의 허를 찌

르기에 충분한 것이었다. 

'신관과의 문답이라고 해서 공부를 많이 해야 하는 거라고만 생각했었는데
 ....'

그의 질문은 조금 엉뚱한 구석이 있는 것이 아무래도 공부 따위와는 거리

가 멀게 느껴졌던 것이다. 예언서조차 안 읽은 나도 얼마든지 대답할 수 있

을만큼. 

'불쌍한 네르가야, 넌 정말로 헛수고를 했구나. 널 위해서 큰 맘 먹고 이 일
 을 비밀로 삼아주마.'

어쨌든 그는 질문을 했고 우리는 싫어도 차례대로 대답을 해야했다. 먼저 

태어난 순서가 아니라 노인이 가리키는 순서대로였다.

"어떻게 얻으시겠습니까?"

그가 바라보고 있는 것은 우리중의 첫째인 사딘이었다.

"나는..."

대답을 하기전, 반듯한 이마를 찡그리며 잠시 고뇌어린 표정으로 입술을 

질끈 깨물던 그는 곧 결심을 굳힌 듯 고개를 번쩍 쳐들고 말했다.

"검을 포기하겠습니다."
"음? 어째서...입니까? 그것은 당신에게 꼭 필요한 것일텐데..."
"하지만 고작 검 한자루 때문에 죄없는 소년을 죽일 수는 없습니다. 왕은
 백성의 어버이로서 끝없이 자비로워야 합니다. 피 묻은 검으로는 지켜갈
 수가 없는 자리지요."
"흥! 웃기는 소리. 자비만 가지고 백성을 다스릴 수 있다고 생각하다니 제
 정신이 아니로군."

벽에 기대 서있던 사다드가 비웃음 같은 콧방귀를 뀌며 앞으로 나섰다. 

그러자 노인의 시선은 당연히 그에게로 돌려졌고 미소 속에서 같은 질문이 

이어졌다.

"왕은, 자비를 내세우기 전에 강함을 보여줘야 합니다. 강한 자만이 자비로
 울 수 있고 또한 누구든 강한 자에게 굴복하는 법이니까요."
"그렇다면 당신의 뜻은?"
"슬프지만 대의를 위해서 소년을 죽이겠습니다. 그리고 검을 갖겠습니다."

놈은 굳은 의지마저 느껴지는 얼굴로 당당하게 고개를 끄덕였다. 그리고 

'정답입니까?' 라고 물을 듯 노인을 바라보았고 노인은 말없이 샘가에 앉아

있는 후궁 소생 사비르에게로 고개를 돌렸다.

"저는...소년에게 부탁을 하겠습니다."
"응?"
"검을 내주는 것이 왕국을 위한 일이라고 말하겠습니다. 그리고 스스로 내
 줄 때까지 끊임없이 찾아가 만나겠습니다."
"그렇군요. 잘 알겠습니다. 그럼 이제...당신의 뜻은 어떠하십니까?"

사비르의 대답까지 들은 그가 나를 바라보며 물었다. 그때 나는 바닥에다 

토가를 깔고 길게 누워 꾸벅꾸벅 졸고 있었는데 그가 묻는 바람에 화들짝 

놀라 어거지로 눈을 떴다. 오늘은 너무 일찍 일어난데다 하루종일 정신없

이 움직인 탓에 꽤 피곤했던 것이다.

"알게 뭐야. 하암, 나 같으면...놈에게 검술을 가르치겠다."
"네? 뭐라고 하셨습니까?"
"검술을 가르치겠다고 했어. 그런 다음, 놈을 내 검으로 쓰는 거지. 몸속의
 검은 내 것이 아니니까 내가 알바 아니고. 내가 할 수 있는 것은 그게 다야.
 그럼 이제 자도 되는 거지, 영감?"

대충 아무렇게나 말해놓고 나는 도로 벌렁 드러누웠다. 졸다 깨서인지 머

리가 조금 멍했다. 이런, 침까지 질질 흘리면서 졸았네? 아, 민망해라.

"저기..."
"응? 뭐야? 또 질문이 남은 건가?"
"아, 아닙니다. 신탁을 받으려면 새벽까지 기다려야 하니...이왕이면 방으로
 들어가 주무시라는 말씀을 드리고 싶었을 뿐입니다."
"방? 제길, 진작 말을 할 것이지 괜히 찬 바닥에서 졸았잖아?"

진작에 방으로 들어갔다면 중간에 깨지 않아도 됐을텐데...이런 안타까운 

일이 있나? 나는 저 노인네가 생긴 것과는 달리 매우 심술맞은 구석이 있다

고 생각하면서 벌떡 일어나 문을 열고 나갔다. 그러자 문앞을 지키고 있던 

쌍둥이 신관중 하나가 잽싸게 앞장을 서더니 별다른 장식이 없는 작은 방

으로 안내를 해주는 것이었다. 

작은 창 하나와 침대 하나 그리고 탁자 하나가 전부인 말 그대로 좁아터진 

방이었다. 하지만 그런 것들이 전혀 눈에 안 들어 올만큼 졸렸던 나는 방에 

들어서서 침대위로 몸을 던지기가 무섭게 그대로 잠에 빠졌다. 그리고 그

날 밤은 아득하게 펼쳐진 황금모래위를 걷는...지독하게 눈부신 꿈을 꾸었
다.




"젠장하알~ 대체 여기가 어디야?"

이른 아침. 일찍 잠든 탓에 당연히 일찍 눈을 뜬 나는 일어나자마자 엄습하

는 무서운 갈증과 공복감에 먹을 것을 찾아 어두컴컴한 신전안을 헤매고 

있었다. 처음엔 방에서 소리쳐 누군가를 불렀는데 한참동안, 정말로 한참...

불러도 신관들은 나타나지 않았고 짜증이 덕지덕지 붙은 내 목소리만이 잠

시 허무하게 빈공간을 울리다 사라질 뿐이었다. 대체 놈들은 죄다 어디로 

사라졌단 말인가.

방을 나서서 복도로 나온 다음 맞이한 갈림길에서 오른쪽이 아닌 왼쪽을 

선택한 결과...먹을 것은 고사하고 방 비슷한 것도 발견하지 못한 나는 벌써 

십여분 가까이 매끈하게 깔린 돌길을 헤매고 있는 중이었다. 어두운 길은 

간혹 하나씩 나타나는 등불로 희뿌옇게 정체를 드러내곤 했는데 어느 순간 

보니 바닥은 더 이상 붉은색이 아니었다. 그리고 처음 신전에 들어섰을 때 

맡았던 그 향기...시원하면서도 달콤한 향기가 점점 짙어지고 있었다. 혹시

...식량창고와 가까워지고 있는 건가?

'시원한 걸 보면...그럴지도 모르지. 아니, 최소한 물 정도는 있겠구먼.'

좀 더 걸었을 때 '똑똑' 거리는 낙수 소리를 들은 나는 그렇게 결론을 내리

고 기쁜 마음에 걸음을 빨리했다. 

그리고...한참을 달렸을 때 드디어 푸르게 빛나는 샘을 발견하고는 마치 신

천지를 발견한 기분으로 달려가 그 속에 얼굴을 대고 물을 마셨다.

"푸하! 아, 달다. 이렇게 맛있는 물은 처음인걸?"

차고 깨끗하고 달게도 느껴지는 물을 잔뜩 들이킨 나는 만족감에 배를 쓸

어내렸다. 무언가 씹을만한 것이 있었다면 더 좋겠지만...그곳에선 그런 것

을 찾을 수가 없었다. 어둠속을 더듬어 알아낸 것이라곤 특이하게 맛있는 

샘 하나와 작은 창문 그리고 창가에 커다란 쿠션이 하나 놓여있다는 사실

만을 알아냈을 뿐이었던 것이다. 그리고 시원하면서도 달콤한 향기가 바로 

그 샘에서 나고 있다는 사실도.

"우웅, 그럼 물도 마셨으니까 조금만 더 자볼까?"

물로 갈증과 배고픔을 어느 정도 해결한 나는 창가에 놓여있는 커다란 쿠

션 쪽으로 다가가 벌렁 드러누었다. 

어차피 이곳이 어디 쯤인지도 모르는 상태이니 힘들게 움직일 필요없이 누

군가가 나타날 때까지 기다려 보는 것도 나쁘지 않을거라는 생각에서였다. 

"하암, 이놈의 신전은 이상한 구석도 많아. 자고 나서...조사를 해봐야지."

솔직히 이상할 거 하나도 없는 신전이었다. 다만 다른 곳과 달리 너무 수수

하고 사람도 적고 조용한데다 붉은 돌 때문에 약간 더 어두워서 적응이 안

되는 것 뿐이었다. 그리고 냄새도 다르고. 

'근데...이상하다? 뭔가 중요한 사실을 잊고 있는 것 같은데...뭐지? 뭐였더
 라?'

기분 좋은 냄새에 취해 잠들며 나는 잠시 무언가 중요한 사실을 잊고 있는 

것같다는 생각을 했다. 하지만 그것은 단지 생각으로 그쳐버리고 나는 어

느새 홀린 듯 달콤한 잠속으로 유영해 가고 있었다. 마치 물속을 헤엄치는 

한 마리의 물고기처럼.




꼼지락...꼼지락...

'으음, 간지러워.'

품안에서 털이 고운 고양이 한마리가 장난을 치고 있었다. 놈은 뽀송뽀송

한 앞발로 내 가슴을 간지르며 장난을 치다가 킁킁 거리고 냄새를 맡더니 

곧 머리를 박고 눈을 감았다. 그리곤 가끔씩 길다란 꼬리를 살랑살랑 흔들

다 내려놓곤 했는데 팔에 와닿는 느낌이 가슴에서 느껴지는 숨결만큼이나 

좋아서 나는 그대로 내버려 두었다. 무엇보다 놈은 따뜻했던 것이다.

그런데...흔들흔들...

"...일어나십시오. 전하, 어서 일어나시래두요."
"으음, 시끄러워."

한참 기분좋게 잘 자고 있는데 어느 고약한 놈이 나타나 나를 깨우기 시작

했다. 그것도 감히 이 몸에 손을 대고 흔들면서. 늙은 나의 종 네르가도 하

지 않는 짓을 대체 어떤 간 큰놈이 시도를 하는 것이지? 잠결에도 화가 나

서 나는 슬며시 눈을 떴다. 그러자 눈에 보이는 것은...어라라라?

"뭐냐, 이 허연 덩어리는?"
".....!"

허옇고....선명하게 반짝이는 은회색 눈동자를 가진 웬 꼬마와 눈이 딱 마주

쳐 버리고 말았다. 당황한 것이 분명한, 내 품안에 폭 안겨있는 꼬마와.

"너...고양이냐?!"

꿈속의 고양이가 떠올라 혹시나 해서 중얼거리자 그때까지 당황한 눈으로 

나를 올려다 보던 꼬마가 그제야 사태 파악이 되었는지 미간을 홱 찌푸리

더니...퍽!

"건방진 놈!"
"아얏!"

빽 소리치며 주먹으로 가차없이 내 머리를 후려치는 것이었다. 조그만 것

이 어찌나 손이 맵던지 아득하게 돌 깨지는 소리가 난 것도 같았다.

"괜찮으십니까?"
"괜찮을 리가...에, 뭐야?"

나에게 물은 것인가 싶어 머리를 잡고 몸을 일으키면서 대답하려는데 나를 

깨운 늙은이는 배짱도 좋게 내가 아닌 꼬맹이를 감싸고 돌고 있었다. 그는 

뽀얀 얼굴에 근심스러운 표정을 지은채 나를 싹 외면하더니 냉큼 다가와 

누워있는 꼬맹이를 흰 천과 함께 안아 일으키고 있었던 것이다. 마치 더러

운 것이 묻을까봐 두려워하듯 날렵한 동작으로 순식간에. 그 바람에 길게 

늘어져있던 꼬맹이의 은색 머리카락이 내 팔안에서 스르르 빠져나갔고 나

는 어이가 없어서 멍하니 앉아 그것을 바라보고만 있었다. 그러다 늙은이

가 이곳의 신관이고 나에게 괴이쩍은 질문을 던졌던 바로 그 늙은이이며 

나아가 꼬맹이를 키우고 있는 자가 분명하다는 사실을 깨닫고는 이렇게 소

리쳤다.

"이봐, 늙은이...세상을 그렇게 살면 안돼. 그 앤 아직 솜털도 안벗겨졌어.
 신관으로서 부끄럽지도 않아?"
"무, 무, 무, 무슨 소리를....."

내 말에 노인네는 얼굴이 벌게져서 심하게 말을 더듬더니 이내 딸꾹질까지 

해댔다. 그리고 그 품에 안겨있던 꼬맹이는...

"네놈, 죽여버릴테다!"

살기등등한 눈으로 그렇게 소리쳐놓고 고개를 떨구더니 그대로 축 늘어졌

다. 그래서 나는 노인네를 바라보며 '그러게 왜 그런 짓을...'이라는 뜻을 담

아 고개를 살래살래 저어주었는데 그것이 또 문제가 됐는지 그는 당장이라

도 숨이 넘어갈 듯한 격렬한 딸국질과 함께 보기만 해도 무서운 기침을 해

대는 것이었다. 문득 잘못 짚었을지도 모른다는 생각이 들긴 했지만...어찌

하랴. 일은 벌써 저질러 버렸는걸.



그 일이 있은 직후 노인네는 꼬맹이를 데리고 어딘가로 사라졌다. 그리고 

잠시후 갑자기 헬쓱하게 변한 얼굴로 나타나 나에게 말했다.

"신탁...을 받으셔야 하는데..."
"아, 맞다! 그게 있었구나. 어쩐지 뭔가를 잊고 있는 것 같긴 했어."

이제야 생각난 일에 나는 '짝'하고 손뼉을 쳤다. 자면서도 상당히 찜찜하더

니만 역시 그 일 때문이었나 보다. 

"근데 그거 밥 먹고 나서 받아도 돼나?"
"...아니오."
"에이, 그럼 받고 나서 밥 먹는 건가?"
"아니오. 신탁을 받자마자 신전을 떠나셔야 합니다."
"밥도 안 먹고?"
"네. 참고로 다른 분들께서는 벌써 신탁을 받고 모두 떠나셨습니다."

...눈썹 하나 까딱않고 내 말을 모조리 되받아 친 노인네는 어딘가 통쾌한 

얼굴로 나를 슥 내려다 보고 있었다. 설마 이 노친네가 아까의 일을 가지고 

앙심을 품어서 나를 굶기려는 것인가? 가만히 살펴보니 어딘가 깐깐한 구

석이 느껴지는 것이 과연 그러고도 남을 노친네처럼 보였다. 그래서 나는 

미간에 주름까지 잡고 서서 뭐라 한마디 하려고 했는데 채 입을 열기도 전

에 잽싸게 튀어나온 그의 말.

"관례가 그렇습니다. 이제까지 누구에게도 신전안의 음식을 대접한 적이
 없었지요."
"...무서운 늙은이. 정녕 그런 식으로라도 아껴야겠든?"
"아껴야 잘 살지요. 자, 그럼 이만 기도실로 가실까요?"

사실 몇마디 정도는 더 해줄 수 있었지만 나는 이쯤에서 적당히 입을 다물

기로 했다. 무슨 독한 마음을 먹었는지 퀭한 눈에 힘까지 잔뜩 주고 바라보

는데 나답지 않게 괜시리 말문이 딱 막혀버렸던 것이다.

'여기서 한마디만 더 하면 그 즉시 혀 깨물고 죽을 것 같아서 도저히 입이
 안 떨어진다.'

놀랍지만 그것이 진실이었다. 아무튼 그 진심어린(?) 대화 후 그는 뒤도 안 

돌아보고 열심히 걸어 복도를 지나고, 몇 개의 기둥과 작은 샘 그리고 정원

을 지난 다음 듣도 보도 못한 웬 거대한 나무밑에서 멈춰섰다. 

"오호라, 멋진데?"

넓직한 이파리와 그 크기 만큼이나 넓은 그늘을 가진 나무는 마치 새끼를 

품듯 밑둥 한가운데에 작은 목조 건물을 끼고 있었는데 늙은 신관은 나를 

그 건물안으로 밀어넣고 가차없이 문을 닫아버렸다. 그리하여 방심하고 있

다가 얼떨결에 갇혀버린 나는 있는 거라곤 작은 의자 하나가 전부인 그곳

에서 아무 생각없이 멀뚱멀뚱 앉아있게 되었던 것이다.

"배고프고, 졸리고...아, 시원한 소마주라도 한잔 마셨으면 좋겠다."

상황이 그렇다 보니 어두컴컴한 공간에서 연신 하품을 해대던 나는 얼마 

버티지 못하고 결국 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그런데 바로 그때.

[궁금한 것이...무엇이냐?]

"으음...응?"

[단 한가지의 질문에 답해 주겠다.]

몽롱한 정신속으로 나직한 누군가의 목소리가 또렷하게 들려오는 것이 아

닌가! 나는 놀라서 벌떡...일어서려고 했지만 이상하게도 온몸에서 힘이 쭉 

빠지는 것이 손가락 하나 내 마음대로 움직일 수가 없었다. 마치 독한 아라

크를 한통쯤 마시고 기절했다가 깨어났을 때처럼 말이다. 하지만 다행히 

입은 살아서 나는 얼마든지 질문을 할 수가 있었다. 아아, 그나마 얼마나 다

행스러운 일이던지. 입이 말짱하다는 사실을 깨닫자 그때부턴 별로 두려울 

것이 없었다. 그래서 태평하게 마음을 고쳐먹은 다음...

"너..."

누구야? ...라고 물으려다 순간 스쳐가는 것이 있어서 냉큼 입을 다물었다. 

딱 한가지의 질문에만 답해 주겠다고 했으니 그렇게 물었다간 보나마나 짤

막한 대답 한마디 듣고 끝나버리게 될 것 같은 불길한 예감이 들었기 때문

이었다. 신관부터가 그 모양으로 인색하니 신이라고 해서 별 다를 리가 없

지 않겠는가? 그렇다면 나는 대체 무슨 질문을 해야 영양가 많고 기쁨도 되

는 명확한 대답을 얻을 수 있는 걸까?

'음, 언제쯤 장가를 가는지 물어볼까? 아니, 누구랑 혼인하는지...아니아니,
 언제 죽는지...에잇, 나도 참 뭐가 이리 궁금한게 많은 거야?'

그렇다. 이제와 생각해보니 나는 궁금한 것이 유별나게도 많은 인간이었다. 

몇십분 동안을 계속 중얼거릴 수 있을만큼 궁금한 것도 많고 한번쯤 확인

해 보고 싶은 것도 많았다. 즉, 뭘 물어야 할지를 도무지 정할 수가 없었다

는 말이다. 하지만 주어진 기회를 그냥 버린다는 것은 바보나 하는 짓이 아

니던가. 그리하여 한참을 고민한 끝에 나는 드디어 한가지의 질문을 생각

해 내기에 이르렀으니 그것은 바로...

"너...누구야?"

...였다. 바보같다는 거 나도 잘 안다. 하지만 당장 그 목소리의 주인이 누구

인지부터 알아야 직성이 풀릴 것 같으니 어쩌란 말인가? 

'설마, 신이라고 대답하는 건 아니겠지?'

궁금해서 물어놓고 나는 벌써 답까지 짐작하고 있었다. 그랬더니 신도 어

이가 없었는지 잠시 말을 잇지 못하다가 잠시 후에야 나직하게 대답했다.

[...나는, 그분의 의지를 실현하는 사자. 신은 진정 위대하시도다.]

"그럼 신이 아니라는 거네?"

[........]

"이봐, 이젠 대답 안 해 줄거야? 여보세요? 야, 임마! 젠장, 거 진짜 성질 더
 러운 놈이네."

놈은 정말 제 정체만 말해놓고 소리없이 사라져버렸다. 덕분에 허탈해진 

나는 마구 소리를 질렀는데 어느 순간 '삐걱' 하는 소리와 함께 누군가가 안

으로 들어왔다 싶더니 나를 또 마구 흔들어 깨우는 것이었다. 

"...기도하라고 했더니 그 새를 못참고 또 주무셨습니까?

나를 여기다 처박은 바로 그 신관 노친네였다. 그럼 방금전의 그건 꿈?

"신탁이 내려졌습니다. 따라 오시지요."
".....!"

정말 꿈이었나? 의심쩍어서 슬며시 볼을 꼬집어 봤다가 아파서 죽는줄 알

았다. 하필 이런데서 개꿈이나 꾸다니. 투덜거리다 발갛게 변한 볼을 매만

지며 노친네를 따라 나무를 빙 돌아가자 작은 샘과 붉은 돌을 쌓아만든 제

단 비슷한 것이 눈에 들어왔다. 그리고 제단 위에는 묘한 향기가 나는 향이 

타고 있었고 옆으로 샘물을 담은 둥그런 은사발이 하나 놓여있었다.

"제단위로 올라가 그릇안을 들여다 보십시오."
".....?"
"무엇을 보시든 절대 입밖으로 내어 말하지 마시기를...."

상당히 진지한 얼굴로 한 말이라 착한 아이처럼 나도 모르게 입을 꾹 다물

고 고개를 끄덕였다. 그런 다음, 두근거리는 가슴으로 천천히 다가가 붉은 

계단을 밟고 제단위로 올라갔다. 뿌옇게 빛나는 은사발이 바로 눈앞에 있

었다. 

'신이여, 부디 이스하마르를 축복하소서.'

그릇안을 들여다 보기전 나는 진정으로 그렇게 기도했다. 만일, 안 그러면 

이놈의 신전에 불을 질러버리겠다는 생각도...하려다 말았다. 부정 탈까봐. 

어쨌든, 나는 심호흡을 하고 하늘도 한번 올려다 본 다음 느릿하게 고개를 

숙였다. 물방울이 떨어진 듯 물위로 작은 파문이 일고 있었다. 그리고...

'응? 이게 뭐야? ...검?!'

평범한 길이의 온통 까맣고 멋대가리도 없는 검 한자루가 물위에 선명하게 

나타났다가 금방 사라져버렸다. 

내가 본 거라곤 정말이지 그게 다였다. 방금 전에 꾼 꿈만큼이나 아니, 그보

다도 더 허탈하기 그지없는 결과였다. 설마 잠깐 나쁜 생각을 했다고 덜컥 

부정이 타버린 걸까?

"결과는 만족스러우셨습니까?"

힘없이 터덜터덜 내려오는 나에게 노친네가 물었다. 그래서 나는 울고 싶

은 심정으로 대답했다.

"나, 아무래도 재수가 없으려나봐. 못볼 걸 봤어."
"하긴, 성질머리가 그 모양인데..."
"...무슨 뜻인고?"
"아, 아무것도 아닙니다. 신전 밖에 말을...응?!"

노친네는 말을 하다말고 갑자기 홱 돌아서더니 신전쪽을 바라보았다. 거의 

동시에 바람이 '사삭' 거리는 소리를 내면서 나뭇가지를 흔들고 지나갔다.

"잠시 기다리시지요."
"에? 여기서?"
"네."

하얗게 질린 얼굴로 부들부들 떨면서 하는 말을 내 어찌 감히 무시할 수 있

을까?

'그냥 갔다간 날 죽이러 올지도 모르겠구먼.'

그 순간 노친네의 표정이 너무 비장하게 보여서 그런 생각까지 하는 나였

다. 그리고 노친네가 사라지기가 무섭게 그 자리에 털썩 주저앉아 말 그대

로 기다리기 시작했다. 

"하아, 돌아가면...어디로 보내 달라고 말할까? 아니, 왕이 소원을 들어주기
 나 하려나?"

근심스럽게 중얼거리면서 나는 연신 한숨을 내쉬었다. 돌아가면...틀림없이 

후계자니 뭐니 해서 누군가 하나가 선택되어질테고 그것이 내가 아닌 이상 

나는 사막으로 떠날 준비를 해야한다. 아, 그러고보니 엄마가 무슨 짓을 해

놨을지도 걱정이다. 설마 왕께 날 후계자로 선택해 달라고 부탁하지는 않

았을테고... 

"근데 그건 무슨 뜻이었을까?"

성인식때 바람소리처럼 내 귓가를 스쳐간 그 말. 

'좀 더 강해져야 한다, 아들아.'

아들이라...흔적도 없이 사라진 그 말을 떠올리며 나는 가볍게 미간을 찌푸

렸다.

"설마...아니겠지? 아닐거야. 암, 그럴 리가 없지."

왕이 아무리 제정신이 아니라고 해도 나를 마음에 두고 있을리는 없을 터

였다. 이미 개망나니로 이름 높은 나인데 이제와 뭘 어쩌겠다고 그런 정신

나간 짓을 하겠는가? 

"분명 잘못 들은 거야. 그때, 왕은 아무렇지도 않은 얼굴이었잖아?"

나는 그렇게 결론을 내리고 애써 안도의 한숨을 내쉬었다. 노친네가 돌아

온 것은 그로부터 한참이 지나서였다. 그런데...

"기다리시게 해서 죄송합니다."

그 말을 하면서 고개를 꾸벅 숙이는 노친네의 팔에 왜 흰천을 뒤집어 쓴 채 

눈만 내놓고 있는 아까의 그 꼬맹이가 떡하니 안겨 있는 것이지? 그리고...

그리고...그 덩어리를 왜 나에게 내미는 것일까? 눈물이 줄줄 흐르는 얼굴로 

꼬맹이를 내게 내미는 노친네를 보며 나는 굳어서 입을 쩍 벌리고 있었다. 

이놈의 노친네가 대체 나에게 무엇을 바라는 것이란 말이냐아...!

"신의 은총이 함께 하시기를..."
"저, 저기...성의는 고마운데 말야. 사실, 나는 그런 쪽으론 취미가 없거든?
 소문 안 낼테니까 그냥 노친네가 키우는 것이..."
"이익, 건방진 놈!"

퍽!

"아얏! 또 때렸어? 너 이자식, 쪼그맣다고 다 용서가 될 줄 알았냐? 이리 내!"

또다시 머리를 얻어맞은 나는 급기야 화가 나버렸다. 그래서 노친네에게서 

강제로 꼬맹이를 빼앗은 다음 엉덩이라도 후려치려는데 그 사이로 노친네

가 몸을 날리더니 눈물이 줄줄 흐르는 얼굴로 내게 소리치는 것이었다.

"이분의 머리카락 하나라도 상하게 하는 날에는 이스하마르에 재앙이 닥칠
 것입니다."
"흥! 재앙 좋아하시네. 재앙이 아니라 재앙 할애비가 온다고 해도 못 때릴
 까봐?"
"경고합니다. 그분께 손을 대지 마십시오."

그는 내 손을 움켜잡고 강짜를 부렸다. 노친네가 보기보다 어찌나 힘이 세

던지 아무리 기를 써봐도 붙잡힌 손은 꿈쩍을 하지 않았다. 그리하여 더더

욱 화가 나려는데 그때까지 입을 꼭 다물고 있던 꼬맹이가 나를 똑바로 바

라보며 말했다.

"멍청한 자식, 말똥, 돌머리, 이 지저분한 눈꼽아! 나도 너 따라가는 거 싫
 단 말야. 죽는 것보다 싫다고! 하지만...가야 하는걸 어떻게 해."
"뭬야? 무슨 그런..."
"아무것도 묻지 마십시오. 그냥 선택되었다고만 생각하시되 그 사실도 곧
 잊으십시오. 전하께서 진정 이스하마르를 생각하신다면...그분을 소중히
 하셔야 합니다. 부디 제 말을 명심하십시오."

노친네는 굳은 얼굴로 그렇게 말했다. 그리고...고개를 돌려 마치 상처받은 

소년처럼 꼬맹이를 한번 바라보더니 홱 돌아서서 그대로 신전안으로 달려

가 버리는 것이었다. 나랑 꼬맹이 만을 남겨두고서. 

"대체 날 보고 뭘 어쩌란 말이냐고..."

하릴없는 바람이 휭 하니 불어와 머리카락을 헝클어뜨리고 사라졌다. 재수

없는 날이었다.





히이이잉...

"응? 뭐지, 저건?"

어쩔수 없이 떠맡은 꼬맹이를 데리고 신전에서 막 나왔을 때였다. 등뒤에

서 신전의 문이 쿵 소리를 내면서 닫히고 모래위에 우리 둘의 그림자가 쬐

그맣게 생겨나자마자 기다렸다는 듯이 말 울음소리가 들리더니 저만치 모

래언덕 너머로 시커먼 천을 뒤집어 쓴 누군가가 잽싸게 달아나는 것이 눈

에 들어왔다. 

"이상한 놈이네?"

나는 별 특이한 놈 다 봤다는 표정으로 사라지는 놈의 뒷통수를 한동안 멍

하니 바라봐 주었다. 그리고 돌아서는 즉시 그런 시커먼 놈 따위 애초에 보

지도 못한 양 죄다 잊어버리곤 다시 속 깊은 한숨을 내쉬었다. 꼬맹이가 말 

그림자 밑에 쪼그리고 앉아 두손으로 눈을 가리고 있었다. 머리까지 뒤집

어 쓴 흰 천이 충분한 그늘을 만들어 주고 싶음에도 불구하고 눈이 부셔 못

견디겠다는 듯 그 모양인 것이다.

"하아...사이신, 사이신아. 그래도 꿋꿋하게 살자꾸나."

크다만 일개 꼬맹이 하나가 애를 써본들 어찌 감히 창창한 내 앞길을 막을 

수 있으랴. 삶이 나를 속이고 힘들게 할지라도 내 기필코 살아남아 꿋꿋하

게 내일의 태양을 맞이하고야 말리라. 그런 의미에서 우선 심호흡을 한번 

하고 신전을 향해 침도 한번 뱉은 다음...냉큼 말을 타고 도망가야지. 재수 

없었던 신탁을 떠올린 나는 얼른 말 위에 올라 신전쪽을 향해 애정어린 저

주의 말을 퍼부었다.

"캬캬캬, 언젠가 폭삭 무너져 버려라. 그리고 변태 노친네 자나깨나 뒤통수
 조심해!"

당당하게 소리쳐 놓고 돌아서자 그때까지 눈을 가리고 있던 꼬맹이가 비틀

거리고 일어서서 가늘게 뜬 눈으로 나를 올려다 보았다. 음, 밝은데서 보니

까 열 다섯 살 치고는 여리고 선이 가는데다 뽀얀 것이 꽤 귀여운 인상을 

주는 녀석이었다. 그 더러운 성질머리만 빼면 그나마 참고 봐줄 수 있을만
큼. 

"뭘 그렇게 넋놓고 봐라보냐? 내가 그렇게 멋있어?"
"콜록....착각도 그 정도면 병이다. 어쩌자고 그런 어이없는 병을 키우고 있
 는 거지?"
"크윽, 하여튼 쬐그만게 어지간히도 귀여운 구석이 없어요. 뭐해? 빨랑 올
 라 타."

투덜거리면서 손을 내밀자 놈은 잠시 주저하다 마지못해 내 손을 잡고 말

위에 올랐고 그런 녀석을 나는 내 앞에 앉히고 곧바로 말의 옆구리를 걷어

찼다. 파란만장한 동행의 시작이었다. 근데 엄마나 유모한테는 뭐라고 설

명을 하지? 보나마나 무섭게 추궁을 할텐데.

한낮의 뜨거운 바람을 맞으면서 나는 열심히 머리를 굴렸다. 어떻게 해야 

무사히 넘어갈 수 있을까 하고.

"야, 근데 너 이름이 뭐냐?"

눈부셔서 눈물을 찔끔 거리면서도 주위를 둘러보느라 정신이 없는 녀석에

게 토가를 씌워주며 나는 조금 퉁명스러운 투로 물었다. 그러자 역시 못지

않게 짧고 퉁명스러운 목소리가 돌아왔다.

"...카마신."
"카마신? 모래폭풍?!"
"그래. 떫냐?"
"호오, 천만에. 밉살맞은 꼬마 이름치곤 꽤 괜찮은 이름이야. 카마신이라...
 맘에 들어. 나는 바람을 꽤 좋아하거든?"
"...흥! 건방진 자식, 제대로 알지도 못하면서 말끝마다 꼬마래."
"헹, 꼬마가 아니면? 주제에 어른이라고 말하고 싶은 거냐?"
"시끄러, 이래봬도 너보다 몇배는 더 살았어."

꼬마, 카마신은 얼굴을 벌겋게 붉히고 그렇게 택도없는 악을 썼다. 그걸 보

니 역시 꼬맹이구나 싶은 것이 묘하게 안심이 되는 나였다. 지금까지의 괴

이쩍은 분위기가 다소 흐릿해진 느낌이랄까?

'늙은이들 틈에서 살다 보니까 그런 분위기가 몸에 밴 탓이겠지.'

몸은 분명 꼬마인데 풍기는 분위기는 그게 아니어서 조금 당황스러웠던 기

분이 말끔하게 가시는 느낌이었다.

"좋아. 그럼 이제부터 너를 작은 '신'이라고 불러주지. 내 이름에도 '신'자가
 들어가거든."
"누, 누구 맘대로..."
"당연히 내 맘대로지. 너 나한테 팔린 거잖냐?"
"파, 팔리긴 누가...크아악, 너 이자식 죽여버린다?"
"아서라. 그러려면 백년은 더 배우고 와야 할걸?"

쨍알거리는 녀석을 한 대 쥐어박아 주고 나는 부지런히 길을 재촉했다. 

안 그래도 늦게 출발했기 때문에 다들 걱정이 이만저만이 아닐터였다. 

저녁 해가 기울기 전에 도착하지 않으면 분명히 밤새도록 잔소리를 듣게 

될지도...그런데 잘 달리고 있는 놈의 발을 걸어 넘어 뜨려도 유분수지. 

신전을 떠난 지 얼마 지나지도 않아서 우리는 예상치 못한 공격을 받게 되

었다. 이건 설마 신전을 향해 침을 뱉은 댓가인가?

휘익...!!! 히이이이잉...

"우왓!"

하늘에서 뚝 떨어진 것마냥 갑작스럽게 날아온 그것은 새끼손가락만한 굵

기에 팔 길이와 엇비슷한 길이를 가진 화살이었다. 워낙 순식간에 날아온 

것이라 하마터면 그대로 어깨를 뚫릴 뻔한 나는 카마신을 감싸안고 말위에 

납작하게 엎드리면서 동시에 허리춤에 꽂힌 잠비야를 뽑아 들었다.

"어떤 개자식이냐? 당장 나오지 못해?"
"......."
"어쩔시구리? 말을 못하는 걸 보니 벙어리인 모양이군. 어떤 놈인지 찾아내
 기만 하면 죽는다!"

모래외엔 아무것도 없는 사방을 둘러보며 나는 고래고래 소리쳤다. 화살을 

날린 놈은 아마도 모래 언덕이 만든 그늘이나 구덩이에 숨어있을 것이었다. 

'젠장, 좀 더 시간이 있을 줄 알았는데 벌써부터 공격이 시작되다니...역시,
 난 표적이 된 건가?'

후계자가 결정된 뒤라면 몰라도 아직 아무런 기미가 없는 상태에서 이런 

공격을 받을 줄은 정말 몰랐던 나였다. 솔직히 누가 이런 짓을 시작했는지

도 전혀 짐작이 안 간다. 나는 냉정한 시선으로 사방을 한번 휙 돌아본 후 

그대로 말을 달리기 시작했다. 이럴 때 말을 멈추고 땅위에 내려서는 것은 

오히려 죽음을 자초하는 짓이다. 아무래도 움직이는 표적보다 정지해 있는 

표적을 노리는 것이 더 쉬운 법이니까. 

말위에 납작하게 엎드려 한참을 달리자 등뒤에서 가느다란 말울음 소리가 

들려왔다. 그리고 오른쪽으로 저만치 떨어져있는 나트막한 모래 언덕 너머

에서 시커먼 헝겁데기를 뒤집어 쓴 놈들이 말 위에 올라 빠르게 고개를 내

밀기 시작하는 것도 눈에 들어왔다. 최소한 열놈은 넘어보였다. 이렇게 되

면 진정 아무 일없이 그냥 지나칠 수는 없는 거겠지? 머리속으로 재빨리 계

산을 마친 나는 고개를 돌리고 나를 올려다보는 꼬맹이에게 나직하게 말했
다.

"저놈들에게 최대한 접근한 뒤에 뛰어내릴테니까 넌 그대로 말을 타고 달
 려. 절대로 멈추거나 뒤를 돌아봐선 안돼. 알겠지?"
"...응."
"...망할 자식. 너도 사내라면 한번쯤 사양이라는 걸 해봐라."
"아야!"

담담한 표정으로 넙죽 고개를 끄덕이는 녀석을 또 한번 쥐어박아 주고 나

는 몇번인가 말의 옆구리를 걷어찼다. 그러자 말은 질겁을 해서 내달렸고 

순식간에 시커먼 놈들이 길을 막고 서있는 곳까지 접근하기에 이르렀다.

"가라!"

말이 놈들의 그림자를 밟았다고 느낀 순간이었다. 놈들중 한 놈하고 눈이 

딱 마주친 나는 꼬맹이 신에게 말고 삐를 쥐어주고 뒤로 풀쩍 뛰어내리면

서 말의 엉덩이를 세게 후려졌다. 고통 섞인 말울음 소리가 길게 사막을 가

르고 동시에 금가루와도 같은 누런 모래먼지가 하늘 높이 피어 올라 잠시 

내 시야를 가렸다. 그런데...

"이런 바보 자식아, 왜 거기서 멈춰서는 거냐아...!"

뒤돌아 보지 말고 달리라고 했더니 꼬맹이 놈은 가다 말고 시커먼 놈들과 

얼마 떨어지지 않은 모래언덕 쯤에서 우뚝 멈춰섰다. 그리고 말머리를 돌

리더니 마치 구경을 하듯 우리쪽을 가만히 바라보는 것이었다. 대체 놈은 

무슨 생각을 하고 있는 것일까?

"으윽, 젠장. 너 잡히면 한대 더 맞을 줄 알아. 자식들아, 다 덤벼!"
"......."

부끄러움을 타기라도 하는지 검은 천으로 얼굴을 몽땅 가린채 눈만 내놓고 

있는 놈들은 이미 제각각 검을 뽑아들고 있는 상태였다. 따라서 내가 소리

치기도 전에 먼저 달려들었고 덕분에 나는 상당히 바쁘게 되었다.

"차앗! 비겁한 놈들..."
"합!"

머리위에서 내리꽂히는 검을 잠비야로 막고 말을 걷어차자 놀란 말이 풀쩍 

뛰어올랐다. 그바람에 그 위에 타고 있던 놈이 바닥으로 떨어져 내렸는데 

그 순간을 놓치지 않고 나는 재빨리 달려들어 놈의 목덜미를 내려쳤다. 

"흥, 어딜 감히... "

맞은 놈이 축 늘어지는 것을 확인하고 놈의 긴 칼을 빼앗아 손에 잡자 이번

엔 바로 등뒤에서 다른 놈의 칼이 들어오고 있었다. 그래서 엎어지듯 앞으

로 몸을 기울였는데 미처 다 피하지 못해서 등짝에 짧은 칼자국이 생겼다. 

젠장, 피 봤다. 바바한테 맞아 쌍코피를 본지 얼마나 되었다고 또다시 피를 

본단 말인가.

"아, 금쪽 같은 내 피...네놈들, 살려두지 않을테다."
"훗, 누가 할 소리."
"말을 할 줄 아는 걸 보니...벙어리는 아니었구먼. 이얍!"

챙! 차앙!

흥분한 나는 눈에 뵈는 것이 없는 놈처럼 앞 뒤 가리지않고 내게 칼자국을 

낸 놈에게로 덤벼들었다. 놈을 살려둔 채로 내 어찌 두다리를 쭉 뻗고 잠을 

잘 수 있으랴. 타고 있는 말을 베고 떨어져 내린 놈을 반 죽여놓을 때까지 

나는 마치 악귀처럼 굴었다. 등짝에 새로운 칼자국이 생기고 새빨간 피가 

모래위로 떨어져 내리는 것도 그때는 몰랐다. 물론 알고나서는 더더욱 미

쳐 날뛰었지만.

"같이 죽자, 놈들아!"
"커억!"

몇놈을 죽여놓고도 모자라 이제는 양손에 칼을 들고 죽어라 날뛰는 내게 

놈들은 함부로 덤벼들지 못했다. 아니 어쩌면 온통 피범벅이 된 내가 분에 

못이겨 저절로 죽기를 바라고 있는 것일지도 몰랐다. 하지만 그렇게 쉽게 

죽어줄만큼 허약한 내가 아니었다.

"헉헉...딱 한번만...쿨럭...묻겠는데, 너희를 보낸 놈이 누구지?"
"......"
"사다드냐?"

발밑이 새빨갛게 물드는 것을 보며 나는 살아남은 놈들에게 물었다. 놈들

은 이제 다섯이 남았을 뿐이었다. 그러니 죄다 죽여없애기 전에 궁금한 것

부터 물어야 한다고 생각했다. 어떤 놈인지 알아내서 흠씬 패주기 전에는 

도저히 개운해지지가 않을 것 같아서. 굳이 사다드라고 생각한 것은 처음 

날 공격한 것이 바로 화살이었기 때문이었다. 사다드 자신 뿐만 아니라 놈

의 부하들중에는 활을 쏘는 놈들이 유독 많았으니까. 하지만 너무 확실한 

증거라서 놈이라고 단정지을 수도 없었다. 물론 아니라고는 더더욱 못하고. 

그러니 이렇게 내어놓고 물을 수밖에 없는 것이다.

"한놈만 살려줄테니까 가서 전해. 후우, 걸리면 내 손에 죽을 줄 알라고."

협박 비슷한 말을 하면서 나는 다시 칼을 고쳐 잡았다. 땀에 젖고 피에 젖은 

머리칼이 온몸에 달라붙어 조금 귀찮았다. 

"자아, 다시 덤벼."

바짝 마른 입술을 몇번 핥자 짭짤한 소금 맛이 났다. 그러고보니 난 아직 

아무것도 못먹고 있었잖아? 어쩐지 힘이 딸린다고 했더니만... 

'그 빌어먹을 노친네가 결국은 나를 잡는구나, 잡아.'

애궂은 노친네를 탓하며 칼을 잡고 있는 손에 불끈 힘을 주었다. 그러자 나

를 둘러싸고 천천히 움직이던 놈들이 순간 움직임을 멈추는가 싶더니 일제

히 덤벼들기 시작했다. 머리수 많은 놈들은 왜 항상 이렇게 비겁한 걸까?

'정의로운 내가 타락해 버리고 싶을만큼 비겁하다니, 이러면 니들 정말 나
 쁜 놈들이지.'

나는 공중으로 풀쩍 뛰어오르면서 눈을 잔뜩 부릅뜨고 달려드는 놈들을 향

해 모래를 듬뿍 선물해줬다. 비겁한 놈들에겐 뭐니뭐니 해도 비겁한 방법

이 제격일테니까.

"흡!"
"쿨룩!"
"어떠냐, 모래 맛이? 받아라. 이얍!"

스각! 푹! 콸콸콸...

모래를 뒤집어 쓴 놈들이 움찔하는 사이 나는 제일 가까이 있던 놈의 품안

으로 와락 뛰어들면서 배 한복판에 깊숙히 칼을 찔러넣었다. 그러자 새빨

간 피가 칼날을 타고 주르륵 쏟아져 나와 순식간에 발을 적시고 모래속으

로 사라졌다. 

"컥! 끄르르르..."
"앗!"

앞으로 힘없이 고꾸라지는 놈을 피해 뒤로 한발 물러섰다가 나는 등뒤에서 

들어오는 칼을 보고 재빨리 고개를 젖혔다. 그러나 한발 늦었는지 머리카

락 끝이 약간 잘렸는데 바로 그때 어디에선가 화살이 날아와 칼을 휘두른 

놈의 가슴을 보기좋게 꿰뚫는 것이었다.

"헛! 누, 누구냐?"

짧은 순간 멈춰선 놈들의 고개가 일제히 카마신이 서있는 모래 언덕쪽으로 

돌아갔다. 나도 화살을 날린 것이 누구인지 정도는 확인해줘야 할 것같아 

칼을 세워들고 남은 놈들을 경계하며 그쪽을 향해 시선을 돌렸는데 말위에 

오도카니 앉아있는 녀석의 등뒤로 마침 뿌연 모래먼지를 일으키며 달려와 

우뚝 멈춰서는 말 두어마리가 눈에 들어왔다. 가만히 보니 앞서 달려온 말

에는 반갑기 그지없는 나의 눈부신 대머리 바바가 타고 있었고 다른 하나

에는...

"저 까만 덩어리는 왜 달고 온 거지?"

...내 말이 사막에서 주워온 바로 그 시커먼 녀석이 타고 있는 것이었다. 

더구나 놈의 손엔 막 화살을 튕겨낸 것이 분명한 길다란 활까지 들려있었
다.

'제기랄, 이렇게되면 어쩔 수 없이 받아줘야 하잖아? 헛, 아니다. 저건 어디
 까지나 바바가 제맘대로 데려온 거니까...바바한테 떠넘기면 되겠군. 캬캬
 캬.'

아, 난 왜 이렇게 머리가 좋은 것일까? 

칼을 뽑아들고 달려오는 바바를 보며 나는 회심의 미소를 지었다. 이제 몇

놈 안남았으니까 놈들을 모두 바바에게 맡기고 데리고 온 시커먼 놈도 바

바에게 맡기고 그리고 저 얄미운 꼬맹이 녀석도 바바에게 맡기고 그리고...

어라? 왜 갑자기 이렇게 어지럽지?

긴장이 풀렸는지 눈앞이 잠깐 흐릿해졌다가 제 색깔로 돌아왔다. 아니, 이

러면 안되지. 사나이라면 모름지기 마무리가 깔끔해야 하거늘. 나는 말라붙

은 입술을 질끈 깨물고 다시 칼을 고쳐 잡았다. 그러자 방금전까지도 없던 

기운이 갑자기 불끈 솟아나 빠른 속도로 혈관을 타고 흐르는 듯한 느낌이 

들었다. 오, 맙소사. 내가 드디어 열받아서 미쳤나봐.

"자, 다시 시작해 보자, 놈들아. 아자, 사이신이 나가신다!"
"...!"

나는 굳어있는 놈들을 향해 다시 칼질을 해대기 시작했다. 그러나 워낙 살

벌하게 달려든 탓인지 이미 전의를 상실한 놈들은 금새 뒤로 빠지더니 바

바가 도착하기도 전에 말을 타고 달아나 버렸다. 즉, 나의 완벽한 승리였다. 

따라서 기쁨에 취한 나는 허리에 손을 척하니 얹고 사라지는 놈들의 뒤통

수에다 대고 도발적으로 웃어주었다. 그런데...

"헉헉, 뭘 그렇게 혼자...헉, 웃고 계시는 겁니까? 그런 꼴로 웃고 있는걸 남
 들이 보면 다들 미친줄 알아요!"
"흐응, 내가 너무 멋있어서 질투가 나냐, 바바? ...어라?"
"헉! 전하!"

그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 눈앞으로 다가온 바바를 보고 슬슬 긴

장을 풀려는 찰나 갑자기 어깨 한쪽이 뜨끔해져서 고개를 숙이자 오른쪽 

어깨속에서 삐죽 고개를 내밀고 있는 뾰족한 화살촉이 눈에 들어왔다. 

나, 화살 맞은거 맞지? 확인이라도 받는 듯, 고개를 들어 입을 쩍 벌리고 달

려드는 바바의 얼굴을 한번 바라보고 어떤 간 큰놈이 쐈는지 뒤도 한번 돌

아본 다음, 나는 막 사라지는 시커먼 복면을 눈에 담고 그대로 쓰러져...바

바에게 안겼다.

"전하, 정신 차리세요. 전하아...!"
"바바...쿨럭. 시끄러워. 흔들지마. 아, 아파...죽겠다."
"조, 조금만 참으세요. 금방 뽑아드릴께요. 이런 건 침만 발라도 나아요."

눈물을 철철 흘리면서 그런 소리가 잘도 나오더냐, 바바. 속이려면 제대로 

속여야지. 멍청한 놈. 니 침 바르면 나을 것도 안 나아. 그런 생각을 하며 자

꾸만 가물거리는 눈을 꿈뻑거리는데 어느 순간 바바의 등뒤에서 카마신이 

나타났다. 아니, 녀석을 보았다고 생각했다. 

'이건 설마 그 흔하디 흔한 신기루인가?'

사실, 그때는 그렇게 밖에 생각할 수가 없었다. 하늘이라도 날지 않은 이상 

저만치 떨어져 있던 놈이 순식간에 내 곁으로 올 수는 없으니까 분명 잘못

본 거라는 생각을 먼저 할 수밖에 없었던 것이다.

'진짜 꼬마녀석은 아니겠지?'

확인해볼 생각으로 눈앞에서 나풀거리는 놈의 은빛 머리칼을 잡을 듯 손을 

들어올리다 나는 그대로 정신을 잃었다. 근데 그때 녀석은 '그 정도는 돼야 

나를 데려갈 수 있지.'라고 말하는 듯한 묘한 미소를 짓고 있었다.

'건방진 꼬마 녀석이...'

헛것을 본 것이 분명하겠지만...이상하게도 가슴이 뿌듯했다. 오, 난 제정신

이 아니었던 게 틀림없어.





"몰라. 아무것도 모른다니까. 난 환자야. 어깨에 구멍까지 나서 아파 죽겠
 다고! 우에에, 나 죽는다."

다시 정신을 차렸을 때, 난 이미 내 방 침대위에 얌전히 누워 있었다. 누군

가에게 뽀얗게 씻겨지고 어깨를 제외하고는 흉터 하나없이 말끔하게 치료

가 된 상태로 아무렇지도 않게 반짝 눈을 뜬 것이다. 

제일 먼저 눈에 들어온 것은 퉁퉁 부은 눈으로 훌쩍이고 있는 나의 종 네르

가와 내 옆구리에 딱 붙어 자고 있는 카마신, 그리고 막 내 방으로 들어서

서 그 모양을 목격한 우리 엄마의 얼굴이었다. 즉, 지금 나는 엄마한테 꼬

맹이와 시커먼 놈 그리고 내 어깨의 상처에 대해서 모진 심문을 당하고 있

는 중인 것이다.

"그렇게 얼버무린다고 해서 그냥 넘어갈 줄 알아? 최소한 널 공격한 놈들에
 대해서만은 알아내고 말거야."
"몰라요. 정말 나도 모른다니까. 놈들은 척봐도 그냥 도적떼였어."
"사이신! 너, 너 정말..."

내가 끝까지 시치미를 떼자 엄마는 끝내 눈물까지 글썽거렸다. 어지간히 

놀라고 속이 상했던지 얼굴이 창백하게 질려있는 모습이었다. 이거, 나답

지 않게 쬐금 미안해지네. 

"정말이에요, 엄마. 놈들은 그냥 도적놈들이었어. 여기 꼬맹이는 놈들에게
 붙잡혀 가는 걸 구해낸 거고, 저놈은...지나가던 정의의 용사였어. 그치? 내
 말이 맞지, 바바?"
"네? 아, 넵! 맞습니다, 전하."

잔뜩 쫄아서 허리를 숙이고 있던 바바가 냉큼 고개를 끄덕였다. 급조해낸 

거짓말이라는 것을 뻔히 알면서... 

이것으로 우리는 공범이 된거란다, 바바. 우르슬라에게 맞아 죽더라도 절

대로 사실을 토해내선 안돼. 우리는 서로 눈빛을 교환한 뒤 엄마 몰래 한숨

을 내쉬었다. 이렇게 살아온지가 어언 십년이 넘어가다 보니 우리는 어느

새 눈빛만 봐도 뜻을 아는 사이가 되버렸다. 역시 한두번 하는 짓이 아니라

는 말이다.

"게다가 난 정말 말짱하잖아. 어깨? 이건 까불다 눈먼 화살에 스친거야. 내
 버려둬도 금방 나아. 침만 발라도 낫는다니까."
"그런, 그런 멍청한 변명은 살다살다 처음 듣는구나, 사이신. 아무리 그래도
 엄마는 절대 그놈들을 용서하지 않을테다. 도적이든 자객이든 잡아다 배
 후를 캐낸 다음 목을 쳐버릴 것이야."
"엄마..."
"넌, 내 심정을 알기나 하니? 하나뿐인 아들을 잃을 뻔한 내 심정을 알기나
 해?"
"그 아들이 바로 나잖아. 그리고 난 말짱하게 살아있어요."
"흑, 불쌍한 내 아들. 걱정하지 말거라. 아무도 널 해치지 못하게 지켜주마."
"엄마아!"

엄마는 내 말을 귓등으로 듣고 횅하니 방을 나가버렸다. 보나마나 왕에게 

달려가서 울고불고 난리를 칠 것이 분명했다. 아, 골치 아파라. 그녀가 시녀

들과 함께 우르르 방을 나가자 구석탱이에 밀려나 있던 바바와 시커먼 놈

이 그제야 허리를 펴고 가까이 다가왔다. 네르가야 진작부터 달려오고 싶

어 안달이 나있는 상태였으니 더 이상 말할 필요도 없고.

"흑, 전하아...."
"에고, 내 팔자야."

와락 달려와 내 팔을 붙잡고 눈물을 펑펑 쏟아내는 네르가를 보며 나는 길

게 한숨을 내쉬었다. 대체 이놈은 왜 날이면 날마다 운단 말인가. 더더구나 

지가 다친것도 아니면서.

"사이신 전하, 이거..."

단단하게 붕대를 감은 어깨를 흘깃 돌아보고 있는데 곁에 주저앉은 바바가 

품속을 뒤져 뭔가를 내밀었다. 화살이었다. 

"어깨에 박힌 것을 뽑아낸 겁니다. 여기..."
"응? 이건...!"

검은 나무위에 선명하게 찍혀있는 황금빛 매 한 마리. 바바는 굳은 얼굴로 

화살 끝에 새겨져있는 그 문양을 가리키고 있었다. 그리고 아주 우연하게

도 그것은 사다드가 사용하는 화살에만 찍혀있는 문양이었다. 최소한 이 

왕궁안에서 그걸 모르는 이는 아무도 없었다. 나는 그것을 한번 힐끗 바라

보고 시큰둥하게 물었다.

"무슨 말을 하고 싶은 거냐, 바바?"
"...뻔히 속이 드러나는 속임수라고 생각하지 마십시오, 전하. 이것만으론
 사다드 전하께서 배후가 아닐 가능성이 크다는 것을 증명하지는 못합니다.
 그걸 노리고 일부러 이것을 썼을지도 모르니까요."
"네 말은 누군가가 사다드의 화살을 흉내내 썼을지도 모르지만 그렇게 생
 각하길 바라고 본인이 직접 이것을 썼을지도 모른다는 뜻이냐?"
"그렇습니다, 전하."

바바는 단호하게 고개를 끄덕였다. 역시 그는 생긴 것 답지않게 빈틈이 없

는 인간이었다. 누가 그런 그를 보고 감히 모사꾼을 상상해 낼 수 있을까? 

그가 바로 나의 검이자 머리이기도 하다는 사실을... 

나는 내 몸을 꿰뚫고 나온 화살을 만지작거리며 씁쓸하게 미소지었다. 

어떤 놈이 썼든 기분이 더러운 것은 마찬가지였다. 누군가가 내 목숨을 원

하고 있다는 사실을 나는 이번 기회에 확실하게 증명받은 셈이니까.

"근데 바바. 이 화살을 어떻게 뽑아냈지?"

말짱하게 건네진 화살을 들어보이며 묻자 바바는 입을 꾹 다물더니 내 옆

구리에 붙어 자고있는 꼬맹이 카마신을 바라보았다. 설마, 꼬맹이가...?

화살을 뽑아낼 때는 대개 한쪽을 잘라내고 촉을 뽑아내는 것이 순서인데 

이상하게도 내 손에 들린 화살은 부러지거나 잘라낸 흔적이 없었다. 

즉, 누군가가 화살을 잡고 그대로 뽑아냈다는 뜻이었는데 바바는 그 범인

으로 카마신을 지목한 것이었다. 이제 겨우 열다섯살 밖에 안된 비리비리

한 꼬맹이를 말이다.

빠각!

"이 망할 자식, 니가 그러고도 전사냐? 떠넘길 데다 떠넘겨. 저 뼈밖에 없는
 어린 것이 어딜..."
"윽, 진짜라니까요! 이 두눈으로 똑똑히 봤어요. 갑자기 '슥' 나타나서 단숨
 에 화살을 뽑아내고 상처를 치료하더니 저보고 '업어.'라고 말했다구요. 저
 친구도 같이 봤다니까요!"
"진짜야? 너 시커먼 놈, 진짜 본 거 맞아?"

끄덕끄덕.

벼락같은 물음에 시커먼 놈은 입을 앙 다물더니 두말없이 고개를 끄덕였다. 

나, 이놈들을 믿어야 하는 걸까?

심히 의심쩍기 이를데 없다는 눈으로 지그시 노려보자 놈들은 콧구멍까지 

키워가며 강력하게 혐의를 부인했다. 그래서 다시 옆구리에 붙어 자고있는 

카마신 녀석을 내려다 보았는데 오히려 더 믿어지지가 않아서 나는 한참동

안이나 그 고사리같은 손을 들었다 놨다 하고 있었다.

"순식간이었다니까요? 분명 말위에 앉아 있었는데 어느 순간 제 등뒤에서
 슥 나타나 저를 밀치고 화살을 뽑더니 상처에 손바닥을 댔다구요. 그러자
 빛이 번쩍하면서 상처가 눈깜짝할 사이에 아물었어요."
"너, 술 마셨지?"
"그럴 리가 없잖아요! 에잇, 상처를 보면 알거 아니예요. 등에 났던 칼자국
 들은 흉터 하나도 없이 죄다 아물었어요. 게다가 어깨도 며칠만 있으면 다
 나을 거라고요. 왕국 제일의 치료사가 와도 이 정도로는 못 고쳐놓을걸요?
 즉, 신께 맹세컨대 제 말은 모두 진실이라는 겁니다. 이래도 안 믿으실 거
 예요? 돌기둥이라도 콱 들이받아 볼까요?"

바바는 답답함에 환장을 해서 혼자 날뛰고 있었다. 쯔쯔쯔, 한번만 더 고개

를 저었다간 제성격을 못이기고 복장이 터져 죽을 놈이었다. 이런 놈이 어

떻게 고분고분 맞고 사는 건지 원. 생각해 봐도 보통 신기한 일이 아닐 수 

없었다. 게다가 이런 협박도 잘 듣고.

"우르슬라를 불러줄까, 바바?"
"...헙! 치사하십니다요."
"뭐, 보통이지. 하하하..."

역시 남의 약점을 쥐고 있다는 것은 금뎅이를 맡겨놓은 것보다 흐믓한 일

이 아닐 수 없다. 언제 흥분을 했었냐는 듯 금새 얌전해진 바바를 보며 나

는 새삼 오고가는 협박의 중요성을 깨달았다. 두고두고 잘 써먹어야지. 

하지만 바바가 한 말은 전적으로 믿어줄 필요가 있었다. 다른 놈들한테는 

몰라도 내게 이런 종류의 거짓말을 할 놈은 절대 아니니까 말이다. 

"그렇다면 정말 이 녀석 짓이라는 말인데...대체, 정체가 뭐지?"
"뭔진 몰라도 이쁘긴 이쁘네요."
"침 닦아라, 바바. 사내 녀석을 보고 침을 흘리다니 네놈의 욕구불만이 드
 디어 골수에까지 이르렀구나? 음, 위험한 놈인지고. 앞으로는 조심을 해야
 겠구먼. 거기, 시커먼 놈도 항상 이놈을 경계하거라."
"네, 주군."

농담삼아 한 말이었는데 시커먼 놈은 가차없이 얼굴을 굳히고 고개를 끄덕

였다. 진지하게 받아들인 것이 틀림없다는 생각이 드는 것이 난데없이 가

슴이 뜨끔거렸다. 게다가, 게다가, 게다가...주군이라니? 내가 언제 저놈의 

주군이 된거지? 기억에도 없는 일을 저놈은 어떻게 만들어서 알고 있는 걸

까? 뭔가 삐딱한 기분이 들어서 나는 얼굴을 굳히고 물었다.

"너를 종으로 삼겠다고 한 기억은 없는데...그러고 보니 네놈, 왜 나를 따라
 온 거지?"
"원하는 곳으로 가라 하셨으니 원하는 곳으로 왔을 뿐입니다."
"이를테면 싫든 좋든 책임을 지라는 말이구나? 훗, 멍청한 놈일세. 너는 정
 녕 궁밖에서 아무것도 듣지 못했단 말이냐?"

하룻밤을 세워놓았는데 아무것도 듣지 못했을 리가 없었다. 멍청하게 서서 

오가는 말소리만 들어도 나에 대해서 얼마든지 알아낼 수 있었을테니까 말

이다. 소문을 주워 들었다면 보통은 소리없이 떠나는 것이 정상이었다. 

그런데 녀석은 말짱한 얼굴로 나타나 내게 주군이라고 부르고 있으니 이 

얼마나 웃긴 놈이란 말인가.

"썩은 권력이라도 필요한 거냐?"
"아닙니다."
"그럼 내게서 무엇을 원하는 것이냐?"
"...가시는 길을 따르고 싶습니다. 그 끝을 보고 싶습니다."

누구한테 무슨 말을 들었는지 놈은 활활 타는 눈으로 나를 똑바로 바라보

며 그렇게 말했다. 불이 붙은 듯 후끈하게 몸을 달구는 뜨거운 그 무엇. 

대체 놈은 내게서 무엇을 보았을까? 맹목적인 그 눈빛이 조금은 두려워서 

나는 슬며시 고개를 돌렸다.

"그렇다면 네놈도 사막에 나가 땅이나 갈다가 죽을 팔자인 모양이구나. 바
 바 같은 놈이 또하나 생겨나다니 내 팔자는 어이해 자꾸만 기구해지는 것
 일꼬?"
"감사합니다, 주군."
"흥, 감사할 것 없다. 맘에 안들면 당장 내치던가 죽여 없애고 말테니까. 그
 나저나 이름이 무엇이냐?"

결국 나는 놈을 받아들일 수 밖에 없었다. 안그랬다간 당장 죽을듯한 얼굴

을 하고 있는데다가 곁에선 바바놈이 주먹을 불끈 쥔 것도 모자라 도끼눈

을 한채 노려보고 있었기 때문이었다. 순전히 그 때문이었다. 

"버렸습니다. 주군께서 새로 지어주십시오."

이름을 묻는 내게 놈은 무릎을 꿇고 앉으며 그렇게 말했다. 그래서 나는 나

중에 내 아들놈이 태어나면 지어줄까 하고 아껴뒀던 이름을 놈에게 주기로 

했다.

"샤. 이제부터 네 이름은 '샤'다. 생명이라는 뜻이다."
"감사합니다, 주군."

그렇게 해서 나는 또 하나의 종을 갖게 되었다. 종이라고 부르는 놈을 만든 

것은 네르가 이후 처음 있는 일이었다. 즉, 이제 나에겐 두명의 종이 있는 

셈이었다. 바바야 종도 뭣도 아닌 그저 형제나 친구같은 놈이고. 솔직히 기

분은 그다지 나쁘지 않았다. 지켜줘야 할 놈이 하나 늘어서 어깨가 조금 무

거워졌을 뿐.

"전하..."

퉁퉁 부은 눈으로 훌쩍이던 네르가가 다 울었는지 갑자기 헤죽 웃는 얼굴

로 고개를 들었다. 음, 회복이 빠른 놈이었다. 하지만 이어진 놈의 말에 나

는 아연실색할 수밖에 없었다.

"처소내에 이분이 머물 곳을 따로 마련할까요? 할렘으로 만들 자리는 진작
 부터 알아두었는데...."

놈의 시선은 날 꼭 붙잡고 잠든 카마신에게로 향해 있었다.

"네르가, 네르가야...네놈을 정녕 어찌하면 좋단 말이냐. 이놈은 사내녀석이
 다."
"하지만 할렘에 못넣을 것도 없는데...."
"그만! 할렘 따위는 당장 없애버려! 마누라는 하나면 족해, 하나면!"

부인을 많이 둔다는 것은 상당히 피곤한 일이 분명하다. 지금의 왕을 보라. 

일일이 셀수도 없는 부인들과 자식들을 둔 덕분에 얼마나 형편없는 꼴을 

목격하고 있는가. 지금이야 눈에 띄지않는 정도이지만 조금 더 시간이 지

나면 눈앞에서 자식이 죽어가는 꼴을 번번히 목격해야 할 것이었다. 

그 많은 부인들을 둔 덕분에 말이다. 

"그러니까 허구헌날 비리비리한 꼴로 있는 거야. 강하거나 독하지 않은 이
 상, 외척들이 날뛰도록 손놓고 얌전히 있을 수밖에 없다고. 멍청한 왕!"
"너무 그러지 마십시오. 그래도 왕께선 전하를 아끼시지 않습니까?"
"흥, 그래서 더 싫다."

간신 따위를 아끼는 것이 더 웃기는 일이었다. 차라리 눈밖에 내놓았다면 

이렇게까지 왕을 원망하지 않았을 지도 모른다. 보이지 않으면 그의 자상

함 따위 알지 못했을 것이고 위하고 싶은 마음까지 사라져 오히려 더 편한 

마음으로 바라볼 수 있었을테니까. 

"왕 따위...정말 싫어."

그러니까 지금은 미워할 수밖에 없다. 나는 똑바로 누워 천장을 바라보며 

그렇게 중얼거렸다. 그때였다. 실내가 잠시 조용해져 잠이나 잘까 생각하

고 있는데 밖에서 누군가가 달려들어와 네르가에게 무언가를 전하고 사라

진 것은. 아마도 엄마가 보낸 시종일 것이었다.

"뭐냐, 네르가?"
"저기...전하, 새벽으로 예정되어 있던 후계자 결정이 뒤로 미루어졌답니다."
"뭐? 그게 무슨 소리야? 뒤로 미루어지다니, 왜?"

감으려던 눈을 도로 번쩍 뜨고 나는 홱 소리가 나도록 고개를 돌려 네르가

를 바라보았다. 놈의 얼굴이 시무룩하게 변해 있었다. 무언가 재수없는 일

이 생긴 것이 분명했다.

"아니다. 갑자기 안 듣고 싶어졌어. 물러가라, 네르가."
"...사신이 온대요."
"안 듣고 싶다니까."
"하마란 제국에서 보낸 사신들인데 벌써 수도 외곽에 도착해 있답니다. 그
 들이 후계자 결정을 잠시 미루어 달라고 요청해서..."
"으윽, 젠장!"

하마란 제국은 무룬 제국 너머에 있는 나라로 가리트 대산맥의 은총을 받

고 있는 곳이라고 알려져 있었다. 넓고 풍요로운 땅을 가진 덕분에 남쪽 대

륙에서 가장 큰 세력을 과시하고 있었는데 그 세력은 가히 북쪽의 무룬 제

국과도 견주어 볼만 하다고 한다. 그래서인지 왕국에서는 그들에게 해마다 

무룬 제국에 보내는 것과 비슷한 양의 공물을 보내고 있었다. 물론 놈들은 

그것마저도 적다고 가끔씩 투덜거리고 있긴 하지만.

"이상하군요?"
"뭐가?"
"아니, 왜 이런 시기에 갑자기 사신을 보냈는지 이해가 안 가서요."

영특한 바바가 고개를 갸웃거리며 의미심장한 말을 입에 담았다. 하긴, 내

가 생각해봐도 이번의 사신은 조금 갑작스러운 구석이 있었다. 이스하마르

야 사막 왕국이니까 언제나 뜨끈뜨끈한 날씨이지만 대륙은 지금 한겨울일

텐데...굳이 추위까지 견뎌가며 올 이유가 있었을까? 생각이 그에 미치자 

나는 조금 불길한 마음이 들기 시작했다. 설마...

"왕국내의 누군가가 그들에게 손을 쓴 것일 수도 있습니다."
"후계자 후보중의 하나가 말이지?"
"아마도 그럴 가능성이 크겠지요."
"그렇다면 누구일까?"

때가 때이니만치 촛점은 쉽게 모아졌다. 어떤 새대가리 같은 멍청한 자식

이 남의 집에다 손을 내민 것이 틀림없었다. 그렇지 않고서야 갑자기 사신

이 오고 후계자 결정이 미루어질 까닭이 없으니까. 따라서 나는 적잖이 화

가났다. 쪽 팔린 것도 모르고 집안 싸움을 남의 동네에 까지 소문낸 자식이 

누구인지 알아내서 한 대 패주고 싶을만큼.

"아아, 짜증나. 이따위 멍청한 왕국은 망해버려도 싸. 다 때려치우고 당장이
 라도 사막으로 떠나버리고 싶어....바바, 우리 사이좋게 야반도주 해볼까?"
"절 죽이고 싶으십니까? 한번 더 걸리면 우리 엄마 울어요. 엄마가 울면 아
 버지가 절 살려두지 않으실테고 그 날로 이 바바는 사막의 모래속에 묻히
 게 되는 거라고요."
"쳇, 안 걸리면 그만 아냐, 안 걸리면!"

빽 소리쳐봤지만 택도 없는 소리란 건 이미 말을 꺼내기 전부터 알고 있었

다. 이런 시기에 사라지면 바바는 정말로 목이 잘리게 될테니까. 하지만 지

금 당장 이곳을 뛰쳐나가고만 싶은 걸 난들 어쩌란 말이냐. 구겨진 얼굴로 

손톱을 물어뜯자 바바는 내 손목을 꽉 움켜잡고 낮은 목소리로 말했다.

"무슨 생각을 하고 계시는 겁니까?"
"아무것도."
"거짓말하지 마세요. 하마란 제국을 끌어들인 것이 어머님이나 모펫가가
 아닌지 의심하고 계시잖아요?"
"...알면서 왜 물어?"

나는 신경질적으로 놈의 손을 뿌리쳤다. 솔직히 가장 가능성이 크다보니 

제일 먼저 의심하지 않을 수 없는 노릇이었다. 사딘 놈이야 어미의 나라인 

무룬 제국이 있으니 다른 쪽으로 고개를 돌리지는 않을테고 남은 것은 사

다드나 나인데 아무래도 내쪽이 더 걸리는 것이다.

"우리 쪽은 아닐 겁니다."
"어째서?"
"가만히 있어도 원하는 것을 손에 넣을 수 있는데 굳이 일부러 움직일 필요
 가 있겠습니까? 모펫가는 이스하마르 최고의 가문입니다. 장로들만 매수
 해도 간단할 일을 애써 어렵게 만들 필요는 없지요."
"그럼 설마...사다드가?"

그 밖에 없다는 생각으로 물은 말이었는데 이상하게도 바바는 고개를 저었

다. 무언가 일이 꼬이기 시작한다는 생각이 들었다.

"쉽게 단정짓는 건 위험한 일입니다. 항상 냉정한 시선으로 바라보고 생각
 하셔야 합니다. 그래야 살아남을 수 있어요."

그의 눈이 예리한 빛을 품고 반짝였다. 냉정한 시선이라...어느 누구도 예외

라고 생각하지 말라는 뜻인가? 하지만 사딘이 그랬을 리는 없을텐데...무엇

보다 놈은 권력 따위에 관심이 없어 보이는데다 워낙 착한 짓을 많이 해서 

가만히 있어도 후계자가 될 가능성이 큰 녀석이니까. 

"생각을 좀 해봐야겠다. 그리고 날이 밝으면 왕을 만나봐야겠어."
"네? 어쩌시려고요?"
"어쩌긴? 사막으로 보내달라고 말해야지. 원래부터 그러기로 했잖아?"
".....!"

태평한 내 말에 바바는 입을 꾹 다물더니 곧 주저앉아 생각에 잠겼다. 

음, 생각하는 바바는 내가 봐도 안 어울린단 말이야. 하지만 방해하지는 말

아야지. 방해했다간 날 잡아죽이려고 들테니까. 생각에 잠긴 놈을 내버려

두고 나는 길게 하품을 했다. 

나의 두 번째 종, 샤는 여전히 우두커니 서서 나를 바라보고 있었다. 그리고 

그 옆에서는 네르가가 신기한 듯 내어놓고 놈을 살펴보고 있는 중이었다. 

헐렁하게 걸친 시커먼 옷자락을 들어보기도 하고 머리카락을 만져보기도 

하다가 슬슬 눈치를 살피며 손가락으로 옆구리를 콕 찔러보기도...아, 한심

해라.

"네르가, 네르가야. 지금 뭘 하고 있는 거야?"

갑작스런 내 말에 네르가는 화들짝 놀라더니 금새 돌아서서 딴청을 부렸다. 

그리고 고개만 삐죽 돌려 나를 바라보면서 하는 말.

"헤헤, 이 사람은 어떻게 할까요? 처소라도..."
"휴우...샤, 그 늙은 놈은 나의 첫 번째 종, 네르가다. 필요한 것이 있으면 놈
 에게 말하거라. 무엇이든 준비해 줄게다."

샤는 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 네르가를 향해서도 잠깐 고개를 숙

여보였는데 인사인지 고개짓인지 구분이 안 가는 행동이었다. 뻣뻣한 녀석 

같으니라고. 하지만 나는 별로 걱정하지 않는다. 놈은 며칠 지나지도 않아

서 네르가에게 깍듯하게 대하지 않을 수 없을테니까. 작고, 늙은데다가 화

를 내는 방법도 모르게 생긴 네르가지만 그런 놈이 원래 더 무서운 놈이라

는 사실을 그라면 곧 알아 낼 것이었다. 괜히 첫 번째 종이 된 것이 아니라

는 사실을 말이다.

"후후후...난 잠이나 자야겠다. 네르가, 샤를 데리고 가서 씻기고 처소를 마
 련해 주어라. 그리고 원하는 것도 장만해 주고."
"네, 전하. 아, 주무실 때 꼭 이불 덮고 주무세요."
"으응...."

몸에서 힘을 빼고 천천히 눈을 내리감으며 나는 건성으로 대답했다. 생각

해 보니, 오늘은 나름대로 피곤한 하루였다. 정체불명의 낯선 놈들과 칼부

림을 하고 몸에 구멍도 뚫리고. 이 사실을 하나밖에 없는 내 여동생, 나이유

가 알면 또 눈물을 흘릴텐데...그런 걱정을 하며 나는 안식과도 같은 깊은 

잠 속으로 빠져들었다. 그리고 또다시 붉은 사막을 달리는 여인의 꿈을 꾸

었다.


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

아침은 사막의 모래 언덕에서 해가 떠오르는 것과 동시에 시작되었다. 

고요하면서도 숨가쁘게 움직이는 시간. 춥지도 덥지도 않은 아침 시간은 

그리 길지 않기 때문에 먼 거리를 여행하는 자들은 그 시간을 잘 써야한다. 

물론 나처럼 더 자기를 원하는 사람들은 이불을 끌어당겨 머리를 감추어야 

하는 시간이고.

"으응..."

주위가 환하게 밝아지는 것을 본능적으로 알아챈 나는 잠결에도 이불을 찾

아 손을 더듬거렸다. 굳이 눈을 뜨는 수고를 하고 싶지 않았기 때문에 한쪽 

손을 놀려 발치 어딘가에 있을 이불을 찾은 것인데 그때 이상하게도 무언

가가 꼬물거리며 품속으로 파고드는 듯한 느낌이 들었다. 따뜻하고 말랑말

랑한 덩어리가 추운 듯 혹은 눈부신 듯 품속으로 파고들어 얼굴을 푹 파묻

는 느낌. 

번쩍! 

아아, 결국 화들짝 놀란 나는 눈을 뜨고 당장 옆구리 쪽을 바라보지 않을 수

없었다. 근데 왜 눈을 뜨고 난 다음에야 이 녀석이 생각나는 거지?

"휴우, 뭐야...카마신이었잖아?"

은빛 머리칼을 사방에 늘어뜨려놓고 내게 꼭 달라붙어 기분좋게 자고 있는 

녀석을 내려다 보며 나는 한순간 안도의 한숨을 내쉬었다. 아기처럼 몸을 

웅크린 채 가는 숨을 고르게 내뱉으며 자고 있는 모습. 이상하고 성격 더럽

고 다소 수상한(?) 구석도 있는 녀석이지만 잠든 얼굴만은 천사가 따로 없

다고 생각했다.

"뭘 믿고 이렇게 곤히 잠든 거지? 이상한 녀석..."

낮게 중얼거리면서 나는 얄팍한 이불을 끌어당겨 놈의 어깨를 덮어주었다. 

그리고 다시 눈을 감으려는데 애초에 눈을 뜬 게 잘못이었는지 그 순간 발

치끝 저만치에 앉아있는 웬 덩어리가 하나 눈에 들어오는 것이 아니겠는가?

"저건 또 뭐야?"
"쿠우우우..."

낮게 코를 골고 있는 그 산만한 덩어리는...팔짱을 끼고 앉은 채로 잠든 바

바였다. 꼴을 보니 생각에 잠겼다가 그대로 잠이 든 것이 틀림없었다.

"하여튼 이놈이나 저놈이나..."
"드르릉...쿠우우우..."
".....!"

웬만하면 그냥 내버려 두고 잠이나 더 자려고 했건만 놈은 스스로 화를 자

초했다. 그리하여 나는 눈에 핏발까지 세우고 놈을 향해 베개를 집어던졌

던 것이다. 퍽!

"쿠우...헉! 누, 누구야?"

코를 골던 놈이 베게를 맞고 퍼뜩 정신을 차리더니 갑자기 벌떡 일어서서 

빽 소리쳤다. 그 바람에 잘 자고 있던 카마신이 어깨를 움찔하며 깨어났고 

밖에서는 샤가 달려들어왔다. 대체 어디 있었길래 금방 달려올 수 있는 거
지?

"괜찮으십니까, 주군?"

달려온 놈이 검은 머리를 나풀거리며 물었다. 그래서 나는 바바를 가리키

며 단호하게 말했다.

"저놈을 모래 속에 묻어버려."
"네, 주군."
"엥? 내가 뭘 어쨌다고...?"

막 잠에서 깬 바바 놈은 상황도 모르고 무작정 도망부터 다녀야했다. 물론 

샤는 열심히 뒤쫓았고 나는 그것을 즐겁게 바라봐 주었다. 시큼하게 시작

되는 아침이었다.

"잘 잤냐, 꼬맹이?"
"누구더러 꼬맹이래?"
"침까지 흘리면서 잔 꼬맹이 주제에 말이 많구먼."

천천히 일어서면서 말하자 카마신은 당황한 듯 냉큼 입가를 문질렀다. 

오, 이제보니 놀리는 재미가 있는 놈이었구먼. 금새 반응하는 녀석이 재미

있어서 나는 머리를 몇번 쑤석거려주며 속삭였다.

"농담이었어."
"윽. 너, 너어..."
"형."
"뭐?"
"형이라고 불러보라구."

얼굴을 발갛게 물들이고 씩씩거리는 놈에게 나는 그렇게 말했다. 그러자 놈

은 한동안 나를 가만히 바라보더니 피식 웃고는 이렇게 대답했다.

"훗, 백년만 더 살고 오면 그렇게 불러주지!"
"쳇, 귀염성 없는 놈 같으니라고. 애들은 고분고분해야 사랑을 받아."
"누가 애야? 너보다 몇백년은 더 살았어."

놈은 또 엉터리 같은 말을 내뱉으며 사납게 눈을 부릅떴다. 대체 놈의 머리

속엔 뭐가 들어있길래 이 모양일까? 

고집이 덕지덕지 달라붙은 작은 얼굴을 빤히 바라보다가 사막으로 떠나기 

전 하루 날 잡아서 놈을 그 늙어빠진 신관에게 도로 가져다 주어야겠다고 

생각했다. 아직 어린 것을 애써 죽음의 길로 데리고 갈 필요는 없으니까. 

입을 앙 다문채 딴에는 무섭게 보이려는 듯 나를 노려보는 녀석을 한 대 쥐

어박아주고 나는 네르가를 불렀다.

일찍 일어난 김에 말끔하게 씻고 왕을 찾아갈 생각이었다. 물론 그 전에 내 

사랑스러운 동생, 나이유에게 들러 아침 인사를 해야겠지?

"상처가 보이지 않을만한 옷을 준비해라, 네르가."
"물론입지요, 전하."

종종 걸음으로 달려온 네르가에게 몸을 맡기고 카마신 녀석은 시녀들에게 

던져주었다. 신전을 나올 때 두르고 있던 허연 천을 돌돌 말고 있는 모습이 

조금 귀엽긴 했지만 그대로는 맘대로 움직이지도 못할테니까.

"네르가, 입단속을 해야겠구나. 꼬맹이에 대해서 말이 나가지 않도록 주의
 하거라."
"물론입니다, 전하. 벌써 단단히 말을 전해 놓았습니다."

티 안나게 용의주도한 놈. 역시, 네르가는 잘나디 잘난 나의 첫 번째 종이

었다. 나는 희미하게 미소지은 채 네르가가 걸쳐주는 푸른 쪽빛 토가를 걸

쳤다. 

"아직입니다, 전하."
"응? 뭐가 또 남았나?"

간단한 장신구와 늘 가지고 다니는 잠비야까지 챙겨서 일이 다 끝난 줄 알

았는데 네르가는 나를 다시 붙잡았다. 그리곤 허리에 꽂아넣은 잠비야를 

도로 뽑아내더니 '허허'하고 웃었다.

"이제는 성인이십니다."

그의 손엔 새로운 잠비야가 들려 있었다. 쿠스산의 강철로 날을 만들고 상

아로 만든 손잡이는 금은 조각과 색색의 보석으로 치장한데다 칼집은 세공

한 가죽을 쓴 화려한 것이었다. 지금껏 써오던 것보다 확실히 좋은 잠비야

가 틀림없었다.

"이거, 굉장히 좋아 보이는데...?"
"왕께서 성인식 선물로 보내신 것입니다."
"응? 그럼 다른 놈들에게도 보냈겠군."
"아무래도 그렇겠지요. 하지만 보내신 분의 성의를 생각하셔서라도 가지고
 가세요. 어차피 뵈러 가시는 것이 아닙니까?"

네르가는 헤죽 웃으면서 그렇게 말했다. 하긴, 부탁을 하러 가는 입장이니 

이렇게라도 기분을 맞춰주는 것이 나을지도 모르지. 나는 왕이 보낸 잠비

야를 허리춤에 꽂아넣고 양젖을 한잔 마신 다음 처소를 나왔다. 그러자 샤

가 나를 발견하고 냉큼 달려오더니 자연스럽게 등뒤로 따라붙었다.

"바바는 어쩌고?"

장난처럼 히죽 웃으면서 묻자 그는 진지한 투로 대답했다.

"묻었습니다."
"호오, 진짜? 그놈이 순순히 묻히던?"
"웬 중년 여자를 보더니 제발로 모래속으로 들어갔습니다. 그런데 그녀가
 발견하고 다가와...끌고 갔습니다. 저기, 살려 달라고 했는데...구해주었어
 야 할까요?"
"킥, 푸하하하하..."

불쌍한 바바. 하필 외박한 날 아침에 우르슬라에게 잡혀버리다니...부디 맞

아 죽지나 말아다오. 조금 고민스러운 얼굴로 서있는 샤를 앞에 놓고 나는 

자지러지게 웃어댔다. 울상이 돼있을 바바의 얼굴이 눈앞에 선해서 도무지 

참을 수가 없었던 것이다. 하지만 그렇게 웃으면서도 나는 당분간 샤에게 

그녀의 정체에 대해서 가르쳐주지 않기로 했다. 그가 좀 더 열심히 고민할

수 있도록. 





[카마신의 이야기 2.]

"재미있는 대답들을 했습니다."

노인, 마르쟌은 길게 누운 카마신의 머리를 빗겨주며 속삭이듯 말을 꺼냈

다. 그는 막 신전 안으로 들어온 자들에게 질문을 던지고 그 답을 받아온 

참이었다. 그리고 이렇게 잠든 듯 누워있는 카마신에게 결과를 들려주는 

것이다. 그것은 몇 십년째 계속해온 그의 일이었다. 카마신이 그에게 맡긴.

"한 사람은 포기하겠다 했습니다. 죄없는 생명을 죽일 수 없다는 이유였습
 니다. 다른 사람은 정반대로 죽여서라도 갖겠다고 했고, 또 하나는 내줄 때
 까지 부탁을 하겠다고 했으며, 마지막 사람은...허허, 검술을 가르치겠다
 했습니다."
"응?"

내내 아무 반응이 없던 카마신이 순간 눈을 번쩍 떴다. 기대한 만큼 실망도 

크기에 거의 반쯤은 이미 포기를 하고 있었던 그였다. 그런데 이번엔 정말

로 특이한 대답이 나오질 않았는가?

"검술을 가르쳐 아이를 자신의 검으로 쓰겠다 했습니다. 그 다음은 알 바가
 아니랍니다."
"...어떤 자이더냐?"
"어찌 보면 아무 생각이 없는 듯도 하고 또 어찌보면 바람을 가르는 야생마
 인것도 같은 자였습니다."

마르쟌은 그자가 꽤 마음에 들었는지 함박 웃음을 지어보였다. 그리고 하

는 말이 보고만 있어도 가슴이 들 뜰만큼 재미있단다. 그가 그렇게 말하는 

것을 카마신은 처음 들었다. 이제껏 그의 입에서 재미있다는 말이 나온 적

은 없었던 것이다. 카마신은 누운채 자신의 은빛 머리칼을 만지작거리며 중

얼거리듯 말했다.

"첫번째 사람은 지극히 선한 자이거나 대단한 위선자임이 틀림없다. 두 번
 째 사람은 잔인한 사냥꾼이며 세 번째 사람은 쓰는 자의 혀가 되어 살 것
 이다. 그리고 마지막은...남의 마음을 사로잡는 자이다. 대개는 그런 자가
 왕이 되곤 하지."
"그렇군요. 하지만 저는 알고 있습니다. 그가 아니더라도 당신을 찾아내는
 자가 곧 왕이 된다는 것을요."
"...아니, 아니야. 나는 단지 그를 도와줄 뿐이다. 내가 짊어지고 있는 운명
 의 사슬을 끊어주는 대가로. 그러면 자유를 주겠다고 했다. 신은...그렇게
 약속했어."

고통스러운 한마디가 텅빈 공간을 메우고 사라졌다. 그리고 카마신은 늘 그

렇듯 혼자 잠들었다. 시린 고독을 이불처럼 덮고서.




오랫동안 꾸지 않았던 꿈을 꾼 것은 새벽무렵이었다. 꿈에서 그는 누군가

의 품속에 안겨있는 한 마리의 고양이였다. 게다가 꿈은 생생해서 그는 정

말로 머리를 쓰다듬는 손길의 따뜻함을 느끼고 있었다. 그런 포근함, 그런 

다정함...할수만 있다면 깨어나고 싶지 않았다. 좀 더 오래 그 따뜻함을 만

끽할 수 있도록. 그런데...

"너...고양이냐?"

자신도 모르게 저절로 떠진 눈에 웬 퍼런 놈이 보였을땐 어찌나 놀랐던지 

그 많던 생각, 갈증, 자신의 처지까지도 모조리 잊어 버리고 대뜸 주먹부터 

날리고 말았다. 그리고 직후 마르쟌에 의해 옮겨져 혼자 남았을 때 그는...

"풋, 푸하하하하하...!"

자지러지게 웃고 있었다. 울면서 웃었다. 마르쟌의 말처럼 정말 재미있는 

녀석이었다. 기분이 저절로 유쾌해질 만큼. 

"킥킥, 하아...사이신이라..."

한참을 웃던 그는 서늘한 돌바닥에 등을 대고 누워 가만히 천장을 바라보

았다. 그리고 마침내 그곳을 향해 손을 뻗으며 떨리는 목소리로 하는 말.

"나를 달라고 해. 신께 나를 달라고....."

신전의 천장엔 붉디붉은 태양이 선명하게 그려져 있었다.

 



-견딜 수 없는 비참함.

"오라버니가 왔단다, 나이유."

언제나처럼 조용히 나이유의 처소로 들어선 나는 그녀의 긴 머리를 빗겨주

던 시녀에게서 빗을 받아들고 대신 머리를 빗겨주며 가만히 속삭였다. 

"신전에서 무사히 돌아왔단다. 이제 오라버니는 성인이 된 것이야."
"훗, 축하드려요, 오라버니. 무사히 돌아오실 줄 알았어요. 나이유는 계속
 그렇게 믿고 있었답니다."
"고맙구나, 나이유. 에구, 이쁜 것. 우리 동생은 어찌 이리 예쁘고 고울까?
 이러다간 사내놈들이 서로 데려가려고 난리를 치겠는 걸?"

팔불출 같은 내 말에 나이유는 잠시 말이 없었다. 그러다 조금은 씁쓸한 투

로 하는 말.

"나이유는 시집가지 않을래요. 그냥 이대로 오라버니랑 어마마마 곁에서만
 평생 살고 싶어요."

평범한 아이가 한 말이라면 그저 듣기 좋은 말일 뿐이라고 생각하겠지만 

그 말을 한 것이 나이유라서 나는 기분이 몹시 슬퍼졌다. 앞 못보는 내 동

생 나이유는 누구나 누리고 사는 평범한 행복조차 감히 욕심내어 바라지 

못하는 여린 아이였다. 한번쯤은 욕심어린 말을 해볼 법도 한 일인데 자신

은 꿈속에서도 눈 먼 짐승이 된다며 늘 이렇게 먼저 소중한 것을 포기하는 

것이다.

'신이여, 이 여리디 여리고 착하기만 한 아이를 대체 어떻게 하면 좋단 말입
 니까?'

사막으로 떠나야 겠다고 결정을 내렸을 때 가장 먼저 생각한 것은 바로 나

이유였다. 녀석을 두고 갈 생각에 난 정말로 오랜 시간을 고민했던 것이다. 

'차라리 떼를 쓰고 투정을 부리는 녀석이었더라면...'

두고 간다고 말하면 손을 내밀어 날 붙잡지 못하고 보낸 다음에야 남몰래 

눈물만 흘릴 녀석이라는 것을 나는 잘 알고 있었다. 그리고 혼자 남겨져 더 

외로워 할 거라는 사실도. 벌써부터 날 찾아 두손으로 허공을 더듬는 녀석

의 모습이 눈에 선해서 나는 자꾸만 빗질을 멈췄다. 맘 놓고 데려갈 수만 있

다면...

시간을 들여 정성스럽게 빗질을 한 다음, 나는 나이유의 작은 손을 꼭 붙잡

고 말했다.

"나이유, 오라버니는 이제 성인이 되었다고 말했지?"
"응. 알아요."
"후계자가 결정되면 선택되지 못한 왕자들은 모두 궁밖으로 나가야 한단다.
 오라버니도 이제 곧 궁밖으로 나가야 할 것 같구나."

흠칫! 내 말에 나이유는 어깨를 움찔거리더니 곧 작은 목소리로 말했다.

"하지만 어마마마께선 오라버니가 후계자가 될 거라고 말씀 하셨어요."
"아니. 아니다, 나이유. 그렇게 될 것같진 않구나. 오라버니는 사막으로 떠
 나야 해....내가 데리러 올 때까지 기다릴 수 있겠니?"
"...네. 기다릴께요. 하지만 빨리 오셔야 해요?"
"그래. 빨리 데리러 올게."

미소짓는 얼굴로 말했지만 녀석의 가녀린 손은 계속 떨리고 있었다. 너무 

애처로운 모습이라서 오히려 내가 울고 싶었다. 

곁에서 잠시 시간을 보낸 후 나는 녀석을 꼭 안아주고 도망치듯 그곳을 나

왔다. 등뒤에서 녀석의 울음소리가 들리는 것만 같았다.

"서둘러야겠다."

우울한 얼굴을 보이기 싫어 일부러 걸음을 빨리 하자 문밖에서 기다리고 

있던 샤가 조용히 뒤를 따랐다. 어차피 결정한 일이라면 하루라도 빨리 털

어놓고 떠나는 것이 좋았다. 그러면 최소한 형제끼리의 지저분한 싸움을 

보여주지 않아도 될테니까. 




몇 개의 웅장한 건물과 흡사 그림같은 정원을 지나 한참을 걷자 넓은 호수 

위에 그림자를 드리우고 있는 커다란 건물이 나왔다. 황금빛으로 빛나는 

양파 모양의 돔과 건물 양쪽에 서있는 두 개의 뾰족한 탑. 그리고 태양이 수

놓아진 삼각 깃발이 바람을 따라 유연하게 휘날리고 있는 곳. 볼 때마다 멀

게도 혹은 가깝게도 느껴지는 높은 건물은 마치 제가 왕이라도 되는 양 한

껏 자태를 뽐내며 내 앞에 그렇게 우뚝 서 있었다.

"하여튼 어지간히도 오만하게 생겨먹었어. 건물 주제에 콧대도 높지..."

고개를 바짝 젖히고 올려다 보면서 중얼거리자 건물 주변에 죽 늘어서 있

던 위병들이 멀뚱하게 나를 바라보았다. 음, 귀도 밝은 것들 같으니라고.

"사이신 전하, 아침부터 어인 일이십니까?"

갈대처럼 삐쩍 마른 시종 하나가 달려와 아는 척을 했다. 놈은 키만 멀대같

이 큰데다 살이라곤 몇근 되지도 않는 꽤 얄팍한 놈이었는데 그 모양새를 

해가지고 누군가를 기다리는 놈마냥 날마다 왕의 처소 앞에 서있곤 한다. 

내시만 아니라면 계집을 기다리고 있을지도 모른다고 생각할 만큼 그 일에 

꽤 열심인 놈이었다.

"왕을 뵈러 왔다. 여쭙거라."
"네, 잠시만 기다리시지요."

넙죽 허리를 숙인 놈이 서둘러 달려가는 모습을 보다 나는 샤를 향해 말했
다.

"너는 꽤 어리석은 선택을 했다. 하필이면 고생문을 바로 앞에 두고 있는
 자를 골라버리다니...선택받지 못한 왕자들이란, 오늘 죽을지 내일 죽을지
 모르는 위태로운 인생들이란다. 아무리 멋을 부려봐도 버려지는 것과 스
 스로 버리는 것의 차이는 원래부터 없는 법이지. 단지, 한푼짜리 밖에 안되
 는 자존심일지라도 지키려 들었다는 것만이 다를 뿐." 
"...제 선택을 후회하지 않습니다."
"훗, 미련한 놈. 널 보고 있으면 어릴 적에 키우던 개가 생각나. 크고, 시커
 멓고...사람을 죽일 줄 아는 개."

그러고 보니 그놈의 이름도 샤였던 것 같다. 내가 꽤 아끼던 놈이었는데 어

느 날인가 못먹을 걸 먹었는지 놈은 시종 하나를 물어죽였다. 한밤중에 곤

히 잠든 내 곁에서...그 후 누군가가 보낸 과자를 먹고 죽지만 않았다면 놈

은 지금도 그 짧은 꼬리를 살래살래 흔들면서 열심히 돌아다니고 있을텐데
... 

'그리고 내가 대신 모래속에 묻혀 있겠지.'

"왕께서 드시랍니다."

어느새 돌아나온 시종이 허리를 꾸벅 숙이며 말했다. 그래서 나는 샤를 뒤

에 남겨두고 혼자왕의 처소로 들어섰다. 앞선 시종의 뒤를 따라 항아리가 

놓여있는 회랑을 지나 금은 장식이 새겨진 커다란 문앞에 서자 기다리고 

있던 시녀들이 조용히 문을 열어주었다. 그리고 꼭 한걸음을 옮겨 푹신한 

양탄자를 밟았다고 느낀 순간 눈앞엔, 넓고 화려한데다 밝기까지한 방안의 

풍경과 어디서 많이 보던 뚱땡이 하나가 떡 버티고 서 있었다.

"...어서 오십시오, 사이신 전하. 오랜만이십니다."
"오냐, 판. 오늘도 귀엽구나."

판은 왕이 데리고 있는 시종이었다. 어렸을 적부터 봐왔는데 볼때마다 점

점 두리뭉실해지는 것이 푹신푹신 하고 귀여워서 내버려뒀더니 드디어는 

곰처럼 크고 빵빵해져 버렸다. 즉, 오늘날의 놈은 나보다 머리 한 개만큼 더 

크고 나보다 두어배가 넘는 몸집에 빵처럼 부푼 동그란 얼굴을 가지고 있

는 것이다. 그런 주제에 행동은 모래쥐처럼 날렵하니 이 얼마나 신기한 일

이란 말인가. 나는 유순하게 생긴 얼굴로 방긋방긋 웃고 있는 놈을 올려다

보며 내심 고개를 저었다. 실수로라도 절대 깔리지 말았야겠다고 생각했다.

"어서 오너라, 사이신."

쿠션을 끼고 앉아 시녀들의 시중을 받으며 차를 마시고 있던 왕이 미소와 

함께 나를 불렀다. 그래서 나는 빠른 걸음으로 다가가 재빨리 무릎을 꿇고 

인사를 올렸다.

"편히 주무셨습니까, 왕? 신전에서 신탁을 받고 돌아왔습니다."
"오냐. 수고했느니. 이리 와서 함께 아침이나 들면서 얘기하자꾸나."
"감사합니다, 왕."

왕은 내게도 자리를 권했다. 솔직히 왕과 마주앉아 밥을 먹고 싶은 기분은 

아니었지만 알다시피 아쉬운 소리를 할 때는 먼저 상대방의 기분을 흐믓하

게 만들 필요가 있었기 때문에 나는 너그러운 마음으로 왕의 기분을 맞춰

주기로 한 것이었다. 오, 근데 정말 마주앉아 있고 보니 왠지 내가 효자가 

된 기분이구먼.

"소식은 들었다. 다쳤다지?"

왕은 내게 빵을 내밀며 나직한 목소리로 물었다. 엄마한테 한바탕 잔소리

를 들었으면서도 의연하게 아닌척 하다니 노력이 가상하십니다, 왕. 

하지만 그러기 전에 우선 콧수염을 매만지고 있는 손부터 단정히 하시지요. 

곤란한 일을 만날 때마다 나오는 왕의 버릇은 상당히 눈에 띄는 경향이 있

었다. 오죽하면 별 관심 없는 내가 다 알고 있겠는가? 근데 설마 나에게도 

그런 이상한 버릇이 있는 것은 아니겠지? 

"오다가 도적을 만나 한바탕 싸웠습니다. 별로 다치지도 않았습니다. 바바
 말로는 침만 발라도 나을 거랍니다."
"호오, 그놈이 언제 의사가 되었다든?"
"불법 진료를 한지 오래되었습니다. 치료받을 때마다 조금 두렵긴 하지만
 그래도 죽이진 않아서 그럭저럭 오늘날까지 몸을 맡기고 있습니다."

내 대답에 왕은 소리내어 껄껄 웃었다. 그러더니 갑자기 중간에 웃음을 뚝 

그치고는 나를 빤히 바라보는 것이었다. 이 양반이 왜 이럴까? 내 얼굴에 

거짓말이라고 써있나? 기분이 약간 이상했지만 어쨌든 나는 그쯤에서 본론

을 꺼내놓기로 했다. 이런 종류의 얘기는 길게 끌수록 불리한 법이니까.

"왕, 소원이 하나 있습니다."
"...응? 무엇인고?"
"꼭 들어주셔야 합니다."
"듣기도 전에 대답부터 하라는 것이냐?"

조금씩 굳어지는 왕의 얼굴. 안돼지, 안돼. 나는 일부러 한껏 미소지은 다음 

나름대로 유쾌하게 입을 열었다.

"저도 이제 성인이 되었으니 독립을 해야하지 않겠습니까?"
"그래서?"
"궁을 나가 살게 해주십시오."
"......."
"사막에 있는 작은 마을로 가겠습니다. 시종인 네르가와 바바만 데리고 갈
 테니 그것도 허락해 주십시오."

말이 이어질수록 왕의 눈은 점점 커지고 있었다. 생각지 못했던 일이라는 

뜻일까 아니면 정곡을 찔렸다는 뜻일까? 것도 아니면 당황? 나는 열심히 그

의 눈치를 살폈다. 그러나 잠시 후 그의 입에서 나온 말은...

"고얀 놈!"

분노어린 호통이었다. 내가 뭘 잘못했다고...

"아직 본 왕의 뜻이 결정되지 않았거늘, 뭐가 어쩌고 어째? 네 녀석이 정녕
 매질을 당하고 싶은 것이냐?"
"왕, 제 뜻은 이미 확고합니다."
"닥쳐라! 짐의 뜻은 아직 결정되지 않았다고 했다."

왕은 방안이 쩌렁쩌렁 울리는 고함을 내지르며 얼굴까지 험악하게 굳히고 

있었다. 약간의 모진 소리를 들을지도 모른다는 생각은 하고 있었지만 설

마하니 이렇게까지 화를 낼 줄은 몰랐던 나였다. 그리고 이런 왕의 모습은 

오래전 내가 가출했다가 붙잡혀 온 이후 처음보는 것이었다. 물론 나도 그

때처럼 고개를 빳빳이 들고 있긴 했지만.

"저는 후계자가 되고 싶지 않습니다. 그럴만한 재목이 아니라는 것을 왕께
 서도 잘 알고 계실겁니다. 그러니 사막으로..."
"그치지 못할까? 네놈이 감히 짐을 능멸한 참이냐?"

왕은 분노어린 얼굴로 자리에서 일어섰다. 그리곤 여전히 뻣뻣하게 앉아있

는 나를 잡아먹을 듯이 노려보다가 큰소리로 외쳤다.

"여봐라, 당장 이놈을 끌어내어라! 끌어내어 햇빛 아래 꿇어 앉히고 그치라
 할 때까지 물 한모금 주지 마라!"
"왕!"
"그만! 네 녀석이 무엇을 잘못했는지 생각해 보거라. 얘기는 그 다음에 들
 을 것이야. 무엇들 하느냐. 당장 끌어내라는 데도!"

왕은 위병들을 독려하여 나를 잡게 했다. 그렇게해서 질질 끌려나온 나는 

햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 왕의 처소앞에 꿇어앉아 죄를 반성하는 벌을 받게 

되었던 것이다. 

그것은 보기엔 쉬워 보여도 견뎌내기엔 상당히 힘든 벌이었다. 사막의 태

양빛이 어디 보통 빛이던가? 게다가 왕의 처소앞은 모두 맨질맨질하고 반

듯한 돌바닥인 것을. 한마디로 나는 돌판위에 올려진 오동통한 고기덩어리

와 같은 신세가 되버렸다는 말이었다.

끌려나온 내가 위병들에 의해 강제로 돌바닥에 꿇어앉자 근처에서 기다리

고 있던 샤가 놀라서 달려왔다. 그러나 채 가까이 오기도 전에 위병들이 앞

을 막아섰고 놈은 내 흉내라도 내는양 그대로 그 자리에 꿇어앉아 버렸다. 

그냥 돌아가든가 아니면 그늘 아래에서 기다려도 될 것을. 암만 봐도 어지

간히 멍청한 놈이 아닌가? 

'멍청한 개 같으니라고. 그러다 네놈도 얼마 살지 못하고 죽게 돼.'

충직한 놈들일수록 일찍 죽는다는 사실을 나는 잘 알고 있었다. 수하, 시종, 

하다못해 개 한 마리까지도 충직한 놈들은 항상 먼저 사라지곤 했으니까. 

네르가나 바바처럼 눈치 빠르고 강하지 못하다면 샤도 일찌감치 사라지고 

말 것이었다. 그리고 나는 언제 그런 놈이 있었냐는 듯 말짱한 얼굴로 살아

가야 하겠지.

"이봐, 위병. 저놈을 끌어다 궁밖에다 버리고 와라!"
"예? 무슨..."
"꼴 보기 싫으니까 저놈을 끌어내 버리고 오란 말이다! 뭘 하고 있느냐? 빨
 리 움직이지 못할까?"

바락바락 성질을 부리면서 소리치자 무슨 말인지 몰라 머뭇거리던 위병들

은 그제야 움직여 샤를 끌어내었다.

"주군!"
"가라! 꼴도 보기 싫으니 사라져 버려!"

절절한 목소리로 나를 부르는 샤. 그러나 나는 뒤도 돌아보지 않고 냉정하

게 그를 내쳐버렸다. 머리가 있는 놈이라면 내 뜻을 알아들었을 것이라고 

생각하면서.

'그대로는 안된다, 샤. 모난 돌은 정을 맞게 돼. 살아 남으려면 무조건 강하
 기만 해서는 안된다. 때로는 구부러질 줄도 알아야 네가 살고 내가 살아.'

그런것을 이해하지 못한다면 그는 그대로 떠날 것이고 이해했다면 변해서 

돌아올 것이었다. 그리고 나는 그가 돌아오기를 바라고 있었다. 그는 이미 

나의 개니까.

"젠장, 십년전엔 따귀 한 대로 끝났는데..."

성인이 된 탓인지 어째 벌도 한층 더 가혹해졌다고 생각하며 나는 낮게 투

덜거렸다. 이럴줄 알았다면 성인식을 치르기 전에 말하는 건데...심히 후회

가 되는 일이 아닐 수 없었다.

아침이지만 해는 벌써 뜨거워지기 시작하고 있었다. 이대로 한나절을 버티

다간 보나마나 새카맣게 탄 고기덩어리가 되고 말 것이었다. 게다가 맨 바

닥에 무릎을 꿇고 앉은 바람에 어찌나 다리가 저리던지...

"짜, 짜릿해서 죽을 것 같아. 아앙..."

몸을 바르르 떨며 일부러 신음소리를 내자 주위를 둘러싸고 있던 위병들이 

흠칫 놀라더니 눈에 띄게 어깨를 움찔거렸다. 이봐이봐, 그렇게 반응하면 

오히려 내가 민망하잖아. 무언가 두려운 생각이 들어서 나는 남 모르게 얼

굴을 실룩거렸다. 쬐금 시원해진 것도 같았다.

"사이신! 얘야...!"

벌을 받기 시작한지 꼭 한시간쯤 되갈 때였다. 소식을 들었는지 엄마가 새

파래진 얼굴로 달려왔다. 옆엔 울상이 된 네르가까지 달고서.

"전하아..."
"이게 어떻게 된 일이냐? 네가 왜 이런 벌을 받고 있는 거야? 응?"
"엄마한테는 말 안할래. 그냥 무지하게 억울한 심정이라는 것만 알아둬요."

나는 처량한 얼굴로 힘없이 중얼거렸다. 엄마한테 이유를 말했다간 난 절

대 무사하지 못할 것이었다. 최소한 며칠 동안은 꼼짝도 못하고 그녀의 잔

소리를 듣거나 여우같은 할아버지에게 불려가 무슨 말인지 알아듣지도 못

할 길고 긴 연설을 듣게 될테니까.

"걱정 말거라, 얘야. 엄마가 왕을 만나볼테니..."
"그만 두는게 좋아요. 오늘은 날 위해 그냥 조용히 돌아가 주세요."
"그게 무슨 소리니?"
"엄마 아니 어머니, 나 이제 성인이 되었잖아요. 스스로 해결할테니까 그냥
 보고만 있어 달라구요. 멀쩡한 아들내미 바보 만들고 싶지 않으면 그렇게
 해줘요. 네?"

내 말에 엄마는 잠시 나를 지그시 바라보았다. 그러더니 울듯한 얼굴로 한

숨을 내쉬고는 그대로 돌아갔다. 

아, 어찌나 다행스러운 일이던지. 근데, 이놈은 또 뭔고?

"전하, 저도 함께 벌을 받겠습니다."

네르가는 그렇게 말하며 내 등뒤에 쪼그리고 앉으려 들었다. 하여튼 이놈

들은 누구 복장 터져 죽는 꼴을 보려고 이러는 건지 왜 다들 말을 안들어 

먹는 거라지?

"네르가야, 너 지금 날 놀리는 거냐?"
"네? 놀리다뇨? 그럴 리가 없잖아요?"
"아니면 당장 처소로 돌아가! 내 주위에 얼씬거리면 너도 쫓아낼껴!"
"우엑, 전하아..."

쫓아낸다는 말에 네르가는 나한테 달라붙어 한참을 앵앵거렸다. 그리하여 

안 쫓아낸다는 다짐을 하고서야 나는 놈을 간신히 처소로 돌려보낼 수 있

었다. 그러고나니 남은 건 '킥킥' 대는 위병들의 웃음 소리뿐.

"이 자식들이 웃긴 왜 웃어? 누가 웃으래? 앙? 어디 한번 더 웃어봐! 입에다
 모래를 처넣어 줄테니!"

제엔장, 가뜩이나 뜨거워 죽겠는데 괜히 열만 더 났다.

해가 점점 높이 솟아오르자 날은 더욱 뜨거워졌다. 덕분에 나는 그야말로 

불타는 감자처럼 벌겋게 달아올라 연신 땀을 쏟아내야 했다. 목이 타고 죽

음 같은 갈증이 이는데다 숨까지 턱턱 막혀서 조금만 더 있으면 정말로 무

사히 죽을수도 있을 것 같았다.

'아아, 젠장. 내가 뭘 잘못했다고...난 잘못한 거 없어. 남의 속도 모르고...바
 보같은 왕, 이러면 내가 십년전처럼 울면서 싹싹 빌 줄 알아? 천만에, 그러
 느니 차라리 이대로 칵 타죽고 말테다.'

나는 오기로라도 꿋꿋하게 버텨서 왕에게 나의 의지를 보여줘야겠다고 생

각했다. 근데 솔직히 정말로 뜨겁긴 하다. 아, 시원한 소마주 한잔 마실 수 

있다면 얼마나 좋을까? 바짝 마른 입술을 핥으며 나는 그렇게 한잔의 소마

주를 꿈꿨다. 하지만 꿈은 꿈일 뿐 역시 현실이 아니지.

죽을듯한 갈증 속에서 정오를 넘기고 이윽고 한참 뜨거운 마의 두시간을 

더 넘긴 다음 해가 서서히 서쪽으로 움직일 때 쯤이었다. 나는 한바가지도 

넘는 땀을 흘린채로 갈증과 굶주림 그리고 지독한 열기에 지쳐 서서히 무

너져 가고 있었다. 막말로 누군가 물 한잔을 주는 놈에겐 아버지라고 불러

줄 수도 있는 상태였다. 그런데 바로 그런 때에 내 등뒤로 길다란 그림자를 

드리우며 그들이 나타났다.

"응? 사이신 전하가 아니십니까?"

그렇게 말한 늙은이는 왕국의 외무대신이자 울 엄마의 이종사촌의 시아버

지의 동생인 쟈무레스였다. 그는 등뒤에 웬 낯선 이방인들을 잔뜩 거느리

고 다가왔는데 뽀얀 피부에 노랗고 빨갛고 퍼런 머리칼을 가진 것이 흐릿

한 눈으로도 그들이 하마란 제국에서 온 사신들이란 걸 금방 알아볼 수 있

었다. 

'하필이면 상태가 최악일 때 나타나다니. 이 무슨 국제적인 망신이란 말인
 고.'

바짝 마른 목 때문에 말도 못하고 나는 원망섞인 눈으로 쟈무레스를 한번 

올려다 보고 도로 고개를 숙이고 말았다. 그러나 나의 이런 고통을 눈치 채

지도 못한 것인지 그는 아예 한술 더 떠서 데리고 온 사신들에게 나를 소개

시키기까지 하는 것이었다.

"전하, 이분들은 하마란에서 오신 사신분들이십니다. 그리고 여러분, 이분
 은 우리 국왕폐하의 세 번째 왕자이신 사이신 전하이십니다."
"뵙게 되어 영광입니다, 전하."
"만나뵙게 되어 기쁩니다."

사신들은 고개를 푹 숙이고 앉아 비실비실 말라가는 나를 향해 나란히 인

사를 했다. 물론 말을 할 수 없었던 나는 고개만 약간 끄덕여 보였고. 

"오해하지 마십시오. 전하께선 지금 벌을 받고 계시는 참이라 아무래도 말
 씀을 하기가 어려우신 것 뿐이니까요. 허허..."

어색한 쟈무레스의 설명에 그들은 이해했다는 듯 헛기침을 하며 말했다.

"물론 이해했습니다. 그냥 뵙기에도 상당히 지쳐보이시니..."
"하지만 첫날부터 이런 모습을 보다니 조금 민망합니다, 그려."
"원, 무슨 죄를 지으셨길래..."

사신들은 누구보고 들으라는 듯 대놓고 큰소리로 떠들었다. 어찌나 기분이 

더러워지던지 나는 뜨거운 것도 잊고 고개를 팩 돌려 떠든 놈들을 노려보

았다.

'거기 속알머리 없는 놈이랑, 거기 얄상한 콧수염 그리고 칼 찬 근육. 니들
 한마디만 더 하면 그냥 안보낸다?'

나는 마구마구 분노의 눈빛을 쏘아보냈다. 그러자 그들 사이에 서있던 웬 

말쑥하게 생긴 젊은 놈이 나를 보고 히죽 웃더니 곧 눈치없는 그들을 챙겨 

횅하니 왕의 처소안으로 들어갔다. 내게 도움이 되는 짓을 했음에도 불구

하고 이상하리만치 기분 나쁘게 느껴지는 놈이었다. 그것은 일종의 아찔함

같은...뭐랄까, 마치 내가 아끼는 무언가를 뺏길 것 같은 느낌이라고 해야 

하나? 아무튼 매우 재수없는 놈이 분명했다.

"너무 마음에 담아두지 마십시오, 전하."

그런 그들의 뒤를 따르기 전 쟈무레스는 낮은 목소리로 나에게 말했다.

"괜찮으십니까, 전하?"

'이런 간신의 사돈의 동생놈아, 니눈에 괜찮아 보이냐? 사상 최악의 쪽팔림
 을 겪게 하다니 간덩이가 배밖으로 나오기라도 했어?'

으윽, 목이 바짝 말라서 말을 할 수 없음이 실로 안타까울 지경이었다. 

쟈무레스는 이글이글 타는 내 눈빛을 보고 화들짝 놀라더니 냉큼 사신들을 

따라 사라졌다. 그리고 다시 혼자 남은 나는 화가 나서 입술을 힘껏 깨물었
다.

'건방진 놈들 같으니라고...'

일개 사신이 왕자인 내게 고개만 까딱거리고 말다니...생각 같아서는 그 뻣

뻣한 다리를 분질러주고만 싶은 심정이었다. 게다가 그 하늘을 찌르는 건

방짐과 오만함은 모가지를 비틀어줘도 용서가 안될 정도의 것이었다. 감히 

누구에게 모욕을 준단 말인가.

'젠장할, 이게 다 왕 때문이야. 코딱지 만한데다 약해 빠진 이놈의 왕국 때
 문이라고!'

질끈 깨문 입술에서 진한 피가 흘러내리고 있었다.

아아, 안돼지, 안돼. 금쪽같은 내 피를 이렇게 마구 흘려버릴 수는 없어. 

안 그래도 등짝이며 어깨의 상처들 때문에 쏟은 피가 한바가지를 넘는데 

이렇게 계속 피를 보다간 나는 금새 쪽쪽 말라버리고 말거야.

그리하여 흘러내리는 피를 죄다 빨아먹고 나는 고개를 들어 하늘을 올려다 

보았다. 건방진 하늘이 제맘대로 한바퀴 빙글 돌았다. 그러더니 십년전 내 

따귀를 때리던 왕의 얼굴이 환영처럼 하늘 가득 큼직하게 도배되었다. 

그때 그는 어떤 표정을 하고 있었더라? 

'못난 놈! 아비가 앞에 있거늘 어디서 누구를 찾고 있었단 말이냐?'

그가 한 말은 선명하게 기억하고 있는데 이상하게도 그때의 표정만은 기억

나지 않았다. 화를 내고 있었던가? 

손이 발이 되도록 싹싹 빈 걸보면 어쩌면 그랬을지도 모른다. 하지만 가끔

은 그게 아니었던 것도 같아...

'아무리 그래도 난 잘못 없어. 어차피 나가야 하잖아? 아, 설마하니 날 후계
 자로 정한 건가? 하긴 내가 좀 잘나긴 했어...가 아니지. 그러면 완전히 정
 신이 나간 거잖아? 맙소사, 왕...왕국을 말아먹고 싶지 않다면 이제라도 늦
 지 않았으니까 제발 정신 좀 차려요.'

이 자리에 앉아 있어야 할 것은 내가 아니라 왕일지도 모른다는 생각을 했

다. 아, 너무 뜨거워서 드디어 정신이 나갔나? 아무래도 그런 것 같아서 서

쪽으로 슬금슬금 움직이는 노란 태양을 향해 나는 지그시 가운데 손가락을 

들어 보였다. 저주받을 태양 같으니라고.

그로부터 한시간이 더 지나자 왕의 처소로 들어갔던 사신 일행들이 돌아나

와 내 옆을 우르르 지나갔다. 그 왠지 재수없는 놈은 이번에도 나에게 히죽 

웃어주고 지나갔다. 그래서 나는 고개를 돌리지 않은 채 말없이 태양을 향

해 내질렀던 손가락을 꺼내 그에게도 보여주었다. 놈은 더 크게 웃었다. 

역시 재수없는 놈이었다.

이후로도 나는 벌겋게 달아올라 계속 앉아 있었다. 눈앞이 가물거리고 숨

이 점점 거칠어 지는 것이 이러다간 정말 골로 가게 생겼다고 생각했다. 

그러다 느려터진 태양이 간신히 기울어 떨어지기 시작하고 주변이 점점 어

두워질 무렵, 조용하던 왕의 처소 안에서 느닷없이 뚱땡이 판이 달려나왔
다. 

"고생하셨습니다, 사이신 전하."

둥둥 떠다니듯 날렵하게 다가온 놈은 금방이라도 쓰러질 듯 골골 거리는 

내게 왕의 말을 전하며 그렇게 말했다.

"회복하시면 다시 부르시겠다 하셨습니다."

끄덕끄덕.

그리고...간신히 고개를 끄덕여준 나는 앉은 자세를 유지한 채 그대로 옆으

로 넘어져 정신을 잃었다. 몸이 붕 떠오르는 듯한 느낌이었다. 이렇게 편할 

줄 알았다면 진작에 정신을 놓을 걸 미련 곰탱이처럼 왜 끝까지 버티고 있

었을까. 바보...그때 나는 알몸으로 오아시스 없는 뜨거운 사막을 지나는 끔

찍한 꿈을 꾸었다.




"으음..."

끔찍한 악몽에 시달리다 어느 순간 잠에서 깨어 눈을 뜨자 어디서 여러번 

본듯한 낯익은 천장의 문양이 눈에 들어왔다. 그것은...크고, 빨갛고, 이글

이글 타오르는 태양...

'젠장, 저것 때문에 그런 흉칙한 꿈을 꾼 것이었어. 내 저것을 당장 벗겨내
 든지 해야지...'

눈살을 팩 찌뿌리고 생각하다가 문득 그것이 내 방에 있을 문양이 아니며 

따라서 잠자리도 어딘가 낯설다는 느낌이 들어서 나는 소스라치게 놀랐다. 

그리고...

"풋, 하하하..."

뜬금없이 들려오는, 차마 상상하고 싶지 않은 어떤 사람의 웃음 소리. 

'돌아보고 싶지 않아, 돌아보고 싶지 않아, 난 절대로 돌아보지 않을텨...'

생각은 그러했지만 내 목은 이성을 거부하고 벌써 비꺽거리는 소리를 내면

서 슬금슬금 옆으로 돌아가고 있었다. 젠장할, 이놈의 목을 칵 꺽어버릴 수

도 없고...

"정신이 좀 드느냐?"

그때 내 곁에 앉아있었던 사람은 다름아닌 바로 왕이었다. 즉, 나는 왕의 처

소에 드러누워 밤을 새고 이제 막 눈을 뜬 것이다. 우째 이런 일이...놀라서 

벌떡 일어서려고 했지만 왕은 손을 내밀어 나를 도로 눕혔다. 그런 다음 따

끈하게 데워진 양 젖 그릇을 들고 와 내게 손수 떠먹여 주기 시작했다. 

뜨근한 그것이 쓰린 목을 가라앉히고 흘러 내려가 몸 곳곳으로 퍼져나갔다. 

맛 있었다. 그래서 염치도 없이 열심히 받아먹는데 어느 순간 내 입으로 들

어갈 듯 다가오던 숟가락이 입앞에서 딱 멈추더니 근엄한 왕의 목소리가 

귀를 때렸다.

"반성은 했느냐?"
"........."

그거나 마저 주고서 물으시면 안될까요?

"네가 무슨 잘못을 했는지를 알고 있느냔 말이다."

'난 아무 잘못없어요. 왜 괜히 성질을 부리고 그래요? 난 하마터면 타죽을
 뻔 했다구요.'

도리도리도리...

나는 반항을 하듯 고개를 휙휙 내저었다. 그러자 왕은 한동안 말없이 나를 

내려다 보더니 갑자기 들고 있던 양 젖 그릇에 입을 대고는 후루룩 소리를 

내면서 죄다 마셔 없애는 것이었다. 세상에 그 치사스러움이라니... 

결국 나는 말 한마디 못하고 손가락만 빨면서 그 모습을 멍하니 바라볼 수

밖에 없었다. 처소로 돌아가면 배가 터지게 먹어주겠다고 생각하고 있었다.

"푸하, 맛있군."

그릇을 깨끗이 비운 왕이 뿌듯한 얼굴로 중얼거렸다. 젠장, 맛있기도 했겠

수. 병주고 약을 준다는 말도 있는데 내겐 그깟 양 젖 한사발도 못줘요? 

쭉 찢어진 눈으로 빈 그릇을 바라보자 왕은 또 소리내어 웃었다. 하지만 금

방 웃음을 멈추고 이번엔 매의 그것처럼 날카롭기 그지없는 눈으로 나를 

바라보며 물었다.

"정말로 떠나고 싶으냐?"
"...네."

쉬고 갈라진, 차마 들어주기 괴로운 목소리가 내 입에서 흘러나왔다. 

그 낭랑하고 곱던(?) 목소리는 어딜 가고...하지만 지금은 그깟 목소리나 

따지고 있을 때가 아니니 참아보기로 하자. 애써 물은 말에 눈 똑바로 뜨고 

대답하자 왕은 굳은 얼굴로 나를 가만히 바라보더니...

철썩!

"윽!"

십년전 그때처럼 또다시 내 뺨을 때렸다. 다른 점이라면 그땐 그나마 인정

을 따져서 힘을 뺐고 이번엔 인정은 커녕 맘 먹고 있는 힘을 다해 때렸다는 

것 정도였다. 그 체격으로 있는 힘을 다해 사람을 치다니...머리가 웽 소리

를 내면서 울리고 눈 앞에서 별이 번쩍하더니 입안에서 비릿한 피맛이 났

다. 혹시나 싶어 손등으로 입가를 훔치자 아니다 다를까 시뻘건 피가 흥건

하게 묻어나왔다. 입술이 찢어진 것이었다. 제기라알~ 요샌 왜 이렇게 피를 

자주 보는 것일까? 이러다 정이라도 들면 어쩌라고.

묻어나온 피를 보고 왕의 얼굴을 바라보자 그는 진짜 분노한 듯 부들부들 

떨리는 목소리로 내게 말했다. 한껏 소리를 죽였으나 그것을 느끼지 못할 

만큼 터질듯 격렬한 감정을 담고 있는 그의 말...

"이 날을...얼마나 기다려 왔는데...그런 소리를 입에 담는 것이냐."
"......?"
"후계자 감이 아니라고? 흥, 그게 아니겠지. 약해 빠진 왕국에 염증을 느낀
 것이 아니냐? 간신이라 불리고 있는 외가에 잔인한 짓을 하고 싶지 않아
 네 스스로 꼬리를 내리고 도망치는 것이 아니냔 말이다!"

순간, 왕은 이제껏 한번도 보여주지 않았던 낯선 얼굴을 하고 있었다. 피를 

끓게 만드는 격렬한 투기. 강인한 의지와 그보다 더 잔인한 지배자의 눈을 

한 그. 지금 내 앞에 있는 사람은 누구인가? 그는 더 이상 내가 알고 있는 

왕이 아니었다. 나는 믿을 수 없는 일을 본 사람처럼 눈을 둥그렇게 뜨고 그

를 바라보았다.

"네 자신에게 솔직해지거라. 최소한 현실에서 등을 돌리고 외면하거나 피
 하는 짓만은 하지 말아라. 이런 식으로 내게 실망을 주지 말란 말이다!"
"......!"
"모를 것이다. 널 위해 내가 포기한 것이 무엇인지...그래, 넌 짐작조차 하지
 못하겠지."

왕은 두손으로 내 얼굴을 잡고 고통이 가득한 눈빛을 해보이더니 이내 흔

들리고 있는 내 눈을 지그시 들여다 보았다. 그리고 그보다 더 고통스럽게 

말했다.

"왕이란, 자애로운 동시에 누구보다 잔인할 수 있어야 한다. 아무리 아끼는
 것이라도 해가 된다면 가차없이 버릴 수 있어야 해....야망을 가지거라. 그
 리고 강해지거라. 세상을 다 차지할 수 있을 만큼."

단호한 한마디가 날카로운 송곳처럼 가슴에 와 박혔다. 이상하게 눈물이 

날것만 같았다.

'속은 건가? 나는 아니 우리는 모두 왕에게 속고 있었던 것인가?'

판의 등에 업혀 왕의 처소를 나오면서 나는 내내 가슴을 두근거리고 있었

다. 참을 수 없는 투기가 후끈하게 피를 달구는 기분이었다. 야망, 야망이라
...

"흐흐, 흐으...하하하하...!"

축 늘어져 있다가 갑자기 고개를 들고 미친 듯 웃어젖히자 나를 업고 있던 

판은 무언가 두렵다는 얼굴로 나를 돌아보았다. 하지만 나는 전혀 신경쓰

지 않고 속이 다 휑할 정도로 웃고 또 웃었다. 눈에서 눈물이 흐르고 있는 

것도 모르고.

"조금만 기다리세요, 전하. 금방 처소에 도착합니다. 아무래도 더 누워계실
 걸 그랬습니다."

당황한 판이 걸음을 빨리했다. 그래, 놈은 모를 것이다. 지금 내 가슴속에서 

불고 있는 이 바람을. 세상을 다 집어 삼킬만큼 거대하게 일고 있는 바람소

리를 정녕 듣지 못하고 있을 것이었다. 




처소로 돌아오자 네르가가 맨발로 달려나와 나를 받아 안았다. 그리고 당

장 침실로 옮겨놓은 다음 밥이니 약이니 하며 한바탕 부산을 떨었다. 어찌

나 정신없게 굴던지 눈앞이 다 어질거릴 정도였다.

"응? 넌 또 뭐냐?"

쿠션에 파묻히다시피 해서 누워 양젖을 마시고 있을 때였다. 내가 처소안

으로 들어설 때부터 오도카니 서서 멀뚱히 바라보고만 있던 카마신, 쪼매

난 신이가 갑자기 다가와 내 옆에 드러눕더니 고양이처럼 옆구리를 파고들

기 시작했다. 대체 뭐하자는 짓인지...

"허허, 밤새 한잠도 못 주무셨어요. 전하가 안 계신 것이 이상했나 봐요. 자,
 이것도 드세요."
"쩝쩝, 그랬냐? 이 형님이 그렇게 보고 싶든?"
"웃기지 마. 하품~ 난로가 없어서 허전했던 것 뿐이야."
"아, 그러셔. 그럼 오늘은 나 대신 저기 있는 네르가를 난로로 써. 햇빛에 데
 인 자리가 화끈거리니까."

빵조각을 입에 물고 벌겋게 변한 팔뚝을 보여주면서 말하자 녀석은 시큰둥

한 얼굴로 데인 자리를 만지작거리더니 낮게 중얼거렸다.

"치유!"

화아악!!! 녀석의 손에서 희뿌연 빛이 일었다고 생각한 순간이었다. 믿을 

수 없게도 그때까지 화끈거리던 자리가 금새 가라앉으면서 벌겋게 변했던 

것이 빠른 속도로 원래의 색을 되찾아가고 있었다. 나는 눈으로 직접 보고 

있으면서도 도저히 믿어지지 않아 슬며시 팔뚝을 만져보았다. 

"어라? 화끈거리지 않네? 어떻게 한 거지?"
"...으음, 졸려."

눈이 휘둥그레져서 물었지만 쪼매난 신이는 정말로 졸렸는지 길게 하품을 

하고 그대로 눈을 감아버렸다. 녀석의 정체가 새삼 궁금해지는 순간이었다.

"전하아...!"
"쉿!"

쪼매난 신이가 내 옆구리에 얼굴을 묻고 잠들자마자 바바가 떠나갈 듯한 

고함을 내지르며 달려들어왔다. 그래서 나는 냉큼 손가락을 입술에 대고 

조용히 하라는 신호를 보냈는데 놈은 무슨 뜻으로 받아들였는지 난데없이 

화들짝 놀라서는 숨 죽인 목소리로 이렇게 말하는 것이었다.

"이 응큼한 전하야, 어떻게 이 어린 것한테 손을 댈 수가..."
"바바, 이번에야 말로 제대로 묻어주랴?"
"아니요, 제 말은..."
"난 난로래."
"예? 난로라뇨?"

놈의 얼굴이 멍청하게 풀어졌다. '노예, 바바'라고 써있는 듯한 얼굴이었다.

"쯧쯧, 그런 멍청한 얼굴로 서 있지 말고 이리 와서 앉아 봐."

손짓으로 자리를 가리키자 그는 여전히 멍청한 얼굴로 슬금슬금 다가와 침

대 아래쯤에 주저앉았다. 손만 뻗으면 닿을 수 있을만큼 가까운 거리였다. 

그러나 나는 손가락을 까딱거려서 그를 더 가까이 다가와 앉게 했다. 남들

이 보면 진한 입맞춤이라도 하려는 건 줄 알 정도로 가까이...

"저, 전하...드디어 저의 사랑을 받아주시...크엑!"
"어디 한마디만 더해봐. 그땐 이대로 모가지를 칵 꺽어서 우르슬라한테 보
 낼테니까."
"으에! 잘못했어요, 잘못했어요..."

쯧, 꿈도 큰 바바. 어쩌자고 날마다 매를 벌어서 나를 기쁘게 한단 말이냐. 

게다가 뭐가 어쩌고 어째? 내 진작부터 이놈이 음흉스러운 줄은 알고 있었

지만 아예 간뎅이까지 배 밖으로 나와있을 줄은 진정 몰랐다. 아예 이참에 

죽여없앨까?

한손으로 놈의 모가지를 잡고 달달 흔들다가 나는 슬며시 얼굴을 굳혔다. 

그리고 갑자기 확 끌어당기면서 놈의 귓가에 대고 낮은 목소리로 속삭였다.

"바바야...나, 대륙을 가지고 싶다."
"아, 예....예에? 뭐, 뭘 가지고 싶어요?"
"쉿! 소란떨지 마."

기겁을 하고 놀라 눈과 입을 동시에 꿈뻑거리는 바바를 툭툭 두드리며 나

는 여전히 낮은 목소리로 말을 이었다.

"대륙을 가지고 싶어. 미칠 듯이 가지고 싶다. 세상을 모두 내것으로 만들
 고 싶어. 가장 크고 강한 제국에 이스하마르라는 이름을 붙이고 싶다고!"
"저, 전하..."
"가슴이 터질 것 같아. 가지지 못하면 이대로 죽어버릴 것처럼 두근거려.
 바바, 바람이 분다. 가슴속에서 거대하고 붉은 카마신이 불고 있단 말이다."
"으음, 어찌 그런..."

바바의 얼굴이 조금은 질린 것처럼 창백해졌다. 그래, 얼토당토 않은 헛소

리라고 말할테냐? 이 조그만 왕국 하나 어쩌지 못하고 등을 돌린 내가 바라

는 것치곤 너무 크다고 생각하고 있느냐? 나는 흔들리는 바바의 커다란 눈

을 똑바로 바라보며 묻고 또 물었다. 마치 나 스스로에게 묻듯 그렇게...

"대륙...."

한동안 말없이 굳어있던 바바가 느릿하게 입을 열었다. 그리고 그때 그의 

입에서 나온 말은...

"흐흐흐...까짓, 못 가질 것은 또 무엇이겠습니까? 예! 가지십시다. 어디 한
 번 우리 것으로 만들어보자구요. 탐이 나면 훔쳐서라도 가지고 말아야죠."
"바바..."
"그런 눈으로 바라보지 마세요. '원하는 건 뭐든 손에 넣을 수 있다.' 그렇게
 말한 건 전하이시지 않습니까?"

바바는 내 행동을 흉내내며 그렇게 익살을 떨었다. 하지만 그렇게 말하는 

그의 손이 희미하게 떨리고 있다는 것을 나는 알고 있었다. 그의 가슴에도 

바람이 불기 시작한 것이리라. 내 가슴속을 휘젓고 있는 것과 같은 거대한 

붉은 바람이...

'그래. 가지고 싶은 건 가져야지. 이렇게 시시하게 물러설 수는 없잖아? 내
 이름은 개망나니 사이신이라고!'

그렇게 해서 나는 야망을 품게 되었다. 왕의 말처럼 세상을 다 차지해야 속

이 시원할 것만 같은 거대한 야망을. 솔직히 그의 말은 계기에 지나지 않았

다. 나는 단지 이제껏 애써 외면하려고 했던 내 뜨거운 피에 솔직해지기로 

결심한 것 뿐이니까.

"이깟 왕국 따위 누가 가지든 상관없어. 나는 더 큰 것을 차지하고 말테니
 까."
"흐, 과연 전하다우십니다요."
"흐흐흐. 자아, 당장 음모를 꾸미자, 바바."

목표가 정해졌으니 이젠 계획을 세워야 했다. 그것을 생각하자 쾌감과도 

같은 짜릿짜릿한 전율이 온몸을 타고 전해졌다. 어떻게 준비해서 제일 먼

저 어디를 차지할까...그것은 터질 듯 격렬한 흥분과 설레임. 아아, 나는 벌

써 이 야망과 사랑에 빠지고 만 것일까? 히죽히죽 웃으며 바바를 바라보자 

그도 히죽거리면서 나를 마주 보았다. 그 상태로 우리는 잠시 서로를 바라

보고 있었다. 근데 이 자식이 언제까지 웃고만 있을 생각이지?

"...바바?"
"네, 전하."
"...지금 뭐하자는 거야? 계획을 내놔야지, 계획을!"
"그게 내놓으라고 말만 하면 그냥 툭 나오는 건 줄 알아요? 제가 알 낳는 닭
 인줄 아십니까? 배에 힘만 주고 있으면 그냥 슥 나오는 계획이며 음모인줄
 아는 거냐구요!"
"그래. 최소한 그 정도는 되는 줄 알았다!"

나는 빽 소리 질렀다. 아아, 처음부터 이런 어이없는 난관에 부딪치게 될 줄

이야. 다시 벌렁 드러누워 천장을 바라보자 바바는 잠시 뚱하게 있더니 또 

그대로 생각에 빠져 들었다. 그리고 옆구리에 붙어있는 쪼매난 신이가 잠

투정을 하듯 약간 꿈틀거렸다. 나는 조금 허탈해져서 녀석의 긴 머리칼을 

잡고 만지작거리며 생각을 하기 시작했다. 어떻게 해야 원하는 것을 가질 

수 있는지를... 

그때였다. 바쁘게 돌아다니던 네르가가 무언가 시커먼 덩어리를 질질 끌고 

들어온 것은.

"응? 그게 뭐냐, 네르가?"
"그게, 저..."

네르가는 대답 대신 고개를 돌려 자신이 끌고온 덩어리를 내려다 보았다. 

그것은 죽었는지 기절했는지 혹은 잠든 것인지 모르게 축 늘어져 있는 나

의 두 번째 종 샤였다. 위병들을 시켜 궁밖으로 내쫓았는데 어떻게 돌아온 

것이지? 궁금하기도 하고 또 조금은 생사가 걱정되기도 해서 나는 네르가

에게 물었다.

"어찌된 거냐? 왜 그 모양을 하고 있는 것이지?"
"저기, 그게..."
"응? 뭐야? 죽은 거냐?"
"아니요! ...아마도 술에 취해서 잠든 것 같은데요."
"뭬야?"

저 썩을 것이 정신을 차리고 돌아오라고 내쫓았더니 감히 술을 퍼마시고 

들어와? 의외의 결과에 나는 불쑥 화가 치밀었다. 그래서 한쪽 볼을 실룩거

리며 가차없이 명령했다.

"당장 가져다 샘에 처넣어라! 그리고 깨어나거든 그때 다시 데리고 오너라."

버럭 소리치자 네르가는 말도 못하고 냉큼 놈을 끌고 사라졌다. 그리고 잠

든 신이가 어깨를 움찔거리더니 짜증난다는 듯 도리질을 쳤고 생각하는 바

바는...

"아하하, 뭘 그렇게 화를 내고 그러십니까?"

화들짝 놀라 정신을 차려놓고는 안 놀란척 수상쩍은 태도로 놈을 감싸고 

도는 것이었다. 척 봐도 어색하기 짝이없는 표정으로 말이다.

"바바, 뭔가를 알고 있는 것 같은데...?"
"알다니요? 제가 뭘요? 전 아무것도 몰라요."
"흐응, 그래? 그럼 저 종놈이 어떻게 궁으로 다시 들어왔을까? 하늘을 날아
 왔나?"
"아하하하. 그, 그게...죽을 것 같은 얼굴을 하고 있길래..."
"...있길래, 술을 퍼먹였다? 바바, 네놈이 나를 아주 슬프게 하는구나."

그러면 그렇지. 저 딱딱한 놈이 달리 저런 꼴이 되었을 리가 없는 것을. 

내막을 알아챈 나는 '헤헤'거리며 간살맞게 웃는 바바를 지그시 내려다보

다 길게 소리쳤다.

"유모오오...!"
"으악, 사이신 전하!"

기겁을 한 놈이 창백한 얼굴로 벌떡 일어나더니 문으로 달려갈 생각도 못

하고 열려있는 창문쪽으로 무섭게 돌진해 그대로 뛰어내렸다. 악인의 최후

를 보는 것 같았다. 근데 미안해서 어쩌나. 이 시간이면 유모는 언제나 엄

마한테 가 있는데...나는 소리없이 통쾌하게 웃어젖혔다. 그런데,

"아, 깼냐?"
"........."

잠에서 깬 쪼매난 신이가 퉁퉁 부은 얼굴로 나를 잡아먹을 듯이 노려보고 

있었다. 음, 예민한 놈 같으니라고.

"알았어. 조용히 하면 될 거 아냐. 자자, 더 자. 자장자장 해줄게."

약간의 죄책감을 느낀 나는 어울리지도 않게 녀석의 등을 토닥토닥 두드리

는 시늉을 하며 더 자라고 꼭 안아 주었다. 근데 내가 왜 이래야 하는 거지? 

가만히 생각해보니 무언가가 상당히 찝찝하고 어이없는 것이 슬며시 화도 

나려고 들었다. 그래서 뭐라고 한마디 해주려고 했는데 벌써 잠들었는지 

녀석은 새근새근 고른 숨을 내쉬고 있었다.

"쳇, 얄미운 녀석."

내 어쩌다 이런 놈을 넙죽 받아왔을꼬? 하는 수 없이 포기하고 나는 다시 

반듯하게 누워 천장을 바라보았다. 

이제부터는 계획을 짜야 했다. 대륙을 내 손안에 넣을 수 있는 완벽한 계획

을...근데 왜 이렇게 졸리는 거지? 

'음, 조금만 자고 일어나서 계획을 세울까?'

결국 나는 그냥 눈을 감고 말았다. 이건 순전히 옆구리가 따뜻해서 그런 거

다. 정말로...





초저녁 무렵, 한잠 늘어지게 자고 일어난 다음 밥까지 잔뜩 차려 먹은 나는 

결심을 굳히고 다시 왕을 찾아가고 있었다. 곁에는 멍든 엉덩이를 티 안나

게 만지작거리는 바바가 따르고 있었는데 이번엔 우르슬라한테 맞은 게 아

니라 창문밖으로 뛰어 내리다 엉덩방아를 찧은 것이었다. 이런 걸 보고 자

학이라고 하는 게 아닐까?

어쨌든 낮 동안 내내 소식이 없던 놈이 달려와 당장 왕께 찾아가자는 말을 

했을 때 나는 조금 어이가 없었다. 

나도 왕을 다시 한번 만나봐야 한다는 생각을 하고 있긴 했지만 놈의 이유

와는 조금 달랐기 때문이었다.

"대체 팔바르에는 왜 다녀오자는 거냐?"
"상업국가니까요. 그 유명한 시장 구경도 하고 좋잖아요?"
"헛소리."

팔바르는 카라반의 본거지가 있다고도 하는 거대한 상업국가였다. 어느 나

라 사람이든 약간의 세금만 내면 자유롭게 들어가 장사를 하거나 거래를 

할 수 있었는데 이스하마르하고는 그나마 가까운 거리에 있다고 봐야했다. 

단지 모래 천지인 황금 사막을 건너 몬스터가 우글대는 넓은 계곡을 하나 

지나야 한다는 문제가 있을 뿐.

"솔직히 말해봐. 왜 갑자기 거길 가자는 건지."
"왕께 허락을 받아내시면 말해 드릴께요. 그때까지는 비밀에용~"
"윽! 갑자기 안 듣고 싶어졌다. 그냥 네놈을 이쯤에서 칵 죽여없애고 싶어
 졌어."
"헙! 부디 못 본 걸로 해주십시오."

한쪽눈을 찡긋거리는 놈을 보고 놀라서 나는 하마터면 잠비야를 뽑아들 뻔 

했다. 아아, 어찌나 경악스러운 모습이던지...다시 볼까봐 겁날 지경이었다. 

아무튼 가야 한다면 가보는 수밖에. 놈이 가자는 것이니 뭔가 그럴듯한 이

유가 있을 거라고 나는 생각했다. 

단순한 이유를 가지고 그 위험천만한 길을 가자고 나서지는 않았을 테니까. 

그리고 사실 내가 생각하고 있는 것에 비하면 그건 그다지 놀랄만한 일도 

아니었다. 

'설마 또 때리지는 않겠지?'

석양 아래 우뚝 서있는 왕의 처소를 바라보며 나는 이를 악물었다. 죽기살

기로 덤비면 설마 때려 죽일래나? 

어제 맞은 자리가 은근히 아파왔다.

"바바, 내가 오늘 왕에게 맞아 죽거든 반드시 복수해다오."
"...제정신이십니까?"
"이대로 죽으면 왠지 너무 억울할 것 같아서 한번 해본 말이었어."

바바답지 않게 따지고 들기는. 긴장으로 약간 뻐근한 목을 가볍게 매만진 

다음, 나는 크게 심호흡을 했다. 그리고 당당하게 어깨를 펴고 왕의 처소안

으로 들어섰다. 

"사이신 전하?"
"왕을 뵈러왔다."
"하지만 잠시 후면 사신 일행들이 왕을 알현하러 오기로 돼 있어서..."

사신 일행이라는 말에 하마란에서 왔다는 그 재수없는 젊은 놈의 일행이 

머리속을 스쳐지나갔다. 오, 생각만 해도 피가 거꾸로 도네 그려. 그것들을 

밟아주지 않으면 속이 풀리지 않을 것 같은 기분이 착하디 착한 내 마음을 

시커멓게 덮치고 있었다. 하지만 이건 순전히 그놈들 탓이다. 왜 가만히 있

는 놈을 건드려서 이런 몹쓸 생각을 하게 만드느냔 말이다. 특히, 그 재수없

게 웃는 젊은 놈.

"판아, 귀여운 판아. 한번만 물을테니까 솔직하게 대답하렴."

여전히 방실방실 웃는 얼굴로 서있는 판을 향해 나는 히죽 웃어주었다. 

그리고 그 동그란 얼굴을 두손으로 잡고 서서 이렇게 물었다.

"나랑 그 무례한 놈들중 누가 더 너를 사랑하겠니?"
"그야, 당연히 전하이시죠."
"그렇지? 그럼 나와 그놈들 중 왕은 누굴 더 보고 싶어 할까?"
"그야 당연히..."
"아하하하, 역시 똑똑한 판이구나. 여기 있다가 그 무례한 놈들이 오면 기
 다리라고 해. 알겠지?"

당황해서 입을 뻐끔거리는 판에게 그렇게 일러두고 나는 무작정 왕의 처소

안으로 들어섰다. 덕분에 순해터지다 못해 바바 못지 않게 미련한 놈은 사

신들을 상대로 식은땀이 나도록 고생 좀 할 것이 분명했다. 이거 미안해서 

어쩌나.

"응? 또 무슨 일이냐?"

비스듬히 누워 창밖의 풍경을 바라보고 있던 왕은 막 들어선 나와 바바를 

흘깃 돌아보더니 그렇게 물었다. 마치 아무 일 없었다는 듯 평소와 똑같은 

표정을 하고 있는 모습. 야망이니 어쩌니 외쳐대던 바로 그 사람이라고는 

생각할 수 없을 정도로 그는 푹 풀어진 모습을 하고 있었다. 여전히 헤실헤

실 웃는 얼굴로 '이쁘구나'라고 말하던 바로 그 모습으로 말이다. 

'나, 햇빛을 너무 많이 받아서 잠시 헛것을 본 건가?' 

나는 진지하게 의심까지 해봤다. 하지만 어차피 한 결심을 바꿀 생각은 없

었기 때문에 그대로 그 앞에 무릎을 꿇고 절을 올린 다음 단호한 투로 말했
다.

"청이 있어 왔습니다."
"그래? 흐음, 무엇이냐?"

왕은 빙긋 웃으면서 물었다. 그래서 나는 바바를 돌아보았고 그는 바닥에 

납작 엎드려 들릴 듯 말듯한 작은 목소리로 입을 열었다.

"왕자님을 대신하여 작은 소원을 올리옵니다. 부디 전하를 모시고 팔바르
 에 다녀올 수 있도록 허락하여 주시옵소서."
"이유는?"
"황감하옵게도 말씀드릴 수 없사옵니다."
"...좋다. 허락하겠노라. 단, 한달 안으로 돌아와야 한다."
"명심하겠사옵니다. 왕께 신의 은혜가 충만하나이다."

그가 물러나자 왕은 다시 나를 돌아보았다. 

"청은 그것이 다이더냐?"
"한가지가 더 있습니다."
"무엇이냐?"

으음, 신이여. 부디 이 몸을 가호하소서. 나는 숨을 한번 들이킨 다음 얼굴

을 굳히고 그를 똑바로 바라보았다. 그리고...

"사막으로 떠나게 해주십시오."
"응?!"
"남들의 이목이 닿지 않는 먼 곳으로 떠나렵니다. 말씀드린 대로 시종 몇만
 데리고 가겠습니다."
"전하?!"

내 말에 왕은 물론이고 바바까지도 놀라 눈을 크게 흡떴다. 전혀 상상하지 

못했던 말이었던 모양이었다. 하지만 어쩌랴. 나는 그러기로 이미 결심을 

해버렸는 걸. 어제와 다를 바 없는 말을 해놓자 왕은 웃음을 지우고 천천히 

몸을 일으켰다. 그리고 생전 처음 느껴보는 무시무시한 살기를 풀풀 날리

면서 입을 열었다.

"내 말을 알아듣지 못했단 말이냐?"
"충분히 알아들었습니다."
"그런데도 또다시 내 앞에서 그런 말을 꺼낸단 말이냐?"

왕의 목소리가 분노로 부들부들 떨리고 있었다. 젠장, 저러다 날 아주 죽이

려고 들겠구먼. 꾹 움켜쥔 주먹에 또 맞을까봐 나는 냉큼 바바에게 고개짓

을 했다. 이번에는 결코 한 대로 끝나지 않을 것 같은 불길한 예감이 들었

기 때문이었다.

"바바, 잠깐 나가 있거라."
"예? 아, 예. 전하."

머뭇거리던 바바는 허리를 숙인채로 뒷걸음질 쳐 밖으로 나갔다. 그러자 

눈치를 챘는지 왕도 시녀들에게 손짓을 해 모두 밖으로 내보내더니 아예 

칼을 뽑아 앞에 놓고 내 대답을 기다리기 시작하는 것이었다. 아무리 마음

에 안든다지만 그래도 아들내미인데 죽일 생각까지 하다니. 음, 날 낳은 사

람답지않게(?) 진정 무서운 양반이었다. 

"대답하거라. 이유가 무엇이냐?"
"...왕이 보시기에 저는 얼마만한 그릇입니까?"
"능히 왕국의 부흥을 이룰만한 그릇이다. 제각각인 왕국을 하나로 통일하
 고 약소국의 오명을 뛰어넘어 저 사막 너머에까지 막강한 힘을 내보일 수
 있는 가히 황제의 재목이다."
"잘못 보셨습니다."
"뭐라?"

나는 냉정한 눈을 하고 가차없이 왕의 말을 잘라냈다. 그리고 가슴을 펴고 

또박또박 말했다.

"그 정도로 그칠 야망이었다면 애초에 포기할 생각도 하지 않았을 것입니
 다....왕, 저는 대륙을 가지고 싶습니다."
".....!"
"야망을 가지라 하셨지요? 이제부터 제 힘으로 그것을 이루어 낼 것입니다.
 가장 크고 강한 제국을 만들어 이스하마르라는 이름을 붙이겠습니다. 더
 이상은 짓밟히지 않아도 되는, 힘에 눌려 빼앗기지 않아도 되는 제국을 만
 들 것입니다. 그러니 저를 사막으로 보내주십시오. 누구도 모르게 힘을 키
 울 수 있는..."
"네, 네 녀석..."

그 말에 왕은 가슴이 벅찬 듯 손을 내밀어 내 어깨를 꽉 움켜쥐었다. 희미

한 떨림이 뜨겁게 몸을 타고 흘러 가슴까지 전해졌다. 사실, 왕의 속내를 몰

랐다면 이런 결심을 하지는 못했을 것이었다. 아무리 그래도 왕의 허락없

이 힘을 키울 수는 없는 노릇이니까. 그것은 오히려 왕국의 분열을 초래할 

뿐일테니까 말이다.

"네뜻이 진정 그러하다면 기꺼이 사막으로 보내주겠다. 그러니 가슴에 품
 은 야망의 크기만큼 강해지거라. 강해지거라, 아들아."

이글이글 타오르는 눈으로 내눈을 들여다 보며 그가 선언하듯 말했다. 

그리고 말없이 오고가는 뜻깊은 미소. 그 미소를 확인한 후 나는 조용히 그 

앞에서 물러나왔다. 이제부터는 나의 세상이 열릴 것이었다. 나, 사이신의 

세상이.

"전하!"

밖으로 나오자 바바가 굳은 얼굴로 달려왔다. 그곳엔 이미 하마란의 사신

들이 와서 기다리고 있었다. 뭔가 조금은 삐친 얼굴로. 

"여, 안녕들 하신가?"
"크흠, 또 뵙습니다, 사이신 전하."

그들은 뚱한 목소리로 고개를 까딱해 보였다. 훗, 조금 기다리게 했다고 어

지간히 기분이 상한 모양이었다. 

하지만 아무리 그렇다고 해도 그렇지 감히 내게 그 따위로 인사를 해? 슬며

시 이가 갈리고 참았던 화가 한꺼번에 치밀었다. 나, 이러면 안되는데... 

"거참, 목이 많이 불편하신 모양이구먼?"
"네?"
"너희들은 너희 황제나 왕자들에게도 그리 인사를 하느냐?"

단단히 틀어진 목소리로 버럭 소리치자 그들은 흠칫 놀라 일제히 나를 바

라보았다.

"이런 후안무치한 것들을 보았나. 감히 일국의 왕자에게 이리 모욕을 주다
 니 내가 언제까지 참고 있을 줄 알았더냐?"
"으음, 전하. 무언가 오해가..."
"오해? 지금의 작태를 보면서도 오해라 할 수 있단 말이냐? 너희들은 아직
 도 내 앞에서 허리를 꼿꼿하게 세우고 눈엔 살기를 담고 있다. 그러고도 오
 해라는 말이 나오느냐?"

철썩! 나는 덤벼들 듯 앞으로 나서는 근육덩어리 기사의 뺨을 세게 후려쳤

다. 그리고 죽일 것처럼 바짝 다가가 한손으로 그의 목을 움켜잡고 왕의 처

소가 떠나가라 소리쳤다.

"한번만 더 내 앞에서 살기를 품을 시에는 내 네놈을 결코 살려두지 않을
 것이다. 명심하거라. 하극상에 대한 이스하마르의 율법은 지독하리만큼
 엄격하다는 것을."

이를 갈며 씹어뱉듯 말해놓고 나는 놈을 그대로 집어 던져버렸다. 그러자 

휘청이다 쓰러진 놈은 잔뜩 일그러진 얼굴로 칼을 뽑아들었고 그런 것을 

곁에 있던 속 빈 대머리가 손을 들어 말리고 나섰다. 물론 나를 위해서 그

런 것은 아니었고 제놈이 할 말이 있는 까닭이었다. 놈은 씩씩거리는 기사

를 치워놓고 앞으로 나서더니 거만하기 짝이없는 태도로 말했다.

"우리는 하마란의 사신입니다. 아무리 왕자전하라고는 하시지만 심하십니
 다."
"흥, 무엇이 심하단 말이냐? 너희들의 무례에 무례로 대했을 뿐인 것을."
"...왕께 누를 끼치실 생각이십니까?"
"흥, 어줍잖은 협박이구나. 웃어주랴?"
"...오늘의 일을 후회하시게 될 것입니다."
"글세. 과연 그럴까?"

내 배에 식칼을 꽂아봐라. 내가 후회를 하나. 차라리 더 못 때린 것을 후회

했으면 했지 그럴 일은 절대 없을 것이었다. 암, 그렇고 말고.

분해서 이를 갈아대는 놈에게 콧바람을 날려주고 나는 기운도 좋게 돌아섰

다. 그런데 왜 하필 거기서 저 재수없는 젊은 놈이 눈에 들어오나 그래? 

놈은 이번에도 나를 보며 씨익 웃고 있었다. 번쩍이는 금발머리에 다갈색 

눈동자를 가진 놈이 무언지 알 수 없는 눈빛을 한채 전날과 똑같은 폼으로 

화사하게 웃고 있었던 것이다. 

역시나 보고 또 봐도 엄청나게 재수없는 놈이 아닐 수 없었다.

"그만 가시지요, 전하."

살벌해진 분위기에 안절부절 못하던 바바가 무서운 힘으로 나를 잡아 끌었

다. 그래서 나는 본의 아니게 질질 끌려가게 되었는데 놈은 왕의 처소를 나

오고서도 한참이나 나를 끌고 가더니 내 처소 가까이에 이르러서야 손을 

놓고 숨을 몰아쉬었다. 

"미치셨습니까? 정말 미치신 거예요?"
"무슨 헛소리야? 내가 미치긴 왜 미쳐?"
"안 미쳤다면 왜 그러신 겁니까? 저들이 누구인지 몰라서 그러신 겁니까?
 잘못되면 전쟁이 벌어질 수도 있다구요!"
"흥, 그깟 일에 전쟁이라니 하마란의 황제는 할 일도 없나보지?"

나는 바바의 말을 콧등으로 들은 양 싹 무시해 버렸다. 어차피 그건 하나의 

구실에 지나지 않는 짓이었다. 왕이 나를 사막으로 내칠 수 있는 그럴듯한 

구실 말이다. 

"그나저나 사막으로 가셔서 뭘 어쩌시려고 그러십니까?"
"다 짐작하고 있으면서 뭘 또 묻고 그래?"
"젠장. 하여튼 무슨 말을 못해요....근데, 어느 사막으로 가실 생각이세요?"
"글세. 왕이 적당한 곳을 찾아 주겠지. 우린 이제 기다리기만 하면 된다고."

조금은 유쾌하게 중얼거리며 나는 처소로 향했다. 그러자 배고픈 강아지처

럼 뒤따라 온 바바가 삐딱한 투로 툭하고 묻는 말.

"왜 팔바르로 가자고 하는지는 안 물으실 겁니까?"
"묻지 않아도 어차피 말할 거잖아? 바바 주제에 튕기기라도 하려고?"
"저도 자존심이라는 것 정도는 가지고 있어요. 쳇...머리를 찾으러 가는 거
 예요."

머리를 찾는다? 어허라, 이 무슨 뚱딴지 같은 소리인고? 갑자기 나온 말에 

나는 놈이 누군가를 죽여 팔바르에다 그 머리를 뭍어놓았다는 소리인 줄 

알았다. 놈은 워낙 흉악해서 그러고도 남는 경향이 있으니까. 그래서 나도 

모르게 새우눈을 하고 뜨악하게 바라보았더니 놈은 상당히 기분 나쁘다는 

듯한 얼굴로 대뜸 '머리 노릇을 해줄 군사'를 찾으러 간다고 소리치는 것이

었다. 

대체 뭐하러? 딴에는 알아 들으라고 한 말이 분명한 것 같은데 어찌된 노릇

인지 나는 더더욱 영문을 모르게 되고 말았다.

"바바, 우르슬라가 날 따라가지 말라고 하든?"
"에? 그럴 리가 없잖아요? 울 엄마지만 전하를 더 끔찍이 여기시는데..."
"근데 웬 군사? 네가 있는데 무슨 놈의 군사 또 필요해?"
"휴...보세요, 전하. 이건 크기 문제예요. 작은 왕국의 왕으로 만족하는 사람
 이 있는가 하면 대륙을 모조리 차지해도 부족하다는 사람이 있듯 사람에
 따라 그 그릇은 다른 법이에요. 전 이 작은 왕국을 간신히 담을 수 있는 좁
 은 머리에 불과해요. 즉. 거대한 제국의 머리가 되기에는 너무 부족하다는
 말이죠."
"그래서?"

나는 처소 앞에서 걸음을 멈추고 돌아섰다. 그러자 진지한 얼굴을 한 바바

는 그대로 나를 지나쳐 가면서 나름대로 생각해낸 그 이야기를 꺼내놓았다.

"팔바르엔 '진'이라고 하는 사람이 있습니다. 그는 유명한 학자 집안인 시무
 인 가의 당대 가주입니다. 병법, 전략, 전술, 계략...한 마디로 모든 방면에
 정통한 사람이지요. 시무인 가는 대대로 왕가나 권력자를 섬기며 힘을 실
 어주는 역할을 했는데 그 사람은 아직 주인을 정하지 않았습니다."
"어디 한군데가 모자라는 놈이거나, 너무 잘나서 고르고 있는 놈인가?"
"당연히 후자입니다. 그는 역대 시무인 가가 내놓은 인재중 가히 최고의 지
 혜를 가졌다고 알려져 있으니까요. 하지만 그만큼 성격도 까다로워서 이
 제껏 어느 누구도 만나주지 않았죠. 그 사람을 우리 편으로 끌어들여야 합
 니다."
"흐응, 그런 자를 쉽게 끌어들일 수 있을까?"
"걱정마세요. 방법이 있으니까."

바바는 자신만만하게 말하며 가슴을 두드렸다. 어찌나 당당하던지 나는 정

말로 놈에게 무언가 날카로운 한 수가 있을지도 모른다고 생각했다. 그래

서 애써 캐물었더니 놈은...

"거절하면 즉시 납치를 할 겁니다. 사막에 데려다 놓으면 스스로가 살기 위
 해서라도 일을 하지 않을 수 없겠죠. 푸하하하하..."
"바바, 이 새대가리 같은 놈아. 고작 너한테 납치를 당하는 놈 따위는 내가
 필요없어."
"앙? 그, 그게 그렇게 되나요? 에헤헤..."

결국 놈은 아무런 방법도 생각해 놓지 않은 채 무작정 팔바르 행을 결심했

다는 것을 스스로 털어놓은 꼴이 되고 말았다. 아아, 아무리 급했다지만 이

제까지 이런 놈을 믿고 있었다니...이렇게 죽지 않고 살아있다는 것이 그저 

신기할 따름이었다. 

'진이라...대체 얼마나 대단한 놈이기래 그런 오만을 부리고 있는 것일까?'

슬며시 호기심이 일었다. 바바가 말을 꺼낼 정도라면 분명 보통 놈은 아닐 

것이기에. 그래, 찾아가주지. 하지만 만에 하나라도 나를 실망시킬 경우엔, 

놈도 죽고 바바도 죽여놓고야 말리라. 캬캬캬...나는 그런 뜻을 듬뿍 담아 

바바를 지그시 바라봐주었다. 그러자 놈도 내 결심을 알아챘는지 흠칫 놀

라더니 '성공하면 내가 전하를 죽여도 되겠소?'라는 뜻이 담긴 불량한 눈깔

로 나를 노려보는 것이었다. 으음, 독한 놈 같으니라고.

"다녀오셨습니까, 전하? 헤헤..."

처소안으로 들어서자 인형처럼 오도카니 앉아있는 신이의 머리를 빗기고 

있던 네르가가 헤죽 웃는 얼굴로 달려왔다. 

"피곤하시지요? 이리 좀 누우세요, 헤헤."
"흐응, 네놈이 점점 간사해지는 구나, 네르가."

놈이 이리 간사를 떨 때는 결국 무언가 캥기는 일을 만들어 놓은 것이 틀림

없었다. 그래서 내심 긴장을 하고 있는데 들어서기가 무섭게 퀭한 얼굴로 

무릎을 꿇고 있는 샤가 눈에 들어왔다.

"아하하, 저기...전하, 오실 때까지 줄곧 저러고 앉아 있었어요. 정성을 봐서
 라도 그만 용서해 주시지요."
"...네르가, 네놈도 쫓겨나고 싶으냐?"
"흐윽, 전하?"

농담 삼아 한 말에도 놈은 금새 눈물을 머금고 내게 매달렸다. 이 늙은 놈은 

왜 툭하면 눈물이고 울음일까? 그래도 전엔 꿋꿋하게 버티더니 갈수록 눈

물이 흔한 놈이 되버려서 나는 적잖이 골치가 아팠다.

"젠장. 당장 그치지 않으면 정말로 내버린다, 네르가?"
"흡! 네."

네르가가 입을 꾹 다무는 것을 확인하고 나는 쿠션위에 비스듬히 드러누웠

다. 그러자 의자위에 앉아있던 쪼매난 신이가 쪼르르 달려와 또 옆구리를 

파고 들었고 그러거나 말거나 나는 고개를 들고 뻣뻣한 표정으로 앉아있는 

샤를 지그시 노려보았다.

"...네놈 보고 다시 돌아오라고 말한 기억은 없는 것으로 아는데?"
"진정, 버리시렵니까?"
"너처럼 어리석은 종은 필요가 없다."
"...그렇다면, 차라리 죽이십시오."

그렇게 말하는 놈의 얼굴에 처음으로 표정이라고 할만한 것이 생겨났다. 

조금은 슬프고 또 조금은 고통스럽기까지한 어떤 감정의 파편이...

"또다시 버려지는 고통을 주시려거든 차라리 이 자리에서 죽여주십시오.
 언제고 버리시려거든 다시 살게하지 마시고 이대로 죽여주십시오."

늘 무표정하던 놈의 눈에서 고통의 빛이 넘치더니 이윽고 한줄기 눈물이 

되어 뺨을 타고 흘러내렸다. 전에도 놈은 누군가에게 버려진 적이 있었던 

것일까? 가진 고통의 기억이 너무 커서 차마 다시 겪을 자신이 없는 것처럼 

보이는 그. 나의 종 샤는 처절한 상처를 껴안고 몸부림치는 한 마리의 개였

던가?

"우웅, 듣기 싫어."

옆구리에 붙어 꼼지락거리던 신이가 나른한 목소리로 짜증을 부렸다. 

놈은 틈만 나면 내 옆구리에 달라붙어 졸곤 했는데 이유라고는 오직 하나 

'따뜻해서' 였다. 그래서 주변의 사정은 물론이고 다른 사람이야 어찌하고 

있든 상관없이 무조건 제 맘대로 내 옆구리를 차지하고 졸기를 즐겼는데 

이번엔 어지간히 신경이 거슬렸는지 내어놓고 짜증을 부리는 것이었다. 

대체 이 불타는 사막에서 추울 일이 어디 있다고 놈은 만날 따뜻한 옆구리

를 찾아대는 것일까? 언제 한번 날 잡아 햇빛 쨍쨍 내리쬐는 사막 한가운데

에 가져다 놓고만 싶은 심정이었다. 그럼 더 이상 옆구리는 못찾겠지?

"주군..."
"전하, 그만 용서를..."
"우에, 시끄러워! 시끄러워!"

눈물까지 흘리면서 애타게 나를 바라보는 샤와 같이 울먹이고 있는 네르가

가 번갈아가며 애원조로 불러대자 쪼매난 신이는 갑자기 발딱 고개를 쳐들

더니 마구 성질을 부려댔다. 미간까지 잔뜩 찌푸리고 있는 것이 짜증이 나

도 보통 난 것이 아닌 모양이었다. 그래서 막 성질을 내려던 나는 차마 소리 

한번 못 질러보고 입을 꾹 다물고 말았다. 이 무슨 어이없는 상황인지...

"허어, 쪼매난 신이야. 어쩌자고 네놈이 성질을 부리는 거냐? 앙?"
"시끄러! 졸린데 떠들어서 짜증나. 짜증나서 잠이 안 와!"
"...자꾸 그러면 너도 내보낸다?"

바락바락 소리를 질러대는 놈을 끌어당겨 도로 옆구리에 처박고 나는 샤를 

향해 말했다.

"머잖아 나는 사막으로 떠나게 될 것이다. 은밀히 준비를 해두거라."
".....?"
"알아들었으면 모두 물러가 잠이나 자빠져 자."

그렇게 말해놓자 네르가는 괜히 히죽 웃더니 멍청히 앉아있는 샤를 끌고 

나갔다. 근데 바바놈은 왜 꿈쩍도 안하고 서있는 거지?

"넌 안 가냐, 바바?"
"저기..."
"뭐야?"
"내 옆구리도 따뜻한데..."
"......!"

어허라, 저 음흉한 대머리 놈이 지금 무슨 헛소리를 지껄이고 있는 것인가? 

나는 어이가 없어서 아무 말도 못하다가 고개를 숙여 쪼매난 신이에게 말

했다.

"저놈의 옆구리도 따뜻하단다. 네게 선물로 줄테니 전용 난로로 삼지 그러
 냐?"
"...싫어."
"왜, 왜 싫은 거지? 난 전하보다 훨씬 면적도 넓은데...."
"하아품. 못생기고 시커멓고 머리칼도 없는데다가 결정적으로 내가 고른
 놈이 아니니까."
"크윽."

주욱 나열된 이유에 바바 놈은 상처받은 표정을 하더니 이내 한숨을 푹 내

쉬고 힘없이 돌아섰다. 놈이 왠지 불쌍하게 보이는 순간이었다. 참한 처녀

를 골라 얼른 장가를 보내든지 해야겠다고 생각했다. 





파삭...뚜둑...뚝...

"으음..."

새벽무렵, 난데없이 들려온 이상한 소리에 나는 계속 뒤척거리다가 더이상 

참지 못하고 잠에서 깨어났다. 흡사 손으로 나뭇가지를 꺽는 듯한 묘한 소

리. 몇분 동안 계속된 소리에 짜증이 날대로 난 나는 대체 어떤 놈이 내는 

소리인지 찾아내기만 하면 당장 절단을 내놓고야 말리라는 생각으로 자리

에서 벌떡 일어섰다. 그런데 막 일어나 등불을 밝히자마자 눈에 들어온 것
은...

"헉! 뭐, 뭐야?"

발치께에 시커멓게 죽어있는 무수한 전갈들과 아직 살아있는 놈들을 한손

으로 잡고 뚜둑 소리를 내며 죽이고 있는 쪼매난 신이였다.

"이게 어떻게 된 일이지?"
"몰라. 시끄러워서 깨보니 이놈들이 발밑에서 기어다니고 있었어."

손에 들고 있던 것을 집어던지며 잠이 덜 깬 얼굴로 중얼거리는 놈은 확실

히 화가난 듯 했다. 그리고 당연히 나도 화가 났다. 대체 어떤 놈들이 이런 

귀한 선물을 보내셨나...

"네르가! 네르가, 거기 있느냐?"

버럭 소리쳐서 네르가를 찾자 놈은 한참 뒤에야 모습을 나타냈다. 그리고 

내 앞에 높여있는 죽은 전갈떼를 보더니 경악한 표정으로 말도 못하고 잠

시 그대로 굳어 있었다.

"이, 이것은..."
"치워라!"

전갈 선물은 오년만에 처음 받아보는 것이었다.

이를테면 오랜만이라고나 할까?

"죽을 죄를 지었습니다, 전하. 이 놈이 방심을 한 탓에 전하께 큰 위험을 끼
 쳤습니다. 다시는 이런 일이 없을 것입니다. 다시는!"

죽은 전갈을 치운 네르가는 굳은 얼굴로 바닥에 납작 엎드려 그렇게 말했

다. 자신의 눈을 피해 누군가가 전갈을 들여놓았다는 사실에 꽤 충격을 받

은 듯한 모습이었다. 한심하기 짝이없게스리...

"멍청한 놈! 무어라? 방심을 해? 그게 아니라 이젠 정신까지도 늙어빠진 게
 지. 보나마나 내가 죽고 난 다음에도 네놈은 혼자 앉아 그딴 소리를 지껄
 이고 있을걸?"
"이놈은 죽어도 쌉니다, 전하. 하지만 다시는, 진실로 다시는 이런 일이 없
 을 것입니다."
"흥, 멍청한 놈. 이번의 전갈은 독이 그리 강하지 않은 것이었기에 봐주는
 것이야. 만일 또다시 이런 일이 있을 경우엔 그땐 네놈 먼저 전갈 밭에 던
 져질 줄 알거라."

나는 가차없이 독설을 퍼부었다. 오년전에도 놈은 똑같은 말을 했었다. 

누군가가 풀어놓은 전갈에 물려 칠일 밤낮동안 사경을 헤매고 일어난 내게 

매달려 펑펑 울면서 그런 말을 했던 것이다. 다시는 그런 일을 겪게 하지 

않겠다고. 다시는 자신의 눈앞에서 목숨의 위협을 받게 하지 않겠다고! 

그리고 그 후 오년 동안 그는 정말로 철저하게 살펴 그나마 내가 안심하고 

잠들 수 있게 해주었다. 칼을 품지 않고는 결코 잠들 수 없었던 나를. 물론 

그런 것도 이젠 다 소용없게 되었지만.

"하아품. 졸려."

쪼매난 신이가 길게 하품을 하면서 내 옷자락을 잡아 끌었다. 졸리니까 얼

른 누워서 난로 역할을 하라는 뜻이었다. 방금전에 전갈을 맞이한 놈답지 

않게 지극히 담담한 모습. 이렇게 태평한 녀석이 또 있을까? 

"후우, 물러가라, 네르가. 그리고 이 일은 절대 밖으로 새어나가지 않게 해
 라."
"명심하겠습니다, 전하."

한숨을 내쉬면서 놈을 물리고 나를 도로 드러누웠다. 그러자 쪼매난 신이

가 당당하게 내 옆구리를 차지하고 드러눕더니 몇번인가를 가볍게 꼼지락

거리다 이내 잠들었다. 하지만 나는 더 이상 잠들 수가 없었다. 지난번의 습

격 이후 또다른 형태로 시작된 공격. 대체 누구란 말인가, 어둠속에 몸을 숨

긴채 나를 향해 이빨을 드러내는 놈은?

'전갈이라...간도 큰 놈 같으니라고. 감히 나 사이신을 노려? 오냐, 꼭꼭 잘
 숨어 있거라. 걸리는 날에는 무슨 수를 써서라도 네놈을 죽여놓고 말테니
 까.'

나는 잠비야를 찾아 베고 있는 베게 속에 넣고 다시 드러누웠다. 잔뜩 긴장

했던 근육이 서서히 풀려나가고 있는 느낌. 사이신, 사이신아. 정신을 똑바

로 차리자꾸나. 이대로 죽으면 억울해서 눈도 못감을 거다. 최소한 대륙이 

어떻게 생겨먹었는지 정도는 보고 죽어야 할 것이 아니냐. 이왕이면 그 넓

은 땅에 침이라도 발라놓고 발자국이라도 찍어본 다음에 죽자. 그래, 그러

자꾸나. 

아침이 밝아올 때까지 나는 계속해서 그런 말들을 중얼거렸다. 그리고 무

언가 음울한 분위기 속에서 맞은 아침. 나는 뜻하지 않게 왕의 부름을 받게 

되었다.

"어찌 찾으신다고 하든?"
"아무래도 어제 일로 찾으시는 듯 합니다만..."

다친 어깨에 감고 있던 붕대를 풀고 팔을 휘휘 저으며 토가를 걸치고 있는 

내게 왕의 명령을 받고 온 판은 말끝을 흐리면서 고개를 꾸벅 숙여보였다. 

어차피 예상하고 있었던 일이 아니었냐는 뜻이 역력했다. 하긴 아주 예상

을 못했던 일은 아니었다. 다만 조금 빠르다고 느꼈을 뿐. 그러고보니 그 급

한 성질머리는 대체 어디에서 나온 건지 원.

'쳇, 성질이 그 모양이니까 허구헌날 주먹이 먼저 날아오는 거야. 이번엔 반
 대쪽 뺨을 내밀던지 해야겠어.'

왕에게 맞은 자리를 슥슥 문지르면서 나는 판을 따라나섰다. 그러자 놈은 

그 오동통한 몸매로 날 듯이 날렵하게 걸어 나를 왕의 처소까지 안내했는

데 어찌나 걸음이 빠르던지 내가 숨이 다 찰 지경이었다. 음, 역시 보면 볼

수록 불가사의 한 놈이라 아니할 수 없었다.

"들어가시지요."
"오냐, 귀여운 놈아."

씨익 웃으면서 대답해주고 언젠가는 놈의 배를 갈라 그 안을 들여다 봐야

겠다고 생각하는 나였다. 그런 의미에서 토실토실한 놈의 배를 톡톡 두드

려주고 심호흡을 한 다음 나는 천천히 왕의 처소 안으로 들어섰다. 너무 자

주 오다 보니까 이젠 아예 남의 처소같지가 않은 느낌이었다. 아, 나란 놈은 

대체 왜 이리 적응이 빠른 거지? 

"찾으셨습니까, 왕?"

꾸벅 고개를 숙이면서 묻고 슬며시 고개를 들자 어이없게도 그곳엔 왕 뿐

만 아니라 하마란의 재수없는 사신 일행들까지 번질거리는 얼굴로 죽 둘러

앉아 있었다. '번쩍'하고 불길한 느낌이 드는 순간이었다. 암만 봐도 무언가 

안좋은 말이 나올 것같은 분위기. 저 썩을 것들이 아침부터 왕 옆에 착 붙

어 있는 폼을 보니 정말로 그랬다. 나, 설마 양쪽 뺨을 다 맞게 되는 것 아니

겠지?

"사이신, 네가 여기 계신 사신들께 무례를 범했다고 들었는데...사실이냐?"
"그들이 먼저 범한 무례입니다. 또한 저는 제 행동이 결코 무례였다고는 생
 각지 않고 있습니다."
"크허허험!"
"우리 일행중 한 사람이 목숨을 잃을뻔 했거늘 어찌 그런..."

오냐, 얄상한 콧수염놈아. 근육덩어리 기사가 아니라 네놈을 밟아줄 걸 그

랬다고 지금 막 후회하고 있는 중이다. 뾰족한 얼굴에 역시나 얄팍하기 짝

이없는 콧수염을 기르고 있는 갈색 머리의 중년 사내를 스산하게 노려봐주

고 나는 아무렇지도 않은 얼굴로 다시 왕을 바라보았다. 그는 무언가에 기

분이 상한 듯 단단히 틀어진 얼굴을 하고 있었는데 아무래도 그 후한이 온

전히 나에게 미칠것만 같았다.

"아무래도 네가 큰 실례를 범한 것 같구나. 사과를 드리거라."
"왕, 저는 사과 할만한 일을 하지 않았습니다."
"...네가 지금 내 명령을 거역하겠다는 말이냐?"

왕은 치사하게 나오고 있었다. 고작 그런 일로 명령까지 운운하다니...덕분

에 나는 울컥 화가 치밀었다. 간밤에 전갈 사건까지 겪어서인지 꽤 지독하

게 화가 나버린 것이다. 하지만 번뜩이는 왕의 눈빛도 예사롭지 않아서 나

는 뭐라 한소리도 못하고 가만히 그의 시선을 받고만 있었다.

"당장 무릎을 꿇지 못할까?"

갑자기 그가 소리를 높였다. 그래서 나는 이를 악물고 천천히 무릎을 꿇은 

다음 목을 빳빳이 들고 그에게 말했다.

"차라리 저를 사막으로 내치십시오. 사과를 하느니 차라리 쫓겨나는 쪽을
 선택하겠습니다."
"물론, 내칠 것이다. 그러나 사과를 하지 않는다면 네 어미까지도 내칠 것
 이니라."
"왕! 어찌..."
"닥쳐라! 어서 사과를 하지 못할까?"

기어이 상상을 초월하고 마는 왕의 말에 나는 입술을 질끈 깨물었다. 가슴 

속에서 치밀어 오르는 뜨거운 것을 참아내느라고 주먹까지 움켜쥐고 안간

힘을 써야 했다. 그는 대체 내게 무엇을 바라고 있는 것이란 말인가? 왜 이

런 모욕을 겪게 하는 것이지?

"사이신!"

왕은 부들부들 떨고있는 나를 재촉하듯 반쯤 일어섰다. 어떤 수를 써서라

도 반드시 내 입에서 사과의 말이 나오게 만들고야 말겠다는 듯이. 가슴에 

담긴 분노가 너무 커 이젠 눈물이라도 나올 것만 같았다. 하지만 그 이상 버

틸 수 없었던 나는 고개도 돌리지 않은채 책을 읽듯 느릿하게 말했다.

"약간의 불미스러운 일이 있었던 바, 그대들에게 진심으로 사과하는 바이
 오."
"...크흠."
"어허허험."

기어이 나온 사과의 말에 사신들은 어색한 헛기침을 터뜨리며 고개를 빳빳

이 치켜들었다. 

'그것봐라. 결국 그 꼴이 되지 않았느냐.'라고 말하는 듯한 오만한 행동들이

었다. 덕분에 기분이 어찌나 비참해지던지 나는 칵 할복이라도 하고 싶어

졌다. 저 망할 잡것들을 당장 죽여버리고 나도 죽고만 싶은 모진 기분. 

'신이여, 이 사이신에게 대체 무엇을 바라고 계신 거요. 내가 당신에게 삿대
 질이라도 하길 바라는 것인가?'

이를 악물고 앉아 왕을 바라보자 그는 말없이 나를 바라보다가 이내 고개

를 돌리며 나가보라는 손짓을 했다. 

됐으니 이제 그만 나가보라는. 

"곧 명령이 전해질 것이니 떠날 준비를 하고 있거라."

나는 대답도 없이 자리에서 일어나 홱 돌아섰다. 그리고 오만하게 앉아있

는 하마란의 사신들을 똑똑히 바라봐 주었다. 놈들의 얼굴을 결코 잊지 않

을 것이라고 생각했다. 두고두고 기억했다가 언젠가 하마란의 흙을 밟는 

날, 처참하게 죽여주리라. 최소한 스스로에게 비굴하지 않기 위해 꼿꼿한 

모습으로 천천히 그곳을 걸어 나오면서 나는 그렇게 복수를 다짐했다. 



"얘야, 사이신! 어떻게 된 거니?"

왕의 처소 밖으로 나와 막 내 처소쪽으로 방향을 잡았을 때였다. 벌써 소식

이 전해졌는지 엄마가 하얗게 질린 얼굴로 달려와 나를 붙잡고 물었다.

"사막으로 쫓아내다니...그게 무슨 말이냐? 어찌 그리 된 게야?"
"........"
"이럴 수는 없다. 이럴 수는 없어. 어떻게 네게 이럴 수가...안돼겠다. 내가,
 내가 왕을 만나볼 것이야."
"...그러지 마세요, 어머니."

비참함에 눈물이 나오려는 것을 꾸욱 참으며 나는 왕의 처소로 향하려는 

엄마의 손을 황급히 잡아 끌었다. 그녀가 가봤자 일만 더 더러워질 뿐이었

다. 아니, 오히려 이보다 더한 수모를 당하게 되겠지. 지금은 알면서도 모르

는 척 하는 것이 그녀를 위하고 나를 위하는 일이 될 것이었다.

"모르는 척 하세요. 그러셔야 해요. 그래야 어머니가 무사하고 나이유가 무
 사해요."
"사이신, 어째서..."
"아무것도 묻지 마세요. 저는 왕의 명령이 떨어지는 대로 사막으로 떠나야
 해요. 하지만 곧 돌아올 거예요. 반드시 돌아와..."

나는 말을 잇지 못하고 온통 근심과 절망으로 가득한 표정을 한채 달달 떨

고있는 엄마를 꽉 끌어안아 주었다. 내가 없는 동안 제대로 버틸수 있을까? 

이렇게 약한데 정말 견뎌낼 수 있을까? 아무리 세력이 큰 모펫가라고 해도 

은밀히 불어오는 바람을 온전히 막아줄 수는 없을 것이었다. 자고 있는 사

이 전갈을 보내거나 자객을 보낼 수도 있고 엉뚱한 일을 벌려 그녀를 내쫓

을 수도 있는 일이다. 뿐인가? 앞 못보는 내 동생 나이유를 해치는 일은 더 

쉬운 일이었다. 그 애는 바보같이 착해서 누구든 의심을 하지 못하니까.

"걱정하지 말거라. 아직 시간이 있으니까...흑, 할아버님께 말하면 잘 해결
 해 주실거야. 널 사막으로 보내지는 않을테다. 정말...그럴 수는 없어. 넌 후
 계자가 되도 모자란 애인데...어떻게..."
"그러지 말아요, 어머니. 난 괜찮아요. 사막으로 가는 것도 나쁘지 않아. 만
 날 나가 놀던 곳인걸 뭐. 그리고 금방 돌아온다니까."

나는 애써 웃으면서 그녀를 달랬다. 사막으로 가는 일이야 어차피 예정되

어 있는 것이었으니 새삼 섭섭할 이유가 없었다. 하지만 이 가슴의 비참함

은 얘기가 달랐다. 지워지지 않는 화상자국처럼 내 가슴에 남아버린 이 견

딜 수 없는 비참함은...그저 묵묵히 참아낼 성질의 것이 아니라는 말이다.

울먹이는 엄마를 달래 보내놓고 나는 서둘러 처소로 돌아왔다. 이제부터는 

꼼짝않고 들어앉아 곧 도착할 왕의 명령을 기다려야 했다.

"전하아..."

이곳에도 그새 소식이 전해졌는지 네르가가 울상이 돼서 달려나왔다. 물론 

할 일 없는 바바와 샤도 딸려 나왔고 쪼매난 신이도 빼꼼 고개를 내밀고 나

를 바라보고 있었다.

"무슨 말이든 들어줄테니까 들어가서 해. 안으로 들어가서 하자고."

빽 소리쳐놓고 나는 빠른 걸음으로 처소안으로 들어섰다. 그리고 쓰러지듯 

쿠션위로 드러누워 한숨을 몰아쉬었다. 너무 화를 참아서인지 머리가 다 

띵 했다. 이 한을 어찌 풀어야 속이 시원하단 말인가. 원수를 갚아주지 않으

면 자다가도 벌떡 일어나질 것만 같았다. 진짜루. 그런데 이런 내 속도 몰

라주고 바바가 하는 말.

"고작 그런 일 가지고 비참해 하지 마세요."
"......?"
"언젠가 쿰바스 왕국의 사신 중 하나가 제 수하를 죽인적이 있었어요. 부녀
 자를 희롱하는 것을 말리다가 시비가 붙은 것이었는데 재수없게 칼을 맞
 고 죽어버렸죠. 그런데 칭찬은커녕 사신에게 모욕을 줬다고 욕만 먹었습
 니다. 그 놈을 죽인 놈은 외무대신님의 사과까지 받고 말짱하게 돌아갔고
 요. 아시겠습니까? 그런 것이 진짜 억울한 것이고 비참한 일이라는 것을?"

굳은 바바의 얼굴이 나를 똑바로 바라보았다. 그리고 벼락처럼 통렬하게 

물어왔다.

"전하, 이래도 이 왕국에 자애롭기만 한 현군이 필요하다고 말씀하실 수 있
 으십니까?"
"....."
"이래도 이스하마르를 외면하실 수 있으십니까?"

...나는 아무런 말도 할 수가 없었다.





[카마신의 이야기 3.]

"응? 뭐냐, 벌써 졸려?"

나른한 고양이처럼 옆구리를 파고 드는 그에게 성질 더러운 왕자는 퉁퉁거

리며 물어왔다. 하지만 그리 싫지는 않은지 여전히 그를 내치지 않았다. 

"하아품~"

몸을 작게 웅크리면서 꼬옥 달라붙자 금새 따뜻한 온기가 전해져왔다. 

이런 온기를 느껴본 것은 대체 얼마만인지...그리고 이렇게 푸근한 기분속

에서 잠들어 본 것은 또 언제적의 일인지...카마신은 가볍게 눈을 내리감으

면서 희미한 미소를 머금었다. 그러자 심술맞지만 꽤 아름다운 왕자는 그

를 슬며시 보듬어 주며 낮은 목소리로 물었다.

"신이야, 너는 어디에서 태어났지?"
"........"
"네 얘기 좀 해봐라."

그 말에 그는 잠시 망설였다. 그것은 아주 오래전의 일이었다. 숲이 초원으

로 변하고 그 초원이 다시 사막이 되기까지의 아주 오랜 시간을 잊고 있었

던...이제까지 그에게 그런 질문을 던진 자는 아무도 없었다. 그래서인지 아

주 잊었다고 생각하고 있었는데... 

입술을 깨물며 망설이다가 그는 작은 목소리로 입을 열었다.

"내 고향은 나트막한 산과 바다가 있고 지평선 끝까지 펼쳐진 넓은 초원과
 그 끝에서 반짝이는 사막의 모래가 보이는..."




"꺄아악!"
"도적들이다, 도적이 쳐들어 왔다!"

그것은 갑작스럽게 시작된 일이었다. 한밤중, 곤히 자고 있는데 갑자기 주

위가 밝아지더니 이내 누군가의 찢어지는 비명소리와 공포에 질린 고함소

리가 그를 깨워놓았다. 

"신아! 신아, 어서 일어나거라!"
"아버지?"
"도적들이다. 도적들이 쳐들어 왔어. 어서 어머니와 동생을 데리고 숨거라!
 어서!"

다급하게 소리치는 아버지의 손엔 물고기를 잡던 작살이 들려 있었다. 

싸우러 가려는 것일까? 카마신은 영문을 몰라 잠시 멀뚱거리고 앉아 있었

다. 그러다 거칠게 잡아 일으키는 아버지의 손에 끌려나가 이내 마룻바닥

에 만들어 둔 작은 은신처에 집어넣어졌을 때에야 비로소 상황을 깨달았다. 

도적들이었다. 사막의 도적들이 약탈을 하러 온 것이다. 

'그래도 이런 적은 없었는데...'

도적들은 이따금씩 마을을 공격하곤 했는데 왠일인지 오늘은 다른 때와 달

라보였다. 끊이지 않고 들려오는 무서운 비명소리와 무언가가 타는듯한 매

캐한 냄새는 평소에 볼 수 없었던 풍경들인 것이다. 그저 말 몇마디를 나누

고 적당한 양의 식량을 건내주는 것이 전부였는데...

"형아! 무서워."
"쉿! 소리를 내선 안돼, 란아."

아직 어린 동생이 어머니의 품에 안겨 칭얼거렸다. 그러자 파랗게 질린 얼

굴을 한 어머니가 손으로 황급히 동생의 입을 틀어 막았고 그는 겁에 질린

채 꼼짝도 못하고 있다가 위로 나있는 좁은 문틈으로 조심스럽게 밖을 살

펴보기 시작했다. 대낮처럼 밝아진 주변 덕분에 희미하게 아버지의 뒷모습

이 보였다. 쿵쿵 소리를 내면서 움직이고 있는 다리가 네개인 것을 보니 그

는 누군가와 싸우고 있는 듯했다. 

"잔인한 놈들, 네놈들은 결코 신이 용서치 않을 것이다."
"크하하, 그렇겠지. 그러나 신이 있다면 왜 지금 나타나 네놈을 구해주지
 않은 것이지? 멍청한 놈!"

그리고 잠시 후 카마신은 이상하리만큼 서서히 옆으로 기울어지고 있는 아

버지의 모습을 보게 되었다. 

"크흐흐, 고작 작살 하나를 들고 덤비다니 우습지도 않아."

길다란 칼을 든 사내는 그렇게 말하며 웃고 있었다. 등을 보이고 쓰러진 아

버지의 몸에선 연화같은 붉은 핏물이 흘러나오고...사내는 피에 젖은 칼을 

들고 서서 웃고... 

모든 것이 꿈처럼 감각없고 느릿하게 흐르며 그의 눈속으로 파고 들었다.

'아버지? 아버지, 아버지...'

그는 비명이 나오려는 것을 억지로 참고 다시 사내를 바라보았다. 큰 키에 

떡 벌어진 가슴 근육 그리고 그 위에 새겨진 붉은 전갈 문신. 짙은 눈썹 아

래로 빛나는 광기어린 눈동자를 본 카마신은 순간 엄습하는 공포로 숨을 

들이켰다.

'죽을 거야. 들키면 죽어. 아버지, 아버지...?'

그가 두손으로 입을 틀어막고 눈을 부릅뜨는 사이 사내는 돌아서면서 크게 

소리쳤다.

"불을 질러라! 크하하하하..."

그 소리가 내내 귓가를 맴돌아서 그는 자신이 정신을 잃은 것도 미처 모르

고 있었다.



"날이 밝아 은신처에서 나왔을 땐, 모든 것이 재로 변해 있었지. 다 타버려
 서 우린 아버지의 시신도 찾을 수 없었어. 마을에서 살아남은 건 어머니와
 세살박이 동생 그리고 내가 전부였는데..."

말을 하던 그는 지나치게 조용한 것이 이상해서 삐죽 고개를 들고 왕자를 

올려다 보았다. 그랬더니 놈은 이미 눈을 감고 잠들어 있는 것이 아닌가? 

말을 시켜놓고 혼자 잠들어 버리다니...그는 울컥 심술이 나서 주먹으로 놈

의 머리를 한 대 때려주었다. 그러자 낮은 신음을 흘리며 한 손으로 머리를 

벅벅 긁더니 그를 끌어안고 등을 토닥거리면서 잠꼬대처럼 몽롱하게 중얼

거리는 놈의 말.

"자자. 자장자장 해줄게..."
"바, 바보 같은 놈. 누가 그런거 해달라고 했어?"
"그래그래. 자장자장..."

그는 더 성질을 내려다가 가볍게 등을 두드리는 손길을 느끼고 그만 두었
다.

'쳇, 따뜻해서 봐줬다.'

아스라한 기억과 함께 사막의 밤이 기울고 있었다.



2.

-똑똑한 여우를 사냥하려면...

"기회를 잘 엿보아야 해."

길게 누워 천장을 바라보면서 나는 그렇게 중얼거렸다. 그러자 곁에 앉아있던 바바가 무슨 말이냐는 듯 고개

를 돌리고 나를 빤히 바라보았다.

"어떻게 해도 시선에서 벗어날 수가 없어. 멀리 떨어진다는 것만으로는 완전히 잊혀지지 못하지. 아무리 바보

라고 해도 '걸림돌'이라는 이름을 달고 있는 이상 죽을 이유는 이미 충분해지는 거야. 그래, 반드시 죽여야 한

다고 생각하고 있겠지. 나라도 그렇게 생각했을테니까." 

"대체 그게 무슨 소립니까? 죽여야 한다뇨? 누구 죽이고 싶은 놈이라도 있으세요?"

"모르는 척 하고 기다리다보면 언젠가 내 앞에서 방심을 할 때가 있겠지? 난 그날을 위해서 몸을 웅크리고 있

을거야. 단번에 뛰어올라 목줄기를 끊어놓을 수 있도록 더더욱 낮게."

"전하?"

혼자 중얼거리는 것이 못내 수상쩍었는지 바바는 손을 들어 눈앞에다 대고 휘휘 저어댔다. 파리를 쫓는 것 마

냥 엉성한 폼으로 앉아 '댁은 지금 정상이 아닌 듯 하오.'라는 뜻이 담긴 긴장된 표정으로 살래살래... 아아, 

이런 웬수같은 놈을 나는 왜 진작 죽여없애지 않은 것일까? 어떻게 된 놈이 남이 진지하게 머리 한번 굴리는 

꼴을 못봐요. 지는 시도 때도 없이  생각하는 바바가 되는 주제에.

"그 손모가지를 칵 분질러 주랴, 바바?"

"합! 아닙니다요. 계속 생각 하시지요."

미간을 팩 찌푸리는 것을 보고 놈은 잽싸게 손짓을 멈췄다. 그러나...

"...무슨 생각하고 있었는지 다 까먹었잖아? 이 빌어먹을 놈의 자식! 어째서 네놈은 일생에 보탬이 안돼는 거

냐아...!"

퍼퍽! 푹! 뚜다다다다...

"우에에에... 바바, 죽어요! 컥! 억! 아야야야... 잘못했다니까요오!"

가뜩이나 기분이 꿀꿀했던 나는 거의 발작이다 싶게 벌떡 일어나 놈을 실컷 두들겨 팼다. 아주 죽일수는 없어

서 적당히 힘을 빼고 적당한 부분을 골라가면서. 물론 놈은 이리저리 쫓겨다니면서 고스란히 내 주먹을 받아

내고 있었는데 이게 또 평소라면 절대 하지 않을 짓이었다. 워낙 성질이 더러운 놈이라 아무리 나라도 때리

면 때리는 대로 꼬박꼬박 맞주먹질을 해대는 것이 보통인 것이다. 하지만 때가 때이니만치 지금은 절대 그래

서는 안됐다. 왜냐면 며칠 전 전갈 사건으로 충격을 받은 네르가가 두눈 시퍼렇게 뜨고 서서 나를 제외한 모

두의 일거수 일투족을 감시하고 있었으니까.

바바는 네르가의 무서움을 알고 있는 몇 안돼는 놈들중 하나였다. 언젠가 나랑 대련 연습을 하다가 내가 발라

당 넘어져 놈에게 한 대 맞은 적이 있었는데 그때 놈은 네르가에게 끌려가 죽지않을 만큼 두들겨 맞았다. 그

래서 한동안 내 근처엔 얼씬도 못했고 가끔 악몽까지 꾸곤 했던 것이다. 게다가 그땐 어렸을 때라 그 정도 맞

는 것으로 그쳤지만 지금은... 모르긴 몰라도 칼을 맞고 소리 소문없이 어딘가로 사라지게 될지도 몰랐다. 내

가 아는 네르가는 충분히 그러고도 남을 인간이니까.

"씩씩... 한번만 더 그러면 네놈 죽고 나 사는겨!"

"아야야, 알았다니까요? 아이고, 바바 죽는다."

맞은 티 하나 안 나는 말짱한 얼굴로 놈은 엄살을 떨어댔다. 과연 엄살의 귀재라고 불러도 손색이 없을만큼 

리얼하게 말이다. 쳇, 그래봤자 우울한 기분 따윈 전혀 풀리지도 않는데...

"후우, 사는 게 뭔지..."

길게 한숨을 내쉬며 드러누워 인생 다 산 노인네나 할 말을 중얼거리자 창가에 앉아 밖을 내다보고 있던 쪼매

난 신이가 가소롭다는 듯이 나를 바라보았다. 깊고 조금은 슬프고 그리고 가늠할 수 없는 세월을 담고 있는 

듯한 모호한 눈빛. 놈은 가끔씩 저렇게 깊이를 알 수 없는 눈빛으로 나를 바라보곤 했다. 그러면 나는 왠지 놈

이 딱해 어쩔 줄을 모르는 것이다. 건방지다거나 이상한 놈이라거나 혹은 무슨 의미인지를 생각하기도 전에 

보고 있기가 왠지 딱해서 내어놓고 화를 낼 수가 없었다. 대체 이건 또 뭐라고 부르는 병인 건지...

"차라리 말을 해라, 말을!"
"...애송이."
"윽. 하여튼 이놈이나 저놈이나...바바야, 저놈을 네게 주마. 당장 데려가버
 려!"
"지, 진짜요? 감사합니다, 전하. 이제야 전하를 따라 다닌 보람을 느끼는 바
 입니다."

내 말에 바바 놈은 히죽 웃으면서 당장 보쌈이라도 해갈 듯 신이에게로 달

려갔다. 그러나 잔뜩 기대에 부풀어 있는 놈에게 쪼매난 신이는 가차없이 

칼질을 했다.

"죽여버린다?"
"헉! 어찌 그런 험악한 말을..."

스윽-! 그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 가까이 다가간 바바가 경고를 

받고도 막 한걸음을 옮기기가 무섭게 갑자기 머리에 감고 있던 놈의 헝겁

이 잘려져 스르르 바닥으로 떨어져내렸다. 날카로운 무언가에 잘려 깨끗하

게 두동강이 난 것이었다. 두눈을 멀쩡히 뜨고 있었음에도 불구하고 나도 

바바도 그것이 무엇인지 보지 못했다. 단지 쪼매난 신이가 눈빛을 스산하

게 번뜩였다는 것 밖에는.

"뭐, 뭐지?"

발밑에 떨어진 헝겁을 내려다보며 바바는 굳은 얼굴로 중얼거렸다. 그리고 

바로 그때. 신이가 느릿하게 일어나 내게로 다가왔다. 입을 앙다물고 눈에 

힘을 준 것이 아무래도 조금 화가 난 듯 했다. 철썩!

"어라?"
"전하!"

다가온 놈이 예고도 없이 내 뺨을 후려쳤다. 그리고 거의 동시에 곁을 지키

고 있던 샤가 놈의 목에 검을 겨누었고 충격을 받은 바바는 계속 그대로 굳

어 있었다. 나? 나야, 얼마전에 맞은 자리 또 맞아서 화르륵 열이 나있는 상

태였고. 못된 놈 같으니라고. 하필이면 왕에게 맞은 자리를 때리다니. 

"뭐야?"
"...또다시 다른 놈에게 준다는 소리하면, 죽여버릴 거야. 여기 있는 놈들 다
 죽여버리고 이딴 나라도 아예 없애줄 거야."
"풋, 킥...아하하하..."

듣기만 해도 소름이 돋는 살벌한 말에 나는 잠시 멍해있다가 이내 웃음을 

터뜨리고 말았다. 그러다...철썩! 

놈의 뺨을 후려쳤다. 쪼매난 놈이 감히 이 어르신의 뺨을 날려? 게다가 협

박까지? 그러려면 아직 백년은 멀었거늘. 나는 슬며시 이를 갈면서 비틀거

리다 곧 똑바로 서는 놈을 바라보았다.

"네놈이야말로 한번만 더 그딴 소리 지껄이면 내다 버릴 줄 알아. 뜨끈뜨끈
 한 사막 한가운데다 내다버린다!"
"이익..."

버럭 소리쳐놓자 놈은 울듯한 얼굴로 입술을 깨물었다. 화를 참는 양 거친 

숨을 쌕쌕거리면서. 이거야 원, 마치 내가 죄를 지은 것 같잖아? 아냐. 난 잘

못없어, 난 잘못없어, 절대로 잘못없어. 근데...이깟 일도 아닌 일에 이 무슨 

형용할 수 없는 찝찝함이란 말이냐. 아아, 난 정말 모자란 놈이야.

"으윽, 내가 못 살아."

결국 난 두손을 들고 말았다. 우두커니 서서 입술만 깨물고 있는 녀석을 끌

어당겨 옆구리에 도로 붙여놓고 말았던 것이다. 젠장. 그래, 난 병에 걸린 

거야. 성인식이니 뭐니 해서 사막에 다녀온 후 그대로 정신이 나가버린 거

라고. 그래서 예전의 나답지 않게 왕의 눈치도 보는 거고 이렇게 멍청한 꼴

도 당하는 거야. 

"젠장, 나야말로 이깟 왕국 죄다 없애버리고 싶다."

숨이 멎을 듯 가슴이 답답했다. 어떻게 해야, 대체 어떻게 해야 이 지독히 쓰린 상처에서 벗어날 수 있는 것일

까? 고양이 털 같은 신이의 머리칼을 만지작 거리면서 우울하게 중얼거리자 모두들 나란히 무거운 한숨을 내

쉬었다. 그리고 쪼매난 신이는 내 허리를 꼭 끌어안았다. 놈, 정말 불안했던 건가?

"...그놈들 죽여줄까?"
"뭐?"
"너 기분 나쁘게 만든 놈들 전부다 죽여줄까?"

내 옆구리에 얼굴을 박은채 신이가 말했다. 무슨 뜻인지 알고 하는 말인가? 

"나한테 해달라고 부탁해. 그러면 죽여줄 수 있어. 아무도 모르게."
"하아, 젠장..."
"정말이야. 나 얼마든지..."
"그래그래. 할 수 있겠지. 참고로 그건 나도 할 수 있단다. 하지만 그놈들은
 죽어선 안돼. 무사히 돌아가줘야 한다고. 그리고 내가 기분 나쁜 건 그놈들
 때문이 아니야. 그러니까 쪼매난 꼬맹이는 얌전히 내 옆에 계셔."

녀석의 말을 듣고 보니 왠지 내 모양새가 더욱 한심하게 느껴졌다. 나, 무엇 때문에 이러고 있는 거지? 며칠 

갇혀있다 보니 드디어 정신이 나가 버리기라도 한 건가? 

나는 왕의 명령이 떨어질 때까지 얌전히 처소안에 처박혀 있는 중이었다. 말 그대로 꼼짝도 않고 며칠 동안이

나 계속 처소 안에서 뱅뱅 돌고 있는 것이다. 마치 제 집에서 길을 잃은 쥐새끼마냥 한심한 모양으로. 

아아, 그래. 이건 정말 웃긴 일이다. 천하의 사이신이 기가 팍 죽어서 들어앉아 가끔 들여다 보는 면회객들이

나 상대하고 있다니 이거야 말로 지나가던 똥개가 웃을 일이 아니고 무엇이랴. 더욱이 지금은 그마저도 없어

서 이렇게 발광이나 하고 있고.

"이대로 당장 떠나버릴까? 어차피 쫓겨가는 거 애써 명령을 기다릴 필요도 없는데 말야."

"그럼 정말로 죄인이 되십니다. 그렇게 되면 돌아오실 때 많이 힘드실 거예요."

"알게 뭐야."

"답답해 하지 마시고 조금만 더 기다려 보시죠. 팔바르에 가려면 왕의 허락이 있어야 한다구요."

굳어있던 바바 놈이 어느새 살아나서 중얼거렸다. 하지만 충격은 아직 덜 가셨는지 말을 하면서도 내 옆구리

에 붙어있는 신이를 유심히 살펴보고 있었다. 그러고보니 대체 그건 뭐였을까? 바바가 두르고 있던 헝겊을 잘

라낸 그건. 신이는 칼은커녕 바늘 하나도 가지고 있지 않은 빈손인데... 스산하게 번뜩이던 눈빛을 떠올리며 

나는 새삼 놈의 정체에 대해서 궁금해 했다. 이상한 힘도 쓸 줄 알고 칼도 없는데 벨 수도 있고... 암만 생각해

봐도 신기하기 짝이없는 녀석이었다. 음, 이놈도 해부를 한번 해봐야 할래나?

"사이신 전하..."

"음? 뭐지?"

내가 신이의 해부에 대해서 생각하고 있을 때였다. 누군가가 달려와 날 부르더니 밖에 왕의 명령을 가져온 자

가 기다리고 있다고 말해주었다. 그래서 안 그래도 애타게 기다리고 있었던 우리는 한꺼번에 우르르 몰려나

갔는데 문밖엔 뚱땡이 판이 혼자서 덜렁 서 있는 것이었다. 여전히 방실방실 웃는 얼굴로 말이다. 명령만 아

니었다면 칵 찌그러 뜨리고 싶을 정도로 즐거운 모습이었다. 고얀 녀석. 내가 저를 얼마나 아껴주었는데...

"왕의 명령을 가져왔다고?"

조금은 아니꼬운 투로 묻자 놈은 또 방긋 웃으면서 말했다.

"네, 전하. 왕께선 한달간의 준비 기간을 주시겠다고 하셨습니다. 어딜 가서 무얼 하든 관여치 않으시겠다고 

하셨으나 한달후엔 반드시 사막으로 떠나셔야 한다고 말씀하셨습니다. 어느 사막인지는 한달 후에 알려주시

겠다고..."

"알았다! 매우 감사하다고 전해드리거라. 그럼 됐지?"

"..."

"뭐야, 또 다른 할말이라도 있는 거냐?"

"아, 아닙니다만, 그게..."

"없으면 알아서 얼른 사라져."

미적거리는 놈의 등을 반강제로 떠밀어주고 나는 날 듯이 처소안으로 돌아왔다. 그리고 당장 꾸려놓은 짐을 

챙겨 나가자고 소리쳤다. 

"한달 뿐이라잖아? 어서 서둘러!"

아아, 드디어 이 지긋지긋한 곳을 나갈 수 있다. 뜨끈뜨끈한 사막의 바람도 맞을 수 있고 말도 탈 수 있고 모

래도 듬뿍 볼 수 있는데다 생전 처음 이국에도 가볼 수 있고 무엇보다 그 재수없는 놈들의 얼굴을 안 봐도 되

니 이 얼마나 경사스러운 일이란 말이냐. 한마디로, 나는 신이 나서 죽을것만 같았다. 캬캬캬...!



=================================================================================================
.............(--)(__)(--);;; 

 
 
카마신 - 4. 똑똑한 여우를 사냥하려면...(2) 
 
  빨강마녀  Date : 2002/11/03  View : 7  Vote : 0    
 


"하지만 그 전에 왕비님과 공주님을 찾아 뵙고 가셔야죠."

바리바리 싼 짐을 바바에게 내주며 네르가가 근심스럽게 중얼거렸다. 물론 나도 생각을 안 하고 있었던 것은 

아니었다. 무엇보다 그간 나이유를 보지 못해서 눈이 얼마나 아팠는지 모른다. 그리고 그 이쁜 것이 마음 아

파할까봐 가슴을 졸이고 있는 것도 사실이었고.

"그래, 보고 가긴 해야겠지. 그럼 너희들은 먼저 궁밖으로 나가 있거라. 나는 나이유를 보고 어머니께 작별 인

사를 한 다음 뒤따라 나갈테니..."

"알았어요. 하지만 늦으면 우리끼리 가버릴테니까 그렇게 아세요."

"호오, 바바. 네놈의 배짱이 죽음마저 두려워하지 않는 경지에 이르렀을 줄은 진정 몰랐구나. 오냐, 가고 싶으

면 가라. 그러다 걸리면 죽을 각오하고."

내 말에 놈은 순간 어깨를 움찔하고는 살래살래 고개를 저어보였다.

"기다리겠습니다요. 네, 기다려야지요."

"쯧, 진작 그럴 것이지. 하여튼 꼭 말을 해야 알아 들어요."

놈이 간사하게 헤헤 거리는 것을 보고 나는 가볍게 혀를 찼다. 어쩌다가 저런 놈을 곁에 두어서 나날이 고생

을 늘리는 것일까? 우르슬라 모르게 진작 없애버릴 걸 그랬다고 내심 후회를 하는 나였다.

어쨌든 제 몸집만한 크기의 짐 덩어리를 등에 진 노예 바바와 검만 덜렁 매고있는 무표정한 얼굴의 샤 그리

고 그마저도 없이 얇은 흰 옷 한장만 걸치고 있는 쪼매난 신이는 나란히 서 있다가 내 말에 따라 먼저 처소를 

나갔다. 근데 어째 도저히 같은 일행으로는 안 보이는 놈들이구먼?

"왠지 엉성해 보이는 일행들 같지 않냐, 네르가?"

"전하의 안위가 심히 걱정될 지경입니다."

"음, 동감이야."

사라지는 놈들의 뒷통수를 바라보며 나는 점잖게 고개를 끄덕여 주었다. 

네르가가 동행을 한다면 조금 안심을 할 수 있으련만... 안됐지만 이번 여행엔 네르가를 데려갈 수가 없었다. 

그는 혼자 남아 사막으로 떠나는 날을 대비해서 짐을 꾸려야 했기 때문이었다. 물론 짐이래봤자 얼마되지도 

않겠지만. 쪼매난 신이도 처음엔 두고 가려고 했는데 놈은 난로가 없으면 잠을 못 잔다는 말로 내 의지를 가

볍게 무시해 버렸다. 오오, 생각할수록 더더욱 괘씸한지고. 이번 기회에 정말 그 늙은이 한테 도로 홱 가져다 

줘 버릴까?

고민 같지도 않은 고민을 하다가 나는 불안한 얼굴을 하고 서있는 네르가의 어깨를 툭툭 두드려주고 그만 돌

아섰다.

"걱정마라. 설마 죽기야 하겠냐. 그럼, 다녀오마, 네르가."

"무사히 다녀오세요, 전하. 오실 때 선물 사오는 것도 잊지 마시고요."

"오냐. 나 없는 동안 나이유를 잘 보살펴야 한다?"

"네, 전하."

작별인사를 하고 처소를 나오자 놈은 또 눈물을 글썽거리며 한참을 따라나왔다. 그 모양이 꼭 주인을 따라 다

니는 늙은 노새 같았다. 

처소에서 나온 나는 흰색 천을 머리까지 뒤집어 쓰고 빠른 걸음으로 나이유를 찾아갔다. 그녀는 언제나처럼 

창가에 앉아 있었는데 무슨 바람이 불었는지 그날은 엄마와 외할아버지인 살리만이 찾아와 곁에 함께 있었

다. 음, 따로 찾아가는 수고를 덜겠구먼.

"사이신?!"

"전하!"

그들은 나를 보자마자 자리에서 벌떡 일어서며 아는 척을 했다. 그래봤자 반가워할 내가 아닌데도 말이다. 

"오랜만입니다, 두분. 여전히 건강하시군요? 얘기 계속 나누세요."

무어라 말 하려는 것을 가볍게 막아주고 나는 재빨리 나이유에게 다가갔다. 그리고 인사 대신 그녀의 두 손

을 들어 내 얼굴을 더듬게 했다. 백마디 말보다 그것이 더 그녀를 안심시킬 수 있는 방법이었기 때문이었다.

"오라버니는 괜찮단다, 나이유."

"..."

웃는 표정으로 유쾌하게 말을 꺼내자 나이유는 말없이 내 얼굴을 더듬기 시작했다. 이마를 더듬고 눈이랑 코 

그리고 뺨을 더듬고... 그림을 그리듯 천천히 손을 옮기면서 녀석은 마치 무언가가 보이기라도 하는 것처럼 

가끔씩 그 텅빈 눈을 반짝였다. 나는 꼼짝도 않고 앉아 그런 녀석의 모습을 가만히 바라보고 있었다. 혹시 우

연으로라도 내 모습이 보일지 모른다고 생각하면서.

"응? 나이유?"

얼굴을 만지작거리던 손이 미소짓고 있는 입가에 이르렀을 때였다. 입술선을 매만지던 녀석이 갑자기 움직임

을 멈추었다. 그리고 뺨을 타고 소리없이 떨어지는 눈물. 나는 놀라서 나이유의 손을 꽉 움켜잡았다.

"무슨 일이냐, 나이유? 왜 우는 거지?"

"...간밤에는 꿈을 꾸었어요."

"꿈? 무슨 꿈을.."

물어놓고도 나는 '아차' 싶었다. 녀석은 꿈에서도 눈먼 짐승이 된다고 했는데... 하지만 나이유는 상관없다는 

듯 나직하게 말을 이었다.

"오라버니를 많이 찾았어요. 아무리 더듬어도 찾을 수 없어서..."

"무서웠니?"

"...사막에서 헤어진 사람들은 사막에서 만난다고 해요. ...금방 돌아오실 거죠? 그리고 나이유를 데려가실 거

죠?"

아아, 신이여. 이 작은 녀석을 정녕 어찌하면 좋단 말입니까? 나는 안쓰럽고도 안쓰러워서 눈물이 날 것만 같

았다. 가엾은 내 동생 나이유, 이 눈먼 아이를 두고 떠나야 한다는 사실이 못견디게 아파 차마 말을 이을 수

도 없었다. 

"나이유..."

나는 말없이 녀석을 꼭 안아주었다. 그러자 한줌밖에 안되는 녀석은 내 품안에 쏙 들어와 비 맞은 작은 새처

럼 가늘게 떨었다. 그렇게 한참을 떨다가 녀석은 고른 숨을 내쉬며 잠이 들었다. 나는 그녀를 조심스럽게 눕

혀주고 조용히 자리에서 일어섰다.

"사이신, 할아버지를 따라 가거라. 그리고 한달 후 할아버지와 함께 왕을 찾아뵈면 너를 사막으로 보내진..."

"전 여행을 가요, 어머니."

"뭐, 뭐라? 네가 지금 제정신이냐?"

"전하, 그러셔서는 안됩니다. 우선은 저와 함께 모펫가로 가셨다가..."

뾰족한 얼굴의 할아버지는 역시나 뾰족하게 기른 턱수염을 매만지며 근심스럽게 말했다. 과연 '간신'이라고 

써있는 듯한 얼굴. 그러나 나는 못들은 척 하고 볼일 다봤다는 듯 그대로 돌아섰다. 

"한달 뒤에 뵈요, 두분."

"사, 사이신...! 네 녀석이 정말..."

"미안해요, 어머니. 하지만 전 이미 갈 길을 정했어요. 절대 실망시키지 않을께요. 그러니까 이제부터는 그냥 

지켜보기만 해주세요. 네? 어머니 아들 잘났잖아요."

사정하듯 말하자 그녀는 미간을 찌푸리더니 울 것 같은 얼굴로 내게 달려와 가슴에 대고 몇번인가 주먹질을 

했다. 전혀 아프지 않은 주먹질을...

"너 같은 녀석은 낳는 게 아니었어."

"미안해요, 엄마."

"내가 진통을 얼마나 많이 했는데... 네가 어떻게..."

"미안..."

나는 그녀를 한번 꽉 안아주고 도망치듯 그곳을 나왔다. 그리고 뒤도 안 돌아보고 일행들이 기다리고 있는 궁

전 밖으로 달려나갔다. 오늘따라 작은 죄책감이 가슴을 흔들어대고 있었다.



"응? 너는..."

막 위병들이 늘어서있는 문쪽으로 걸어가고 있을 때였다. 문밖 저만치에 옹기종기 모여 떠들고 있는 일행들

을 발견하고 걸음을 좀 더 빨리하는데 문득 벽을 따라 주욱 심어놓은 나무 밑에서 낯익은 얼굴을 하나 발견했

다. 가만, 그러고보니 이름이 뭐라고 했더라?

"...사비르입니다."

"맞다, 사비르였어. 앙? 뭐야, 머리 잘랐냐?"

미소지은 얼굴로 다가와 서는 놈을 바라보며 나는 고개를 갸우뚱거렸다. 이놈이 웬일이람? 귀밑까지 자른 짧

은 머리에 까만 눈 가득 호기심어린 빛을 담고 있는 놈은 한발한발 다가오면서 마치 재미난 놀이감을 발견한 

산고양이처럼 표 안나게 나를 살펴보고 있었다. 그러다 내 말을 싹 무시하고 어울리지도 않게 활짝 웃으면서 

묻는 말.

"여행을 가십니까?

"그래. 쫓겨나기 전에 몸이라도 풀고 오련다. 설마 배웅이라도 나온 거냐?"

"산책을 나온 것인데 어쩌다 보니 그런 셈이 되었네요. 잘 다녀오십시오."

"흐응, 오냐. 간다."

"...친절한 사람을... 조심하시길."

"뭐? 방금 뭐라고 했지?"

"예? 제가 무슨 말을 했던가요?"

분명 나직한 목소리로 무어라고 중얼거린 것 같았는데 놈은 시치미를 뚝 떼고 아무렇지 않은 얼굴로 나를 바

라보았다. 잘못 들은 건가? 하긴 내가 요새 처소 안에만 처박혀 있느라 기가 허해지긴 했어. 가다가 몸보신이

라도 좀 해야하려나?

녀석을 뒤로 하고 달려나가자 기다리고 있던 일행들이 벌떡 일어나 다가왔다. 아니 일어난 건 바바 하나였

다. 다른 두놈은 처음부터 서있었으니까. 어쨌든 놈들은 짐을 실은 말과 다른 말 세 마리를 끌고 다가왔고 나

는 그중 한 마리의 고삐를 받아들었다. 

"이제부턴 사정없이 달려야 합니다. 해가 지기 전에 기란 근처에 있는 오아시스에 도착하려면 말이죠."

"오냐, 어디 한번 죽도록 달려보자꾸나."

시원스럽게 소리치고 말위에 올라타자 쪼매난 신이가 냉큼 다가와 손을 내밀었다. 하는 수 없이 놈을 앞에 태

워줬다. 그런 다음 흰 천을 머리까지 뒤집어 쓰게 하고 말의 옆구리를 세게 걷어 찼다. 

히이이잉... 오냐, 걷어차서 미안하다. 그러나 네놈들은 때려야 말을 듣잖냐. 때리기 전에 알아서 달려주면 

좀 좋냐? 그러면 나도 일일이 때리는 수고를 덜게 아니냔 말이다. 

"아자! 달려라, 달려!"

잔뜩 신이 나서 외치자 말도 신이 났는지 정신없이 내달리기 시작했다. 동시에 부드러운 바람이 왁 하고 몰려

와 머리칼을 흩뜨리더니 살며시 목덜미를 간지르고 지나갔다. 아아, 이렇게 사랑스러운 바람이 있나. 앞에 앉

은 신이 녀석도 기분이 좋은지 고개를 젖히고 가만히 바람을 맞고 있었다. 쪼매난 놈, 너도 바람을 느끼고 있

는 거냐?

"우오오오, 바바 나가신다!"

잠시 바람을 음미하고 있는데 뒤따라 오던 바바놈이 괴성을 내지르며 말을 달려 앞으로 치고 나갔다. 저런 짐

승같은 놈, 하여튼 남 좋은 꼴은 때려죽여도 못 본다니까.

"네놈이 감히 내 앞길을 가로 막아? 게 섰거라, 바바!"

"우하하, 잡아보시구려, 느려터진 왕자님. 후오오...!"

경쟁을 하듯 내달리는 바람에 우리는 순식간에 도시를 벗어나 금방 모래 한알 한알이 사랑스러운 사막으로 

접어 들었다. 반짝반짝 빛나는 누런 모래의 세상으로...



=================================================================================================
...읽어주세여. 

 
 
카마신 - 4. 똑똑한 여우를 사냥하려면...(3) 
 
  빨강마녀  Date : 2002/11/04  View : 52  Vote : 0    
 


검은 그림자를 드리운채 뱀처럼 구불구불 늘어 서있는 모래 언덕과 서서히 모래속으로 떨어져 내리는 거대

한 붉은 태양, 모래위를 스치는 부드러운 바람 그리고... 당당하게 앞을 가로 막고 서있는 한떼의 시커먼 도적

들. 이 얼마나 오묘한 조화이며 한편의 드라마틱한 그림이란 말인가.

"젠장! 하필 만나도 꼭 도적을 만날 게 뭐냐?"

"전 초대한 적 없어요. 순전히... 으윽, 제발로 찾아온 거라니까요?"

"그럼 알아서 처리하고 오면 될 일이지 왜 여기까지 끌고 오냐, 끌고 오길?"

그렇다. 모든 문제의 발단은 언제나 그렇듯 저 쓸모없는 바바놈에게 있었다. 

집을 떠나온지 어언 이틀, 미친 듯이 사막을 달리던 우리는 마침내 작은 오아시스를 발견하고 거기서 하룻밤

을 쉬어가기로 했다. 그래서 짐을 풀고 모닥불을 피웠는데 가만히 잘 있던 놈이 갑자기 배를 움켜잡고 슬며

시 모래 언덕 너머로 사라지는 것이었다. 척 보기만 해도 무슨 일인지 예상할 수 있겠지? 

어쨌든 그런 종류의 일은 물어보면 기분만 더러워질 것이기에 우리는 찝찝함에도 불구하고 애써 모른척 하

고 있었더랬다. 그런데 잠시 후... 놈은 어기적 거리는 묘한 자세로 언덕 너머에서 나타났고 그걸 본 나는 놈

이 변비라도 걸려서 그 일(?)에 실패한 줄만 알았다. 직후 놈의 등뒤에서 한떼의 시커먼 놈들이 나타나지만 

않았다면 계속 그렇게 생각하고 있었을 거였다는 말이다. 하여튼 재수도 더럽게 없는 놈 같으니라고. 

게다가 놈들을 끌고 온 것만으로도 충분히 괘씸한데 눈물을 머금고 달려온 놈이 내게 달라붙어 제일 먼저 털

어놓은 말은...

"아, 아직 해결 못했는데... 으윽, 괴로워요."

아아, 이런 놈을 낳아놓고 우르슬라는 기뻐 울었고 놈의 아버지인 핫산은 박봉을 털어 잔치를 벌였던 것이란 

말인가? 나는 도적들보다 놈을 먼저 죽여없애고 싶은 것을 참느라고 혀까지 깨물고 나무를 들이받는등 한바

탕 자학을 해야 했다. 그런데 그런 것도 모르고 놈은 무얼 잘했다고 꼬박꼬박 말대꾸를 해대는 것이지?

"내 진작 네놈을 죽여없애지 못한 것이 한이다. ...바바야, 여기서 싸면 진짜로 죽일텨!"

"어으윽, 그럼 어떻게 해요?"

"어쩌긴 뭘 어째? 저놈들을 해치우고 아까 그 자리로 다시 가!"

나는 한손으로 모래언덕 너머를 가리키면서 단호하게 소리쳤다. 절대로 이곳을 오염시킬 수 없다는 강력한 

의지가 깃든 행동이었다. 그러자 그런 나의 의지를 깨달은 놈은 이내 체념한 얼굴로 칼을 빼들더니 비틀비틀 

도적들에게로 다가갔다. 그리고 힘이라곤 귀를 씻고 찾아봐도 없는 목소리로 하는 말.

"내가 지금... 무지 급한 볼 일이 있거든? 우리 가능하면 빨리 끝내자. 응?"

가서 싸우랬더니 아예 애원을 하는 구먼. 사이신, 사이신아 저놈이 비록 너를 괴롭힐지라도 절대 슬퍼하거나 

노하지 말자꾸나. 일일이 열내다간 수명이 준다. 나는 경지에 이른 인내심으로 꾸욱 참고 허리를 구부린 채 

도적놈들 앞에 서있는 바바 놈에게로 다가갔다. 

바로 그때였다. 내가 움직이자마자 이때를 기다렸다는 듯이 무슨 주인공마냥 쩍 갈라선 도적놈들 틈에서 나

타나 떡하니 앞으로 나서는 한 인물을 본 것은.

"어째 상당히 낯이 익죠?"

"너도 그러냐, 바바? 난 나만 그런 줄 알았지?"

바바를 능가하는 큰 키에 기름기 흐르는 근육, 무성한 구렛나루와 팔뚝의 시커먼 털, 그리고 잘 여문(?) 야자

를 닮은 대머리. 이렇게 반가울 수가 있나. 사람의 인연은 알수가 없는 거라더니... 흐흐흐, 놈의 정체를 기억

해낸 나는 반가운 마음에 무언가 그럴듯한 인사라도 해줘야겠다고 생각했다. 그러나 막 입을 열기도 전에 먼

저 터져나온 놈의 말.

"우하하하, 우리는 황금사막의 포식자들이라고 불리는 검은 표범단이다. 목숨이 아깝거든 가진 것들 다 내놓

고 물러서시지."

"...허허허. 어지간히 무서운 말이다. 무서워. 너무 무서워서... 자꾸 웃음이 나오네? 그렇지 않냐, 바바?"

"그러게요. 제 평생 저렇게 무서운 말은 처음 들어봐요. 아, 어찌나 무서운지 자꾸 배에 힘이 들어가려고 해

요."

"서서 싸고 싶냐? 힘 닿는데까지 참아봐."

"으으, 그게 말처럼 쉬운 일인줄 알아요?"

아아, 지저분한 꼴을 피하기 위해서라도 빨리 해결을 봐야겠구먼. 나는 나가서 싸울 생각으로 허리춤의 잠비

야를 뽑아 들었다. 그러자 뒤따라 온 샤가 낮은 목소리로 그런 나를 말리고 나섰다.

"제가 하겠습니다, 주군. 잠시 쉬고 계시지요."

"그럴래? 그럼 잠깐 인사만 하고 가마."

그렇게 말하자 샤는 눈을 한번 꿈뻑인 다음 말없이 물러섰고 나는 앞으로 한발 나서서 크게 소리쳤다.

"오랜만이다, 대머리야. 람푸르 성에선 언제 탈출했냐?"

"응? 헉! 너, 넌?"

"다시 보니 반갑지? 근데 그 고약한 늙은이가 그냥 내보내주던?"

빙긋 웃으면서 하는 말에 도적 나딤 놈은 드디어 나를 알아본 듯 눈이 휘둥그레지더니 잠시 뻣뻣하게 굳어졌

다. 지난번 하만 노친네의 성을 차지하고 있는 것을 보고 모두 잡아서 가두어 두었는데 이렇게 모래위에 멀쩡

하게 서있는 것을 보니 운좋게 어찌어찌 탈출을 한 모양이었다. 능력도 좋은 놈들 같으니라고. 근데 하론 사

막의 나딤이라고 자랑스럽게 떠들던 놈이 이번엔 어찌해서 황금사막의 검은 표범단이 되셨나 그래? 음, 보기

보다 회복이 빠른 놈들인가?

"네놈들이 여긴 어떻게...?"

"여행이지 뭐. 근데 사업은 잘 되가냐? 아직 손은 안 모자라고?"

"이익, 썩을 놈들! 누구 때문에 이렇게 됐는데 그딴 소리를 지껄이냐! 이번에야 말로 절대 살려보내지 않을테

다! 모두 저놈들을 잡아랏!"

"우오오오오..."

나딤이 소리치자 배고픈 매뚜기 떼처럼 시커먼 놈들이 일제히 모래 언덕을 뛰어넘어 달려들기 시작했다. 대

략 사십여명 정도 되는 놈들이 우르르 언덕을 내려와 고함 소리와 함께 칼을 휘둘러대려는 찰나인 것이다. 

"피하십시오, 주군. 차앗!"

놈들이 가까이 다가오기가 무섭게 샤가 날아올랐다. 놈은 등에 매고 있던 길다란 검을 한손으로 잡아 뽑고는 

소리도 없이 도적놈들 틈으로 떨어져 내렸는데 아무래도 작심을 한 것같아 미리 주의를 주지않을 수 없었다.

"웬만하면 죽이지는 마라! 지저분해지면 씻을 데도 없어."

우리가 자리를 잡고 앉은 곳은 말이 오아시스지 그다지 물이 풍부한 곳은 아니었다. 그저 몇 그루의 나무를 

사이에 두고 소리없이 졸졸 흐르고 있는 작은 샘 하나가 있는 것이 전부일 뿐 몸을 담글만한 물은 없는 것이

다. 어쨌든 나는 맘좋게 충고까지 해주고 나무 밑으로 가 주저앉았다. 그러자 모닥불 가에 멍하니 앉아있던 

쪼매난 신이가 나를 흘깃 돌아보면서 물었다.

"아는 놈들?"

"후후, 조금. 너무 가까이 다가들지 마. 그러다 데인다?"

"...응."

고개를 끄덕여놓고 놈은 또 홀린 듯 멍하니 모닥불 쪽으로 시선을 돌렸다. 하여튼 어쩔 수 없는 놈이라고 생

각했다.

"으랏차차! 빨리 끝내자고, 빨리!"

"합!"

바바와 샤는 정신없이 움직이고 있었다. 사방에서 달려드는 놈들을 상대하려면 쉬지않고 검을 휘둘러대야 했

기 때문에 한순간도 멈춰설 수가 없었다. 샤는 마치 춤을 추듯 가볍게 움직이면서 칼등으로 도적들을 간단하

게 쓰러뜨리고 있었다. 휘두르고 막고 내리치고... 어찌나 깔끔한 솜씨던지 감탄이 절로 나올 지경이었다. 물

론 볼 일이 급한 바바야 더 말할 것도 없이 불 붙은 멧돼지처럼 날뛰고 있었고.

혹시나 밀리면 도와주려고 했었는데 그럴 필요까지는 없어 보여서 나는 아예 모닥불가로 자리를 옮기고 길

게 드러누워 놈들의 움직임을 구경했다. 음, 아주 부지런히들 움직이고 있구먼. 응원이라도 해줘야 할래나? 

뿌연 모래 먼지를 맞아야 하는 것만 빼면 구경하기에도 그다지 나쁘지 않은 모습들이라서 나는 그런 태평한 

생각까지 해봤다. 그리고 십여분 후...

"이것이 끝이라고는 생각지 마라아...!"

...라는 말을 남기고 언덕 너머로 사라지는 놈들을 향해 손을 흔들어주며 친절하게 배웅까지 해주었다. 그리

고 배를 움켜잡고 잽싸게 사라지는 바바놈도. 쯧, 아예 안 돌아오면 더 좋으련만. 놈이 중요한(?) 볼일을 보

는 사이 '이때다' 싶었던 우리는 짐 보따리를 뒤져 이것저것 꺼낸 다음 둘러앉아 간단하게 요기를 했다. 과일 

몇 개랑 육포를 씹는 것이 전부이긴 했지만 나름대로 뜻깊은 시간이었다. 바바 놈이 없는 사이에 해치운 것이

라서 더더욱 그랬다.

"치사하십니다요."

"그딴 소리 하려거든 그 냄새나는 손부터 닦고 와."

슬그머니 돌아와 도끼눈을 하고 노려보는 놈을 지그시 밟아주고 나는 모닥불속에 잔가지를 하나 던져넣었

다. 해가 완전히 진 탓인지 날이 점점 서늘해지고 있었다. 그리고 어느새 별이 무성하게 나와 하늘을 유랑하

기 시작했고 잘 때가 된 쪼매난 신이는 또 허락도 없이 내 옆구리를 파고 들었다. 

딸랑... 딸랑...

"어라? 이 소리는...?"

손을 닦고 나서 먹을 것을 찾아 짐꾸러미를 뒤지던 바바가 갑자기 귀를 쫑긋 세우더니 칼을 찾아 들고 달려나

갔다. 그리고 오아시스 입구에 서서 어딘가를 유심히 바라보다가 곧 바닥에 귀를 대고 납작 엎드리는 것이었

다.

"응? 무슨 일이냐, 바바?"

누우려다 말고 도로 기우뚱 일어나 앉으며 묻자 바바는 바닥에 귀를 댄채 낮은 목소리로 대답했다.

"누군가가 다가오고 있어요. 낙타 방울 소리가 들리는 걸 보니 상인들인 것도 같은데... 숫자가 꽤 많아요."

"호오, 몇 명이나 될 것 같아?"

"다섯, 여섯... 낙타만 해도 여섯씩이나 되는 걸 보니 십여명은 충분히 넘을 것 같은데요."

"흐응, 그래?"

호기심에 빙긋 웃으면서 나는 어두운 사막쪽을 바라보았다. 그러자 바람을 타고 희미하게 낙타 방울 소리가 

들리더니 이내 저만치 부근에서 희끄무레한 등불빛이 보이기 시작했다. 과연 누군가가 다가오고 있는 것이

긴 한 모양이었다. 불빛을 보고 나는 자리에서 완전히 일어나 앉았다. 그랬더니 옆구리에 붙어있던 쪼매난 신

이가 눈살을 팩 찌푸리고 일어나 앉아 뚱한 표정으로 말없이 나를 올려다 보았다. '불만'이라고 써있는 듯한 

얼굴이었다.

"어쩔 수 없잖냐? 손님이 오고 있는데..."

"...낙타 여섯, 말 일곱, 사람 열 셋. 너무 많아서 싫어."

"뭐?"

생각지도 못했던 말에 놀라서 나는 고개를 홱 돌리고 녀석을 빤히 바라봐 주었다. 그것이 지금 다가오고 있

는 놈들의 정확한 숫자를 의미한다는 건 묻지 않아도 뻔한 일이었다. 그러나 그것을 놈이 어떻게 알고 있는 

것이지? 나는 궁금해서 묻고 싶었지만 놈은 벌써 흰 천을 머리까지 뒤집어 쓴채 모포 속으로 모습을 감추어 

버린 뒤였다. 


=================================================================================================
하아... 휴가가 필요해에~~ 
 

 
 
 카마신 - 4. 똑똑한 여우를 사냥하려면...(4) 
 
    Date : 2002/11/07  View : 76  Vote : 0    
 


"흐응, 열셋이란 말이지?"

느릿하게 일어나 도로 모닥불가에 주저앉으면서 중얼거리자 근처에 앉아있던 샤가 따라 일어서더니 등뒤로 

다가와 바람을 막듯 떡 버티고 섰다. 바바놈이야 처음부터 저만치에 오똑 선채 흡사 뭐 마려운 똥개마냥 점

점 다가오는 불빛을 향해 고개를 길게 빼고 있었고. 쯧, 정말로 짖어대기라도 할까봐 걱정이로구먼.

딸랑... 딸랑...

그들이 가까이 다가온 것은 내가 채 스물을 헤아리기 전이었다. 생각보다 꽤 빠른 걸음이었는데 이미 해가 

진 뒤라는 것을 감안하면 전혀 이해못할 것도 아니었다. 나라도 전갈들이 밤마실을 다니는 벌건 모래위에서 

잔다거나 밤새 걷는 것만은 사양하고 싶을테니까. 

사막을 가로지르는 상인들답게 머리 꼭대기에서부터 발끝까지 꼼꼼하게 천을 휘감고 나타난 그들은 쪼매난 

신이의 말처럼 꼭 열셋이었다. 아니 상인은 일곱 뿐이었고 나머지 여섯은 그들이 거느리고 있는 노예처럼 보

였다. 한마디로 그들은 노예 여섯마리를 거느린 일곱 상인들이었던 것이다(노예를 짐승처럼 셈하는 이스하마

르의 율법에 의하면 그렇게 된다는 말이다.).

꽁꽁 여민 짐을 싣고 있는 여섯 마리의 낙타는 서로 줄을 이어 도망가지 못하게 했고 작은 짐을 어깨에 맨 노

예들은 낙타의 곁에 서서 흡사 같은 짐승처럼 무심히 걸어오고 있었다. 그리고 문제의 상인들... 말위에 앉아 

조심스럽게 이쪽을 흘깃거리고 있는 그들은 대부분이 삼십대의 건장한 사람들로 척 봐도 보통내기들은 아닌 

것 같았다. 뭐랄까, 나름대로 자신만만해 보인다고나 할까? 

"저어, 실례합니다."

그 자신만만한 상인들중 하나가 말에서 내리더니 앞을 막아서는 바바를 싹 무시하고 모닥불가에 앉아있는 

내 쪽을 바라보면서 슬며시 말을 물어왔다. 아무래도 놈이 노예라고 생각한 모양이었다. 인상쓰지 마라, 바바

야. 그것이 바로 거역할 수 없는 네놈의 운명이요, 현실이란다. 캬캬캬...

"무슨 일이신지..."

"저희들은 장사를 떠나는 상인들입니다만, 괜찮으시다면 이곳에서 같이 쉬어가도 되겠는지요?" 

"본래 오아시스엔 주인이 없는 법. 원하시는 대로 하십시오."

"아, 양해해 주셔서 감사합니다. 위대하신 신께 경의를..."

짧은 턱수염을 한 사내는 두손을 모으며 밝은 표정으로 중얼거린 다음 일행들과 함께 우리 근처에 자리를 잡

고 식사준비니 뭐니 해서 한바탕 부산을 떨어대기 시작했다. 그리고 그 사이 바바가 뚱한 얼굴로 돌아와 '털

썩' 소리를 내면서 내 앞에 주저앉았다. 삐죽 나온 입을 보니 어지간히 기분이 상한 모양이었다. 막 짖으려다

가 불청객의 발에 걷어차인 똥개처럼 독기를 머금은 눈으로 앉아 은근히 상인들을 노려보는 폼이 꼭 그랬다. 

"바바야, 칼 집어넣라. 사내자식이 뭐 그깟 일로 원한을 품고 그러냐?"

잠비야를 꺼내드는 놈의 손을 바라보며 낮은 목소리로 말하자 놈은 고개를 홱 돌리더니 이번엔 나를 잡아먹

을 듯이 노려보았다. 그러면서 씹어뱉는 듯한 살벌한 목소리로 하는 말.

"냅둬유. 나 원래 이런 놈이었어요."

"하긴, 네놈이 본래부터 속이 좀 좁긴 했지."

"뭐라?"

당연한 듯이 고개를 끄덕이는 내게 놈은 칼을 들어보이면서 인상을 썼다. '나 지금 무기 들고 있으니까 건드

리지 마라.' 라는 뜻이 역력한 얼굴이었다. 아아, 저 썩을 것을 대체 어떻게 죽여야 잘 죽였다고 소문이 난단 

말인가. 나는 잠시 놈을 죽여서 모래속에 파묻는 상상을 하며 히죽 미소지었다. 그 바람에 기분이 상한 놈은 

더더욱 인상을 썼는데 마침 상인들중 하나가 맛이나 보라며 간단한 요깃거리와 소마주를 보내오자 언제 그랬

냐는 듯 금새 얼굴을 펴고 헤죽 웃는 것이었다. 세상에 그 끝없는 가벼움과 간사함이라니... 네놈에겐 정녕 자

존심도 없단 말이냐, 바바야?

내 어쩌다 저런 놈을 알아서 오늘날 이런 어처구니 없는 꼴을 보는 것일꼬? 나는 길게 한숨을 내쉬며 절래절

래 고개를 저었다. 물론 그러든 말든 놈이야 좋아라 소마주를 들이키고 있는 중이었지만. 아아, 보면 볼수록 

진정 칵 죽여없애고 싶구나. 우르슬라만 아니라면 죽여도 벌써 열댓번을 죽였을텐데... 운도 좋은 놈 같으니

라고.

혼자 먹고 마시는 놈을 바라보다 나는 짧게 혀를 차주고 도로 쪼매난 신이 곁에 드러누웠다. 그러자 기다렸다

는 듯이 자연스럽게 옆구리를 파고든 신이는 한동안 가만히 있더니 주위가 제법 조용해질 무렵 내 귓가에 대

고 속삭였다.

"피 냄새가 나."

"응?"

"놈들에게서 피 냄새가 나. 지독해. 현기증이 날 정도야."

그말을 하면서 놈은 약간 거칠게 쌔근거렸다. 왠지 조금 흥분한 것 같은 느낌이었는데 나는 그런 놈의 등을 

툭툭 두드려주고 눈을 감으며 무심히 말했다.

"잠이나 자."

하지만 이후로도 놈은 쉽게 흥분을 가라앉히지 못하고 쌕쌕 숨을 내쉬었다. 근처에 있는 상인들이 조용해질 

때까지 계속해서. 그리고 밤새도록 내 가슴에 귀를 대고 두근거리는 심장소리를 듣는 것처럼 보였다. 

"누구도 널 해치지 못하게 할게."

잠결에 흘러든 놈의 말이었다. 



희뿌옇게 날이 밝자 우리는 서둘러 출발 준비를 마치고 말에 올랐다. 물론 장사를 떠나는 상인들도 마찬가지

였는데 그들은 무슨 맘을 먹은 건지 한동안 우리 뒤를 졸졸 따라왔다. 그래서 참다못한 바바가 슬쩍 목적지

를 물었더니 예사롭지 않게도 우리와 같은 상업국가 팔바르라고 대답하는 것이었다.

"하하, 이거 정말 대단한 인연이군요?"

"그, 그러게 말입니다."

"목적지가 같다면 차라리 저희와 동행을 하시지요."

"아, 그럼 그럴까요?"

그렇게해서 우리는 뜻하지 않게 그들과 동행하게 되었다. 그것도 순전히 바바놈 마음대로. 놈은 내게 묻지도 

않고 제맘대로 동행을 결정한 다음 나를 향해 밉살맞게 히죽 웃어보였다. '그래도 돼죠?'라는 건방진 말 한마

디와 함께. 게다가 뒤에 이어진 것은 도무지 이해하지 못할 상황이었으니...

"우리는 아스란에서 조그만 상점을 하고 있다네."

"나는 옷감을 취급하고 이 친구는 귀한 도자기들을 거래하고 있지."

"팔바르엔 양탄자와 장신구들을 팔러가는 길이라네. 근데 자네는 무슨 일로 팔바르엘 가는 건가?"

맨처음, 상인들은 바바놈이 노예인줄만 알고 상대를 안하다가 놈의 허리춤에 꽂힌 잠비야를 보고 노예가 아

니라는 사실을 깨달았는지 슬며시 말을 걸어왔다. 그러더니 순식간에 호형호제를 하고 또 눈깜짝할 사이에 

밥을 같이 먹더니 끝내는 서로의 속사정까지 털어놓는 지경에 이르러 있었다. 그것도 내가 눈치채지 못한 사

이에 말이다.

따라서 내심 상당히 기가 막히고 어이가 없었던 나는 다시 한번 상인들을 살펴보게 되었는데 암만 살펴봐도 

그들은 평범하기 짝이없는 보통의 상인들처럼 보였다. 적의라거나 전사들에게서 묻어나는 엷은 긴장감도 없

는. 사실, 그런 것이 있었다면 바바놈이 진작 눈치를 채고 단단히 경계를 했을 것이다. ...아마도.

"아, 나는... 우리 도련님 모시고 여행을 다니고 있는 중이라네."

바바놈이 재주도 좋게 즉석에서 거짓말을 지어내 말했다. 늘 생각하는 거지만 어쩌면 저렇게 거짓말도 잘하

는지 잘하면 말발로 천리를 가고도 남을 것 같은 놈이었다.

"아, 그랬구나. 어쩐지 예삿분은 아닌 것 같더니만 귀한 댁 자제분이신가 보구먼?"

"그렇지. 워낙 부유한 집안이라 나 같은 실력있는 경호원을 딸려보내신 거지."

"저런, 고생이 많겠네. 자자, 술 한잔 더 해."

함께 여행하기 시작한지 이틀째 되던 날 밤, 그들은 사이좋게 둘러앉아 또다시 술잔을 돌리기 시작했다. 한쪽

에 우두커니 앉아 모닥불을 바라보고 있는 우리를 가끔씩 흘깃 거리면서.

"하여튼 넉살도 좋은 놈이라니까."

활활 타고있는 모닥불에 잔가지를 던져넣으면서 중얼거리자 곁에 바짝 붙어 앉아있던 쪼매난 신이가 나를 올

려다 보면서 물었다.

"죽여도 돼?"

"..."

하아, 이놈은 또 왜이리 삐딱해져 있는 것일까? 누굴 죽이겠다는 건지 정말 알고나 하는 말이냐? 피냄새가 어

쩌고 하더니 놈은 종종 상인들 쪽을 바라보면서 스산하게 눈을 빛내곤 했다. 그들에게선 어떠한 살기도 느껴

지지 않는데... 하지만 진지하게 묻는 놈에겐 어떤 대답이든 해줘야 할 것 같아 나는 한숨처럼 힘없이 대답했

다.

"냅둬라. 저런 놈은 내버려두면 저절로 늙어죽어. 그러니까 신경 끄고 잠이나 자자."

"..."

나는 대답없는 놈을 끼고 일찌감치 잠을 청했다. 그리고 다음날 새벽. 

후다다닥...!

"웬놈이냐?"

무언가 소란스러운 기척과 함께 곁에 누워있던 샤가 버럭 소리치는 바람에 잠에서 깼는데 눈을 뜨고 보니 웬 

시꺼먼 놈이 급하게 후다닥 사라지고 내 발밑엔 잘생긴 뽀얀 전갈들이 독을 잔뜩 품은 채 돌아다니고 있었다.

"헉! 전하, 움직이지 마세요!"

"주군, 괜찮으십니까?"

"아직은 괜찮다만 이대로 좀더 있으면 더 이상 괜찮지 않을 것 같아."

멍하니 중얼거리는 내 말에 바바와 샤는 냉큼 달려와 전갈들을 잡기 시작했다. 하지만 그전에 눈을 뜨고 일어

난 신이가 놈들을 대부분 죽여 버렸기 때문에 그들이 잡은 것은 채 몇마리 되지 않았다. 느려터진 놈들 같으

니라고. 나는 전갈을 맨손으로 잡아 죽이는 쪼매난 신이를 잡아끌어 도로 옆구리에 붙여놓고 나직하게 물었

다.

"어떤 놈인지 보았느냐?"

"죄송합니다, 주군. 뒷모습 밖에는..."

"젠장, 어떤 놈인지 찾아내기만 하면 그냥..."

두놈은 나란히 서서 살기를 퍼뜨리며 이를 갈아댔다. 말은 안하지만 전갈을 풀어놓고 달아난 놈이 상인들중 

하나라는 사실은 대강 짐작하고 있을터였다. 아니면 나처럼 그들 모두가 공범이라는 생각을 하고 있거나. 

"내색하지 말고 우선은 그냥 조용히 지켜보거라."

나는 기우뚱 일어나 앉아 아무렇지 않은 투로 말했다. 그러자 곁에 앉아 어딘가를 바라보고 있던 신이가 내 

옷깃을 잡아당기더니 나직하게 속삭이는 말.

"나한테 부탁해. 그놈을 찾아내 죽이라고."

"..."

"죽여줄게. 널 죽이려고 했으니까 죽여도 돼잖아? 응? 안돼?"

"안돼."

희미하게 열까지 내면서 묻는 놈을 나는 가차없이 쥐어박았다. 쬐그만 것이 어디 흉내낼게 없어서 피냄새 맡

은 짐승 흉내를 낸단 말인가! 그리고 무에 그리 죽이고 싶은 놈이 많은겨? 툭하면 죽인대, 툭하면! 그 늙은 신

관놈이 애를 어찌 키웠길래 이 모양인지 심히 의심가는 일이 아닐 수 없었다.

"바바, 당분간 내색하지 말고 변함없이 놈들을 대하거라. 그러다보면 스스로 정체를 드러내는 날이 오겠지."

"하지만 그건 너무 위험한 방법입니다, 주군."

"맞아요. 또다시 은밀한 공격을 해올지 모르는데 아예 이쯤에서 헤어지는 것이..."

"아니, 아니다. 이대로 가야겠다. 그래, 이대로가 좋아."

그렇게 중얼거리면서 나는 희미하게 미소지었다. 내가 궁금한 것은 '누구냐'가 아니라 '왜'였다. 나를 노리는 

이유... 바로 그것을 알고 싶은 것이다.



=================================================================================================
@@...꿈틀꿈틀...ㅡ.ㅜ 죽어가는 중...
*이벤트를 계획하고 있어여. 이링카와 관련한... 대규모 이벤트입니다. 곧 게시판에 공지를 할께여. 

 
 
 카마신 - 4. 똑똑한 여우를 사냥하려면...(5) 
 
    Date : 2002/11/09  View : 15  Vote : 0    
 


그걸 알면 감히 이 사이신님의 뒷통수를 노리고 있는 간뎅이 큰놈이 누구인지도 금방 알 수 있을테니까. 흐흐

흐, 역시 난 보통 놈이 아니었어. 때론 대의(?)를 위해서 함정을 파고 참을 줄도 알다니... 그래, 사이신아. 이 

살벌한 세상 나름대로 최선을 다해서 용의주도하게 살아가자꾸나. 그래야 두눈 멀쩡히 뜬채 전갈에게 물리

는 일이 없을 것이니.

"젠장, 방심한 틈을 노리다니..."

바바가 자리를 정리하면서 나직하게 퉁퉁거렸다. 이틀동안 놈들과 호형호제까지 하면서 가깝게 지냈는데 막

상 이런 식으로 뒷통수를 맞고보니 적잖이 배신감이 든 모양이었다. 그래서 누구보다 더 화가 나고 허탈한 기

분이 드는 것이리라.

"너무 열낼 것 없어. 너를 노린 것도 아니잖아." 

"그걸 말이라고 하세요? 전하가 아니라 저를 노렸으면 당장 칼부림을 했을 거예요. 그나마 전하만 노렸으니

까 참고 있는... 크험, 아니. 그게 아니라..."

바바놈은 말하다 말고 급히 주먹으로 제 입을 틀어막았다. 그래봤자 이미 들어야 할 말은 죄다 듣고 말았거

늘. 썩을놈 같으니라고. 대체 저놈을 어찌 죽여야 속이 풀리고 잠이 잘 오려나. 생각이 그 모양인줄 알았으면 

쪼매난 신이가 나설 때 그냥 두눈 딱 감고 내버려둘 걸. 나는 눈물을 머금고 진심으로 후회했다. 혹시 저놈이 

전갈을 풀어놓은 건 아닌지 이제부터라도 슬슬 의심을 해봐야겠다는 생각도 들었다. 진짜루.

"해가 뜨고 있다. 준비를 서둘러라!"

전갈 소동 때문에 다들 일찍 일어난 덕분에 그날은 이른 새벽부터 길을 나서게 되었다. 조금 늦게 준비를 마

친 상인들 쪽이 잠시 소란스럽긴 했지만 그것만 빼면 평소와 다른 것이 전혀 없었다. 바바놈과 입이 닳도록 

수다를 떨어대는 것까지 똑같았으니 두말해 무엇하랴. 그러고보면, 누군지는 모르겠지만 꽤나 얼굴이 두툼

한 놈일지도. 간뎅이 커서 정말 좋겠구나, 자객놈아.

어쨌든, 그날은 이스하마르를 떠나온지 어언 닷새째에 접어드는 날이었다. 그 닷새 동안 우리는 황금같은 누

런 모래위를 달리고 또 달리고 있었다. 모래뿐인 대지를 질리다 못해 그야말로 지겹도록 달리고 있는 것이

다. 황금사막 한가운데를 가로지르는 것도 아닌데 이렇게나 시간이 걸리다니. 한달안으로 팔바르를 왕복해

야 하는데다 똑똑한 여우까지 하나 꼬드겨서 데려와야 하는 우리로선 지금의 속도가 조금 부담이 되지 않을 

수 없었다. 물론 지금도 그다지 느린 속도는 아니었지만 좀더 박차를 가할 필요성이 있는 것이다. 

더욱이 머잖아 몬스터가 우글거린다는 헤시모르 계곡을 건너야 할텐데 그곳에서 또 얼마의 시간을 허비하게 

될지 모르는 일이고 보면 아무래도 속도를 좀 더 빨리하는 것이 나은 일이었다. 늦으면 또 무슨 벌을 받게 될

지 모르는 일이니까 말이다.

"이대로는 너무 늦어. 내일부터는 속도를 좀 더 빨리 해야겠다. 바바, 상인들에게 우리의 생각을 전하고 의견

을 물어라."

"네. 안 그래도 생각은 하고 있었어요. 하지만 저들은 이 속도도 빠른 편이라고 생각하고 있을 겁니다. 짐이 

있으니 사실상 더 빨리 달릴 수도 없을테고요. 모르긴 몰라도 반대할 가능성이 큽니다."

"그렇다면 할 수없이 우리 먼저 간다고 하는 수밖에."

뒤따라 오는 상인 무리들을 슬쩍 돌아본 나는 그렇게 딱 잘라 말했다. 바리바리 싼 짐을 싣고 어슬렁거리며 

따라오는 낙타들과 정신없이 걷고 있는 노예들이 있으니 역시나 더 빨리 속도를 내는 것은 불가능해 보이는 

그들이었다. 그러나 우리의 일정이 한달로 국한되어 있는 이상 언제까지 그들의 속도에 맞추어 움직일 수는 

없는 노릇이었다. 최소한 우리는 좀 더 빨리 움직여야 했다. 설령 전갈을 풀어놓은 범인을 잡지 못하게 되더

라도 말이다.

'정말 나를 노리는 놈이 있다면 우리가 떨어져 나가기 전에 다시 움직일 것이야. 그래, 급한 마음에 서두르겠

지.'

이 함정에 놈들은 틀림없이 걸려들 것이라고 나는 생각했다. 왜? 다른 누구도 아닌 내가 꾸민 함정이니까. 이 

몸이 오죽 완벽해야 말이지. 캬캬캬... 상인들 쪽으로 달려가는 바바놈의 뒤통수를 보며 나는 은밀히 미소지

었다. 그러자 무언가 불만스러운 표정으로 내 앞에 앉아있던 쪼매난 신이가 고개를 들고 올려다 보더니 혼잣

말처럼 작은 목소리로 묻는 말.

"뭐 잘못 먹었어?"

"아니."

"근데 왜 그리 음침해? 잠깐 딴 사람인줄 알았어."

어허, 그랬더냐? 쪼매난 것이 예리하기는. 가만히 내려다 보다가 괜히 한번 가볍게 쥐어박아주었더니 놈은 두

손으로 머리를 감싸면서 눈살을 팩 찌푸리고 입을 삐죽 내밀었다. 오, 건드리기만 해도 반응 하는 것을 보니 

제법 예민해져 있군. 여전히 피 냄새를 맡고 있는 것인가? 나는 소리없이 '킥' 웃은 다음 한손으로 때린 자리

를 부벼주며 속삭였다.

"여우를 잡으려면 함정을 파고 기다려야 해. 함정속에 토실토실한 미끼가 있으면 더 좋고."

"여우?"

"그래. 나를 노리고 있는 여우."

되돌아오는 바바를 보고 나는 또 슬며시 미소지었다. 그래, 어떤 놈인지 그 두툼한 낯짝을 보기 위해서라도 

내 기꺼이 토실토실한 미끼가 되어주마. 이 오동통한 몸이 탐난다면 주저하지 말고 덤벼봐라. 흐흐흐.

"헉! 왜 그리 무서운 얼굴로 웃는 거예요? 놀랐잖아요?"

돌아온 바바가 무언가 못볼 것을 본 얼굴로 내 얼굴을 흘깃거렸다. 눈도 좋은 놈 같으니라고. 나는 냉큼 표정

을 가다듬고 흠칫거리며 놀라는 척 하는 놈을 의미심장한 태도로 지그시 바라봐준 다음 나직하게 물었다.

"상인들은 어찌 하겠다든?"

"별 수 있겠습니까? 먼저 가라고 하더군요. 팔바르에서 만나 술 한잔 하기로 했습니다. 우선은 오늘밤에 이별

주부터 마시고..."

"흐응, 술이라... 술 좋지. 많이 마셔. 이별주인데 되도록 많이 마셔야지. 근데, 바바야. 이건 내 진심인데... 만

약 오늘밤 취하면 제일 먼저 네놈을 죽여없애고 말껴. 아, 걱정하지 마. 그간의 정을 생각해서 단칼에 고통없

이 보내줄테니."

그 말을 하면서 나는 잠비야를 뽑아들고 그 예리한 날을 뽀득뽀득 닦는 시늉을 해보였다. 어이구, 먼지가 조

금 끼었구먼. 

"절대로 안 마시겠습니다요! 넵, 진짜로 안 마십니다요."

"많이 마셔도 된다니까. 너 술 좋아하잖아?"

"좋아하긴 누가 좋아한다고 그래요? 안 마셔요, 안 마셔! 전 너무 순진해서 술이 뭔지도 모른다니까요?"  

가증스러운 놈. 역사의 산증인을 앞에 두고 그딴 헛소리가 나오더란 말이냐?

놈이 열여덟살 때 아직 어린 나를 앞에 앉혀놓고 술을 마시다 내게도 먹이는 바람에 나란히 취해서 나는 인사

불성이 돼고 제놈은 우르슬라에게 죽지않을만큼 맞은 끝에 실신한 과거를 내 아직도 잊지 않고 있거늘. 

'술 같은 것은 모릅니다.'라고 주절거리는 놈을 그대로 칵 죽여없애고 싶은 것을 나는 죽을 힘을 다해 참아냈

다. 그때 인사불성이 된 나를 붙잡고 밤새 펑펑 운 우르슬라만 아니었어도 저 썩을 것을 당장 때려잡아 모래

속에 묻어버리고 떠날 수 있었을 것이었다. 다음날 퉁퉁 부은 얼굴로 나타난 놈이 간신히 정신을 차린 나를 

붙잡고 울지만 않았어도 정말 그랬을 거라는 말이다. 쳇, 명도 질긴 놈 같으니라고.

"삐딱한 얼굴 하지 말고 빨리 서두르세요. 다음 오아시스는 꽤 멀리 떨어져 있어서 부지런히 달리지 않으면 

안된다고요."

토라진 놈이 괜히 소리치고 앞서 달려나가더니 내쪽으로 모래먼지를 잔뜩 끼얹었다. 

"저 망할 자식, 게 섰지 못할까?"

이미 중천에 오른 태양이 고운 모래를 후끈하게 달구고 있는 한낮의 일이었다.



광란의 질주 끝에 도착한 곳은 제법 큰 호수를 끼고있는 세이마르 오아시스였다. 그곳은 물이 풍부해서 나무

와 풀들이 제법 무성하고 짐승들이 가끔 돌아다니기도 하는 곳으로 물이 차고 맑기로 유명했는데 그보다는 

헤시모르 계곡으로 가는 길에 있는 마지막 오아시스라는 사실이 더 많이 알려져 있었다. 즉, 우리가 사막에

서 맞이하는 마지막 오아시스인 것이다.

"후우, 시원하다."

바바놈은 오아시스에 도착하자마자 냉큼 물부터 찾았다. 그리곤 늘 그렇듯 지가 먼저 잔뜩 들이킨 다음 한참 

후에야 물주머니에 물을 채워서 내게 내미는 것이었다. 마치 맛난 빵 다 먹고 부스러기를 남겨주는 놈처럼 건

방지기 짝이없는 태도로. 

"헤헤, 혹시 독이 있을지도 모르잖아요?"

호숫물에 웬 독? 아아, 말이나 못하면 밉지나 않을텐데. 그러나 워낙 갈증이 나있었던 나는 놈의 방자함을 애

써 참아주고 물주머니를 입으로 가져가 반 정도를 들이킨 다음 나머지를 신이에게 내밀었다. 그러자 놈은 그

저 맛이나 본다는 듯 한모금 꿀꺽 삼키고 주머니를 샤에게 던져 주었다. 쬐그만 녀석이라 물도 적게 들어가

는 모양이라고 생각했다.

"저녁식사나 함께 하시지요."

늦은 저녁 준비를 하려는 우리에게 상인들중 하나가 다가와 저녁식사에 초대를 해왔다. 딴에는 마지막이라

고 자리를 마련한 모양이었는데 솔직히 내키는 자리는 아니었다. 그래서 적당히 거절을 하려고 막 입을 여는 

순간 속도 모르는 바바놈이 고개를 끄덕여 덥석 제의를 받아 들이더니 '어'하는 사이에 날 끌어다 제맘대로 

그들 사이에 가져다 놓는 것이 아니겠는가? 그리하여 결국 어떻게 되었느냐 하면...

"자자, 마셔 마셔!"

"우헤헤, 우리 도련님도 한잔 드려야지."

"바바야, 너 취했니?"

밥은 둘째치고 벌게진 얼굴을 한 시커먼 놈들 틈에 앉아 술을 받아먹는 신세가 되고 말았던 것이다. 그것도 

술을 따라준다며 자꾸 달라붙는 바바놈까지 한쪽에 끼고서. 이후, 놈은 나의 경고를 무시한 것으로도 모자라 

내게까지 술을 먹이더니 끝내는 그대로 엎어져서 코를 골며 잠이 들었다. 그래서 어디까지나 성실했던 샤는 

놈을 버려둔채 헤롱거리고 있는 나만 업어다가 자리에 눕혀놓았고 쪼매난 신이는 그런 내게서 술 냄새가 난

다며 마구 투덜거렸다.

"냄새가 역겨워."

"우웅."

"...해독해도 돼?"

"..."

"해독!"

사아악! 작은 소음과 함께 시린 무언가가 머리 꼭대기에서부터 발끝까지 스윽 훑고 지나가는 느낌. 짧은 시

간 스쳐간 그 시린 느낌이 사그라들자 몽롱했던 정신이 빠른 속도로 맑아지는 것이 느껴졌다. 그리고 뜨겁던 

몸이 점점 식어가는 것도. 대체 어찌된 영문이지?

"으음, 네가 한 짓이냐, 쪼매난 신아?"

"응. 그래도 냄새는 계속 나."

"끄응. 술냄새가 배어서 그래. 아, 목 말라."

느릿하게 일어나 앉으면서 물을 찾자 놈은 머리맡에 놓아둔 물주머니를 주워 내밀었다. 

"하아, 시원하다. 이제야 좀 살 것 같아."

물을 들이킨 후 방금전보다는 한결 편해진 것을 느끼고 나는 도로 드러누웠다. 그러자 쪼매난 신이가 이제는 

아예 습관처럼 옆구리를 차지하고 누웠고 그대로 곧 잠이 드는 듯 했다. 그리고 나는 반듯하게 누워 숨을 길

게 내쉬다가 잠시 후 허리춤에 꽂힌 잠비야를 잡고 눈을 감았다. 살금살금... 발소리를 죽인채 누군가가 우리

쪽으로 다가오고 있었다.


=================================================================================================
이상하게 집중이 안되는 군여. ㅡㅡ;;; 
 
 
카마신 - 4. 똑똑한 여우를 사냥하려면...(6) 
 
  빨강마녀  Date : 2002/11/13  View : 97  Vote : 0    
 

먹이를 노리는 짐승처럼 소리없이 날렵하게 움직이는 검은 그림자. 자아, 망설이지 말고 어서 껍데기를 훌렁 

벗고 정체를 드러내 보렴. 그러면 이 사이신님께서 기꺼이 이뻐해주마.

"하나, 둘, 셋..."

잠든 줄 알았던 쪼매난 신이가 눈을 감은채 나직하게 숫자를 세고 있었다. 움직이고 있는 것은 아마도 한둘

이 아닌 모양이었다. 그렇다면 상인놈들이 모두 자객? 정말 그런 거라면 아무리 나라도 놀라지 않을 수 없다. 

내 예상이 보기 좋게 들어맞는 것이니까. 오, 세상에 맙소사. 나 이 기회에 예언가로 직업을 바꿔야 하는 거 

아니야? 

그런 어처구니 없는 상상과 함께 나는 그림자의 움직임에 신경을 바짝 곤두세웠다. 그러자 근처까지 다가온 

놈의 기척이 금방 느껴졌는데 놈은 내가 완전히 잠들었는지를 확인하려는 듯 일부러 작은 돌을 던져 소리를 

내보기도 하는 것이었다. 보기보다 꽤나 신중한 놈이구먼. 오냐, 나 아직 안 죽었다, 이놈아. 다리에 쥐나려

고 하니까 덤비려면 부디 빨리 덤벼다오. 오옷, 점점 짜릿해지는 걸? 잠든척 가만히 있으려니까 몸이 슬슬 저

려오기 시작하는 것이 나는 슬슬 인내심이 바닥나기 시작했다. 그래서 내심 빨리 덤벼줬으면 하고 바라고 있

는데 내 바램을 들어주려는 것처럼 놈이 드디어 짧은 외침과 함께 칼을 찔러 오는 것이었다. 매우 기특하게

도 바로 내 머리맡에서.

"죽어랏!"

챙! 퍽!

"이거 미안해서 어쩌나. 얌전히 죽어주기엔 난 보기 드물게 잘난 놈이야."

"헉! 어떻게?"

아슬아슬한 순간에 눈을 뜬 나는 놈이 내지른 단검을 잠비야로 막아내고 곧 벌떡 일어서서 발로 놈의 복부를 

걷어차 쓰러뜨렸다. 그러자 놈은 헛바람을 들이키며 경악성을 내질렀는데 검은 복면을 하고 있는 바람에 얼

굴을 알아볼 수는 없었지만 드러난 눈이 튀어나올 듯 부릅뜨여 있는 것만은 확실하게 볼 수 있었다. 그렇게 

술을 퍼먹였는데 어떻게 이렇게 멀쩡할 수 있는 것이냐고 묻고 싶어 하는 듯한 눈이었다. 

"그건 나만의... 비밀이야. 차앗!"

나는 애교만점 윙크까지 날려주고 쓰러진 놈에게 달려들어 재차 공격을 하려고 들었다. 그러나 어찌된 영문

인지 놈은 일어서기가 무섭게 등을 보이고 달아나는 것이 아니겠는가? 명색이 날 죽이러 온 자객놈 주제에 배

짱도 없이.

"뭐 저런 놈이 다있지?"

"왔다!"

"뭐?"

달아나는 놈의 등짝을 바라보며 상당히 어이없어 하는데 쪼매난 신이가 발딱 일어나 어둠속을 노려보면서 나

직하게 외쳤다. 막 달아난 놈은 처음부터 안중에도 없었던 건지 놈이 달려가고 있는 어둠속만 벌게진 눈으로 

노려보고 있는 것이다. 어쩔시구리? 그럼 도망친 놈은 뭐지? 예고라도 해주려고 일부러 다녀가 본 건가? 까닭

없이 찝찝한 기분이 드는 순간이었다.

그때였다. 얼떨떨한 기분으로 잠시 멍하니 서있는 나를 쪼매난 신이가 갑자기 홱 잡아당겨 땅바닥에 패대기

를 친 것은.

"뭐, 뭐야?"

"저거."

불시에 당해서 대자로 엎어진 내게 놈은 방금전까지 내가 서있던 자리를 가리켜보였다. 그러자 눈에 들어오

는 것은... 붉은 깃털이 달린 잘빠진 단검 한자루. 이 무슨 화끈하기 짝이없는 선물일꼬?

"놈들은 날 너무 사랑하고 있는 게 틀림없어."

"내가 보기엔 죽이고 싶어하는 것 같은데?"

"...!"

고얀놈. 그런 말을 들으면 아무리 나라도 상처 받아. 

진지한 얼굴로 '정말 그런거냐?'라고 묻는 놈에게 나는 입을 꾹 다물고 고개를 끄덕여 주었다. 이것이 바로 

그 유명한 '애증'이라고 불리는 것이라고 말이다. 그러나 바로 직후 하필이면 또다른 단검이 날아와 근처에 

꽂히고 어둠속에서 웬 잡것이 나타나 달려들 것은 또 뭐란 말인가. 그것도 '죽어랏!'하고 외치면서. 쪼매난 신

이 녀석이 내 말을 믿는다는 표정으로 애써 고개를 끄덕이고 중이었는데!

"다된 밥에 재를 뿌리다니... 하여튼 네놈들은 이래서 안돼. 이렇게 눈치들이 없어서야 어디 장사가 잘 되겠냐

고."

튕겨지듯 벌떡 일어나 찔러오는 칼을 막고 그림자처럼 시커먼 놈을 모닥불 쪽으로 유인하자 벌건 불빛에 놈

의 얼굴이 드러났다. 그리고 바로 그 순간 상인들쪽에서 들려오는 바바의 성난 외침.

"놈들은 노예들입니다! 노예로 변장하고 있었어요."

그렇다. 자객은 상인들이 아니라 놈들이 거느리고 온 노예들이었던 것이다. 나는 물론이고 우리중 어느 누구

도 노예들에게 신경을 쓴 자는 없었다. 마치 짐승을 대하듯이 가끔 무심한 눈으로 바라보기만 했을뿐. 시커멓

게 탄 얼굴에 숯검뎅이 같은 눈썹을 가진 놈은 정체가 드러나자 체념... 은커녕 더 독이 올라서 미친 듯이 날

뛰기 시작했다. 챙!

"주군, 피하십시오!"

"아싸, 바바님이 나가신다!"

칼질을 시작하기가 무섭게 한걸음에 달려온 잘난 나의 일행들 덕분에 나는 얌전히 칼을 내리고 뒤로 물러서

야 했다. 샤는 내게 달려들던 놈과 새로 나타난 놈을 동시에 상대하기 시작했고 나머지는 바바놈이 잡고 있었

는데 워낙 소리가 요란해서 취해 잠든 상인들은 물론이고 짐승들까지 죄다 깨 한바탕 난리법석을 떨었다. 오

아시스가 들썩일만큼 꽤나 요란한 소동이었다. 

"흐음, 바바야 도와주랴?"

"됐어요! 이 정도는 혼자서도 얼마든지... 차앗!"

제일 먼저 취해 쓰러질 때부터 수상하더니만 결국은 놈도 잔꾀를 부린 것이었는지 넷을 상대로 제법 팔팔하

게 움직이고 있었다. 그 무식하게 생긴 불법 무기를 휘두르면서 날뛰는 폼이 취한 놈답지 않게 그런대로 말짱

해 보이는 것이다. 아무리 그래도 날렵하게 움직이는 놈들을 상대하기엔 조금 벅찬 감이 있어 보이긴 했지만 

말이다. 꼴에 자존심이라 이거지?

"머리 하나만 줄여줄까?"

손에 들고 있는 잠비야를 바라보며 혼잣말로 중얼거리자 품에 안기듯 바짝 붙어있던 쪼매난 신이가 나를 흘

깃 올려다 보면서 물었다.

"내가 죽여줄까?"

"됐네. 어린 녀석은 구경만 해."

재미난 장난감이라도 발견한 것처럼 초롱초롱 빛나는 눈이 어째 섬뜩하게 느껴져서 나는 놈의 머리를 한 대 

쥐어박아 주고 앞으로 나섰다. 그러자 놈은 제자리에 오똑 서서 내 움직임을 따라 천천히 시선을 옮기는 것이

었다. 마치 제놈이 나를 보호하고 있는 보호자라도 되는 것마냥 매우 건방지기 짝이없는 태도로. 

'하여튼 쪼매난 것이 별 흉내를 다 내요.'

놈의 방자함을 애써 무시해주고 나는 본격적으로 노예를 가장한 자객놈들에게 달려들기 시작했다.

"자아, 이 사이신님께서 직접 오셨단다. 나 잡아봐∼라."

후다다닥!

"허걱!"

음, 내가 그렇게 매력적이었나? 유혹하기가 무섭게 넙죽 달려오다니. 칼부림을 하고 있는 바바놈의 근처로 뛰

어든 나는 내 유혹에 홀딱 넘어온 두놈을 붙잡고 본격적인 칼질을 해댔다. 두놈 모두 흰천으로 머리와 얼굴

의 반을 가리고 있었는데 어찌나 날렵하고 정확한 공격을 해오는지 척 봐도 보통 놈들은 아니라는 생각이 드

는 것이었다. 뭐랄까, 이를테면 전문적인 훈련을 받은 자객이라고나 할까?

"그거 알아? 네놈들은 엄청 재수없는 놈들이야."

앞뒤에서 동시에 검을 찔러오는 것을 간신히 피하면서 소리쳐봤지만 놈들은 눈썹 하나 꿈쩍도 않고 다정한 

말 한마디없이 곧바로 연이어 공격을 해왔다. 우리 사이(?)에 너무 하잖아? 나는 이를 악물고 두놈중 한놈의 

품안으로 뛰어들다시피 하며 잠비야를 휘둘렀다. 그런데... 스각!

"흡...!"

투둑... 털썩.

그것은 말 그대로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 앞뒤에서 동시에 막 검을 찔러오던 두놈이 갑자기 움직

임을 딱 멈추더니 다음 순간 동시에 쓰러져 바닥을 뒹굴었다. 그것도 머리 따로 몸 따로 분리된 채로. 대체 어

찌된 영문인지...

"내가 한 거 아냐."

싸우는 와중에도 눈이 동그래져서 바라보는 바바에게 나는 빽 소리쳤다. 하나뿐인 잠비야로 동시에 두놈의 

목을 쳐낼 수 있는 능력은 내게도 없으니까 말이다. 게다가 소리나 흠집도 하나없이 깨끗하게 절단낼 자신은 

더더욱 없고.

"더구나 난 아무것도 못봤어. 놈들은 멀쩡히 서있다가 장난처럼 그냥 동시에..."

말을 하다말고 문득 떠오르는 것이 있어 나는 고개를 홱 돌렸다. 그러자 저만치에 서있던 쪼매난 신이가 나

를 향해 빙긋 웃는 것이었다. 설마 놈이? 바바에게 붙어있던 놈들중 하나가 덤벼드는 것을 적당히 상대해주다

가 나는 재빨리 신이에게로 달려갔다. 그리고 놈 앞에 멈춰서서 또박또박 물었다.

"너냐? 네가 그랬어?"

"..."

내 물음에 쪼매난 신이는 입을 꾹 다문채 나를 가만히 바라보기만 했다. 단지 그뿐이었는데도 나는 녀석이 왠

지 고개를 끄덕인듯한 느낌을 받았다. 그래서 또다시 놈의 머리를 한 대 쥐어박아 주고 버럭 소리쳤다.

"누가 허락도 없이 그런 짓을 하라고 했어? 또 한번만 더 그러면 그땐 진짜로 내다버릴 줄 알아?"

정말 화가 났다고 생각했는지 놈은 눈을 크게 뜨고 머리를 감싸쥐었다. 왜 화를 내는지 모르겠다고 말하는 듯

한 표정이었다. 그래서 나는 놈의 머리를 부벼주면서 말했다.

"칼질을 하기엔 넌 아직 너무 어려. 백년은 멀었다구."

"그치만 난 너보다 더..."

"됐어. 여기서 꼼짝도 하지 말고 가만히 있어. 알겠지?"

뭐라고 말하려는 놈을 꾹 밟아주고 나는 다시 싸우고 있는 놈들에게로 고개를 돌렸다. 

그 사이 샤는 벌써 두놈을 베어놓고 헝겁으로 검을 닦고 있었다. 피도 그다지 묻히지 않은 것이 역시나 깔끔

한 솜씨라고 생각했다. 서늘하게 굳어있는 표정만큼이나 냉정한 면도 다분한 놈이었다. 말 그대로 칼 끝에 목

숨을 걸고 살아온 전사답게.

그렇게 여섯놈 중에서 네놈이 죽고 나머지 둘은 바바와 아직도 검을 맞대고 있는 중이었다. 흐음, 이렇게되

면 천상 둘중 하나는 살려둬야겠는 걸?

"바바야, 한놈은 살려둬라."

말이 떨어짐과 동시에 바바에게 달라붙어 있던 두놈중 한놈의 등뒤로 검날이 삐죽 튀어나오는가 싶더니 그대

로 옆으로 쓰러졌다. 기특하게도 정말 한놈만 살아남게 된 것이다. 그리고 그런 놈을 바바는 솜씨도 좋게 사

로잡아 내 앞으로 끌고왔다. 어지간히 날뛰었는지 얼굴이 벌게지고 땀까지 흘리고 있는 바바였다. 그때였다.

"이스하마르여, 영원하라! 큭!"

"헉! 뭐, 뭐야?"

내 앞으로 끌려오기가 무섭게 자객놈은 그렇게 외치고 피를 토하더니 잠시 경련을 일으키다 눈을 부릅뜬 채 

그대로 죽어버리는 것이 아닌가?

"독을 깨문 것 같습니다, 주군"

"허! 독한 놈이군. 대체 누가 보낸 놈들이지?"

노력한 결과치고는 꽤나 허탈해서 멍한 얼굴로 죽어 널부러진 놈을 내려다 보았다. 근데 가만히 생각해보니 

상당히 기분이 나쁘네그려. 마지막 말이 '이스하마르여, 영원하라' 라니, 이게 무슨 뜻이지? 내가 살아있으면 

이스하마르가 망하기라도 할거란 말인가?

"끝까지 재수없는 놈들이네? 뭐가 어쩌고 어째? 빌어먹을 자식들 같으니라고."

"후우, 젠장. 잡느라고 진땀까지 뺐는데 하필 독을 처먹을게 뭐람?" 


=================================================================================================
*이벤트에 쓸 판요이를 쓰고 있어여.^^ 곧 한편을 올릴 수 있을 거에여. 

 
 
이링카 - 4. 트리키 가의 비극(6) 
 
  빨강마녀  Date : 2002/11/22  View : 29  Vote : 0    
 


'기사들을 살피는 것보다 직접 그에 대해서 알아내는 편이 더 빠를까?'

호기심이 동한 나는 기회를 보아 그에 대해서 자세히 물어보아야겠다고 생각했다. 물론 킬에게 물어도 될 일

이었지만 그는 성질이 더러워서 제대로 된 대답을 해주지 않으니까 황제에게 묻은 편이 오히려 더 나을 수도 

있었다. 하는 짓으로 봐선 쉽게 장담할 수 있는 일도 아니었지만 말이다. 

"그럴듯한 선물이라니요?"

킬이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 자신이 선물한 유리 조각보다 더 좋은 선물이었냐고 묻는듯한 말투였다. 그

러자 황제는 갑자기 헛기침을 몇번 하더니 한손으로 입을 가린채 작은 목소리로 이렇게 말하는 것이었다.

"그게 말이다. ...무슨 새알이라고 하는데 정력에 그렇게 좋다는구나. 회춘의 묘약이라나? 막내가 온 동네를 

다 뒤져서 간신히 하나 찾아냈대."

"...!"

킬의 입이 떡 벌어졌다. 물론 황제 옆에 앉아있는 어의 시크와 내 입도 벌어졌다. 이 무슨 민망하기 짝이없는 

말인지... 마차안엔 한동안 원인모를 정적이 맴돌았다. 

"아, 그렇구나."

"나기야, 아무 때나 고개 끄덕이지마."

무슨 말인지도 모르면서 고개를 끄덕이는 나기를 한 대 쥐어박아 주고 나는 슬며시 마차밖으로 고개를 돌렸

다. '흐흐'거리고 웃는 그를 진정으로 외면하고 싶은 심정이었다. 킬도 같은 심정이었는지 잠시 숨을 멈추고 

있다가 갑자기 마차가 떠나가도록 버럭 소리쳤다.

"응큼하게 웃지 마세요. 애가 보고 있는데 부끄럽지도 않으십니까? 그 연세에 무슨..."

"흐응, 내 나이가 뭐가 어때서? 이 나이에 자식을 보는 인간도 종종 있다더라. 안 그런가, 시크?"

"허허허... 그, 글쎄요."

사십대의 점잖은 중년 어의 시크는 살짝 올라간 콧수염을 만지작거리면서 사뭇 당황한 표정으로 말끝을 흐렸

다. 하도 어이없는 말이라 뭐라 대답을 하기가 상당히 민망한 것이리라. 나는 어깨 부근까지 자란 그의 갈색 

머리칼을 바라보며 그 심정을 충분히 이해하고도 남는다는 듯 고개를 끄덕이다가 황제를 향해 혼잣말처럼 물

었다.

"벌써 일곱이나 있는데 또 자식을 낳고 싶으세요?"

"크허험, 적적해 그런 게야. 다들 떠나버려서 심심하잖냐? 하나라도 곁에 붙어서 재롱을 떨어주면 좀 덜 쓸쓸

하련만..."

"거짓말하지 마세요. 쓸쓸은 무슨 얼어죽을 쓸쓸입니까? 자식들 죄다 내팽개쳐 놓고 신나게 놀러다니던 것이 

바로 엊그제 일인데 그런 말이 잘도 나오십니까? 이제껏 살아오면서 일년중에 폐하 얼굴을 뵌 건 고작 열번

도 되지 않았습니다. 오죽하면 막내가 큰형님이 아버지인줄 알고 자랐겠습니까?"

아항, 그런 처절한 과거가 있었구먼. 구구절절 흘러나오는 과거사에 황제는 입을 꾹 다물고 조용히 구겨졌

다. 역시 지은 죄가 많아서인지 이렇다할 변명 한마디 못하는 그였다. 그러게 왜 그런 헛꿈을 꿔서 괜히 구박

을 받고 그래요? 나는 안됐다는 듯 그의 어깨를 조용히 두드려 주었다. 그러자 그는 '그저 날 위해주는 놈은 

너밖에 없구나.' 라고 중얼거리며 나를 끌어안고 부비거려서 다시 한번 킬에게 가차없는 칼질을 당하고 말았

다. 이번 만큼은 위로의 여지조차도 없는 그였다.

점점 더 흐릿해지는 하늘을 이고 마차는 꽁꽁 얼어붙은 길을 달려 숲길을 벗어났다. 벌겋게 속살을 드러낸 길

을 중심으로 양쪽에 길게 늘어서있던 나무들이 사라지자 이번엔 다리 너머로 탁 트인 넓은 대로와 제법 복잡

한 도시의 거리가 보였다. 수도를 완전히 벗어나 한참을 내달린 후 만난 첫 번째 도시였는데 암만 봐도 한 가

문의 영지라고 하기엔 지나치게 커보였다. 설마 트리키 가의 영지가 아닌 건가?

"이곳은 텔란시란다. 젊은 귀족들과 기사들이 많이 살고 있는 곳인데 지금은 둘째 형님이 다스리고 있지. 이

곳만 지나면 곧바로 트리키 가의 영지가 나온단다. 금방이야."

도시의 오른쪽 너머로 저 멀리 보이는 뾰족한 탑을 가리키며 킬이 설명을 해주었다. 초록색 지붕 끝에 매달

린 작은 깃발이 팽팽하게 펼쳐져 바람을 맞고 있는 모습. 금방이라도 무언가를 쏟아낼 듯 무거운 회색빛을 띄

고 있는 하늘 아래에서 세차게 펄럭이고 있는 그것이 빠른 속도로 가까워지고 있었다. 그러나 보이는 것만큼 

가깝지는 않아서 트리키 가의 대문앞에 이르기까지 우리는 두어 시간을 넘게 더 달려야했다. 조금은 지루한 

시간이었다.

"문을 열어라!"

검은 칠을 한 대문 앞에 멈춰서서 누군가가 길게 소리쳤다. 그러자 기다렸다는 듯이 대문이 육중한 소리를 내

면서 열렸고 마차는 미끄러지듯 안으로 달려들어갔다. 앙상한 나무들과 누렇게 말라붙은 잔디 그리고 드문드

문 눈을 덮어 쓰고 있는 작은 관목들 너머로 거대한 저택이 불쑥 얼굴을 내밀고 있었다. 나는 마차 밖으로 고

개를 길게 내밀고 점점 가까워지는 그 회색빛 건물을 바라보았다. 크고 넓지만 어딘지 모르게 황량한 느낌을 

주는 대저택. 쌩쌩 불어대는 겨울 바람 못지않게 추운 느낌을 주는 건물은 늙은 트리키 백작처럼 어딘지 모르

게 쇠락해가고 있는 듯한 느낌마저 주고 있었다. 그것은 배경처럼 드리워져있는 흐린 하늘 때문일까?

"어서 오십시오, 폐하."

군데군데 눈이 쌓인 정원을 가로질러 막 저택앞에 멈춰선 마차에서 내려서자 마중 나와있던 트리키 백작이 

꾸벅 고개를 숙여보였다. 그는 잿빛 털옷을 걸친채 하인의 부축을 받으며 애써 꼿꼿하게 서있었는데 그런 그

의 등뒤로는 금발을 가진 삼십대의 청년과 하인으로 보이는 십여명의 사람들이 나란히 서서 하나같이 우리쪽

을 바라보고 있었다. 얼굴 가득 시린 긴장감을 담은채로.

나는 황제의 뒤를 따라 마차에서 내려선 다음 주춤거리는 나기를 이끌고 그의 등뒤에 서서 백작과 그의 식솔

들을 가만히 살펴보았다. 그런데 백작을 본 나기가 갑자기 흠칫 놀라더니 붙잡을 새도없이 냉큼 내 등뒤로 숨

어버리는 것이 아닌가? 

"나기야?"

쌔근거리는 숨소리와 함께 등을 타고 희미한 떨림이 전해지고 있었다. 녀석은 백작이 두려운 걸까? 하긴 아비

를 죽인 사람이니 두려울만도 하겠지만... 혼자 죽음의 숲으로 들어올만큼 간 큰 녀석이 이렇게까지 두려움

에 떤다는 것은 좀처럼 이해하기 어려운 일이기도 했다. 설마 몬스터보다 백작이 더 무섭기라도 한 건가? 

'하긴 인간보다 잔인한 동물은 없다는 말도 있지만...'

그런 생각을 하며 나는 살짝 돌아서서 녀석의 등을 두드려주고 조용히 손을 잡아 끌었다. 잠깐 망설이던 녀석

이 그제야 입술을 질끈 깨물고 천천히 내 뒤를 따라나섰다. 그때였다. 앞서가는 황제와 백작을 따라 돌아서

던 금발의 청년이 서슬퍼런 눈으로 나를 노려본 것은.

'뭐지? 왜 나를 노려보는 거야?'

짧은 순간이었지만 섬뜩하게 스쳐지나간 시선이 조금 신경에 거슬렸다. 그 선명한 금발 아래에서 빛나는 엷

은 초록빛 눈동자는 분명 살기를 머금고 있었던 것이다. 그것도 흠칫 놀랄만큼 아주 강렬한 살기를...

"뭘 하고 있니? 이러고 있다간 감기 걸리겠다. 어서 들어가자."

멍하니 서있는 나를 킬이 잡아끌었다. 그래서 나는 그의 손에 이끌려 저택안으로 들어갔는데 안으로 들어서

자 환한 불빛과 함께 그제야 '훅' 하고 따스한 훈기가 느껴졌다. 우리는 외투를 벗어 시종에게 맡기고 백작의 

뒤를 따라 응접실로 들어섰다. 작은 아치형의 벽난로에서 모닥불이 기세좋게 타고 있었다.

"아가, 여기 할애비 곁으로 와 불을 좀 쬐렴. 이런 날씨엔 감기에 걸리기 쉽단다."

난로와 가까운 곳에 의자를 놓고 앉은 황제가 나를 돌아보며 손짓을 했다. 근데 왜 옆에 놓인 의자가 아니라 

자신의 무릎을 가리키고 있는 거지? 수상하구운. 뒷골을 자극하는 강력한 경고 메시지. 그리하여 나는 방긋 

웃고 있는 그를 조용히 무시해주고 푹신한 쿠션을 끼고 앉아 손짓을 하는 그에게서 가장 멀리 떨어진 자리에 

주저앉았다. 그러자 그는 눈살을 팩 찌푸리면서 킬을 바라보더니 대뜸 이렇게 소리치는 것이었다.

"오딜란, 하여튼 네놈은 언제쯤이 돼야 맘에 드는 짓을 할거냐? 앙?"

"제가 뭘 어쨌다고 그러세요?"

"시끄러! 어디다 말대꾸냐? 어떻게 된 놈이 맘에 드는 구석이 하나 없어. 당장 멀리 내쫓던지 해야지 원."

"휴우, 아들아..."

결국 난 킬이 멀리 내쫓기기 전에 얌전히 황제의 말을 들어야 했다. 

'비겁하다. 킬, 날 이렇게 팔아먹어도 되는 거야?'

나는 원망어린 눈동자로 킬을 진하게 바라봐준 후 흡사 도살장에 끌려가는 송아지처럼 비실비실 걸어가 황제

의 무릎위에 올라 앉았다. 그러자 그는 금새 '허허' 거리고 웃더니 연신 한숨을 내쉬는 킬에게 이렇게 말했다.

"으허허, 말년에 효도를 다하고... 기특하구나, 오딜란. 이건 오래전부터 생각한건데, 자식중에선 그래도 네

가 제일 쓸만한 것 같아."

아아, 이 무슨 깃털을 능가하는 가벼움이란 말인가. 순식간에 말을 바꾼 그가 좋아라 웃어젖히고 있을때 킬 

이하 기타등등의 사람들은 괜시리 헛기침을 남발하며 애써 현실을 외면하고 있었다. 물론 나 또한 얼굴을 벌

겋게 붉힌채 하릴없이 천장만 뚫어지게 바라보고 있었고. 휴우, 사는게 뭔지...

"이보게, 시크. 자네는 우선 백작의 둘째 아들부터 진찰을 하고 오게. 꼼꼼히 살피고 와 내게 얘길 해주게나."

"알겠습니다, 폐하. 그럼..."

황제의 말에 점잖은 중년 어의 시크는 기다렸다는 듯이 냉큼 일어나 하인을 앞세우고 둘째 도령의 방을 찾아

나섰다. 어찌나 빠른 행동이던지 감탄이 절로 나올 정도였다. 어쨌든 우리는 사이좋게 둘러앉아 그가 가져올 

소식을 기다리기 시작했다.

"호오, 이 아이가 자네 큰 아이인가?"

"그렇습니다, 폐하. 루이야, 어서 폐하께 인사 올리거라."

"뵙게 되어 영광이옵니다, 폐하. 루이베르 트리키라 하옵니다."

"오냐. 반갑구나. 칼질은 잘 배우고 있누?"

"나름대로 최선을 다하고 있으나 아직은 부끄러운 수준일 따름이옵니다."

"하긴, 네 아비를 따라오려면 한참 멀어보이긴 한다만..."

생긴 것 만큼이나 반듯한 인사를 하는 그에게 황제는 대수롭지 않게 중얼거렸다. 마치 자신의 못생긴 아들내

미들을 대하는 것처럼 사심없는 태도였다. 아니 너무 솔직하다고 해야 할까? 아무튼 황제는 사심없이 그를 평

가했고 그 소리를 들은 루이베르 트리키는 말없이 고개를 숙여 사실을 인정하는 것처럼 보였다. 이런 자리에

선 흔히들 아비를 능가하는 자식이라는 소리를 해주긴 하지만 그의 경우는 워낙 대단한 아버지를 가진 덕분

에 보기 드물게 뛰어나지 않은 이상은 그런 소리를 듣는 것이 오히려 욕이 될수도 있었다. 따라서 마치 평가

절하 하는 듯한 황제의 말에도 다들 그러려니 하며 인정하고 넘어갈 수 밖에 없었는데...

"어째 우리 아기보다 못해 보이누 그래?"

끝내 한마디를 추가해서 기어이 눈총을 받는 황제. 입이 방정이라는 말은 진정 그를 위해서 만들어진 말이 아

닐까? 나는 진심으로 그렇게 생각해마지 않았다. 그 말이 나온 순간 백작은 물론이고 반듯하던 청년 루이베

르 트리키가 흠칫 놀라 나를 보더니 한사람은 '설마'하는 표정을, 또 한사람은 '어딜 감히...'하는 표정과 함

께 슬며시 입술을 깨물었으니까. 근데 나 아무래도 저들 부자에게 미운 털이 박힌 것 같지? 미간을 찌푸리고 

바라보는 폼이 꼭 그런 것만 같아서 나는 적잖이 신경이 쓰이기 시작했다. 

"으허허, 에고 요 이쁜 것. 아가, 사탕 하나 주랴?"

그러든 말든 황제는 전혀 신경을 쓰지 않는듯 했지만. 대체 무슨 꿍꿍이를 품고 있길래 이러는 것인지 속마음

이나 한번 들여다 봤으면 좋겠다고 생각하는 나였다. 진짜루.


=================================================================================================
돌아올 곳이................ 있군여. 설령 기다린 사람은 없더라도...
 

 
 
  카마신 - 4. 똑똑한 여우를 사냥하려면...(7) 
 
    Date : 2002/11/23  View : 202  Vote : 0    
 


시커멓게 죽어 있는 놈들을 향해 바바는 '쯧쯧' 혀를 찼고 나는 가차없이 욕을 퍼부었다. 정말이지 생각할수

록 고약한 놈들이 아닌가 말이다. 

'하고 많은 말중에 왜 하필 그딴 말을 지껄이고 자빠져서 사람 마음을 심란하게 만드는 거야? 그런 말을 듣고 

나니까 마치 내가 엄청 나쁜 놈 같잖아? 아, 나 나쁜 놈 맞나? 아니야. 세상에 나쁜 놈들이 얼마나 많은데...'

생각할수록 기분이 찝찝해서 나는 당장 놈들의 시신을 불태워 버리라고 명령했다. 물론 그전에 상인놈들에

게 알리라고 일러두는 것도 잊지 않았다. 어찌됐든 놀라서 멀뚱거리고 서있는 놈들은 정말 아무것도 모르고 

있는 눈치들이었으니까 말이다. 아니면 모르고 있는척 가증을 떨고 있는 것이거나.

복잡하고 무언가 미묘하게 찝찝하며 목에 걸린 가시처럼 껄끄러운 기분으로 다시 모닥불 가에 주저앉자 쪼매

난 신이가 슬며시 옆에 와 달라붙었다. 그리고는 상인들에게 사정을 설명하고 시신을 모아 불태우기 위해 정

신없이 움직이고 있는 바바와 샤를 강 건너 불구경하듯 물끄러미 바라보는 것이었다. 제놈은 아무짓도 안했

다는 듯 말끔하기 그지없는 얼굴로. 아니, 자신이 무슨 짓을 했는지 제대로 알고 있기는 한 것일까?

"저기... 저놈이 전갈을 풀어놓았어."

"뭐?"

자꾸 옆구리로 파고들려는 놈을 귀찮은 듯 떼어내려고 하자 놈은 이쁜 짓을 하는 어린애마냥 손가락으로 상

인들쪽을 가리켜 보였다. 그리고 '나 착한 짓 했으니까 이젠 옆에 있어도 되지?'라고 묻는 표정으로 나를 빤

히 올려다 보는 것이었다. 딴에는 스스로가 착한 일을 했다고 생각하는 모양이었다. 보기 드물게 어이없는 

놈 같으니라고.

하는 수 없이 나는 놈을 옆구리에 끼고 앉아 놈이 가리킨 턱수염 상인 하나를 멍하니 바라보았다. 그는 맨처

음 우리에게 다가와 말을 건넸던 자로 다른 자들과 함께 흥분해서 날뛰는 낙타들을 진정시키느라 정신이 없

어보였다. 한 마리라도 놓쳤다간 막대한 손해를 볼테니 그들로서는 젖먹던 힘까지 다해 필사적으로 매달리

지 않을 수 없는 것이었다. 그나저나 하는 짓을 보면 진짜 상인은 상인인 모양인데 어쩌다가 내게 전갈을 다 

보냈을까? 혹시 내게 무슨 원한이라도 가진 놈인가?

'생각해 보자. 내가 언제 아스란에 간적이 있었던가? 저놈에게서 무언가를 빼앗았다거나 사기를 친 적은...?'

나는 나름대로 진지하게 기억을 더듬어 보았다. 그러나 아무리 생각을 해봐도 놈을 만난 기억은커녕 아스란

에 간 기억조차도 없는 것이었다. 수도인 바스라에서 하루 반나절 거리밖에 안되는 그곳에 가지 않는 것은... 

바로 그곳으로부터 반나절 거리에 모펫가의 영지가 있기 때문이다. 한마디로 아스란은 외가의 앞마당이나 마

찬가지인 곳이었는데 가만히 생각해보니 내 나이 열살이후 줄곧 가본적이 없었다. 한마디로 내가 작심하고 

외가에 가지 않기 시작한 지 어언 8년이 가까운 것이다. 음, 역시 난 뭔가를 아는 놈이었어. 그 나이에 벌써 

별 볼일 없는 내 팔자를 깨닫고 외가를 멀리하기 시작했으니...

'그러고 보면 저놈은 내가 아니라 외가에 감정이 있는 놈이겠구먼.'

나는 그렇게 결론을 내렸다. 우연히 날 알아보고 복수 비슷한 것을 하고 싶었던 것이리라. 놈의 생각을 조금, 

아주 조금은 이해할 수 있을 것 같아서 나는 옆구리에 달라붙어 있는 쪼매난 신이의 머리를 부벼주며 나직하

게 말했다.

"모르는 척 해. 그냥 내버려 두라구. 짓밟힌 놈들이 처음 해본 작은 반항이었을 뿐이야. 봐라, 고작 전갈 몇마

리 풀어놓고 겁에 질려 떨고 있잖냐? 정말 나쁜 놈들은 그보다 더한 짓을 해놓고도 두다리 뻗고 잘만 자고 있

을텐데..."

그런 것은 어느 세상에서나 마찬가지였다. 작은 죄를 지은 놈은 죄책감에 떨고 큰 죄를 지은 놈은 신의 존재

가 무색할 만큼 잘 먹고 잘 산다. 스스로 힘이 있다고 여기기 때문이다. 그래도 될 정도의 권력을 손아귀에 움

켜쥐고 있기 때문인 것이다. 바로 내 외가인 모펫가가 그렇듯이 말이다.

"조금만 더 자고 나서 출발하자. 아무래도 술이 덜 깬 것 같아. 기분이 이렇게 울적한 걸 보면 말이야."

시커멓게 피어오르는 연기를 뒤로 하고 다가온 바바를 힐끔 바라보며 나는 그렇게 말했다. 그리고 정말로 잠

이라도 자려는 것처럼 모닥불가에 길게 드러누워 눈을 감았다. 바람을 타고 묻어오는 시체 타는 냄새에 희미

하게 속이 울렁거리고 있었다. 

'이스하마르, 이스하마르여... 대체 내게 무엇을 바라고 있는 것이냐. '

소리없이 별이 지고 있는 때였다.



히이이이잉...

아침은 길게 찢어지는 말울음 소리와 함께 시작되었다. 바바놈은 인상을 팩 찌푸리고 서서 말위에 짐을 싣고 

있었는데 가끔 상인들쪽을 흘깃거리는 폼이 영 마땅찮아 보였다. 대체 또 뭐가 불만이어서 아침부터 그 모양

인지...

"못봐주겠네, 정말. 바바야, 제발 뭐 마려운 놈처럼 굴지 말고 하고 싶은 말이 있으면 냉큼 가서 하고 와."

"그, 그런 거 없어요. 할말은 무슨..."

"그런 말은 입 집어넣고 얼굴 좀 펴고 나서 하지 그래? 원한다면 내 손으로 빳빳하게 펴줄수도 있는데."

"합! 사양하겠습니다요."

허리춤의 잠비야를 보여주면서 음침하게 중얼거리자 바바는 냉큼 입을 다물더니 말을 내팽개치고 상인들쪽

으로 후다닥 달려갔다. 지난 밤 자객들의 일로 상인들은 노예없이 남은 길을 가야했다. 게다가 잠시나마 자신

들이 데리고 있던 노예들이 우리를 공격한 자객들이었다는 사실 때문에 적잖은 미안함까지 느끼고 있는 듯 

했는데 그래서인지 출발 준비를 모두 마친 지금까지도 은근히 우리의 표정을 살피며 먼저 출발하지 못하고 

있었다. 물론 놈들과 진한(?) 우정을 쌓은 바바놈도 그런 그들의 입장을 계속 신경쓰고 있는 눈치였고. 

쳇, 계집들도 아닌 주제에 내숭을 떨긴... 어이구, 징그럽기도 해라.

내 말이 떨어짐과 동시에 달려가 놈들에게 뭐라고 뭐라고 떠들어대는 바바놈을 바라보다가 나는 전갈을 선물

해준 턱수염 상인놈과 우연히 눈이 마주쳤다. 그러자 놈은 흠칫 놀라 냉큼 고개를 돌렸고 그런 놈에게 나는 

아∼주 의미심장한 미소를 지어 준 다음 그대로 말위에 올랐다. 한번은 봐준다, 겁도 많은 놈아. 하지만 또 한

번 그랬다간 너 죽고 나 사는겨.

"그럼, 우리 먼저 간다, 바바야. 이럇!"

쪼매난 신이가 말위에 오르자마자 나는 냉큼 말의 옆구리를 걷어찼다. 물론 나의 종 샤도 당연히 내뒤를 따랐

고. 그리하여 수다를 떠느라 상인들쪽에 혼자 남겨진 바바는...

"으악, 같이 가요오!"

기겁을 해서 달려오며 고래고래 소리를 질러댔다. 상인들의 눈물어린 배웅을 받으면서... 

"하하하, 서란다고 서는 놈 보았더냐? 어디 한번 능력껏 따라와 보시지."

"전하아, 잡히면 절단낼껴!"

찢어지는 놈의 목소리가 한동안 고요한 사막위를 맴돌았다. 그냥 이대로 칵 내버리고 가면... 울래나? 아니, 

놈은 몰라도 우르슬라는 울겠구먼. 그리고 조용히 내게 독을 먹이던가 칼질을 할지도... 음, 이번에도 또 한

번 봐줬다, 바바야. 생각할수록 역시 어미를 잘둔 놈이라 아니할 수 없었다.

귀찮은 상인놈들이 떨어지자 자연히 속도가 빨라졌다. 그리하여 우리는 그야말로 못 달려서 미친 놈들마냥 

모래위를 달리고 또 달렸는데 그렇게 이틀을 꼬박 달려서야 드디어 그 유명한(?) 헤시모르 계곡 입구에 도착

할 수 있었다. 몬스터가 길바닥을 누비고 전갈과 뱀, 독을 품은 거미 따위가 둥지를 틀고 있다는 바로 그 지독

한 계곡.

"휘유... 멋지구만."

그 벌건 계곡을 내려다 보며 바바는 감동이 깃든 표정으로 길게 휘파람을 불었다. 

황토빛의 거대한 바위산과 돌 그리고 드문드문 고개를 내밀고 있는 풀과 부실하기 짝이없는 몇그루의 나무

가 지평선 부근까지 넓게 점령하고 선채 우리를 팩 꼬나보고(?) 있었다. 흐으, 건방진 놈 같으니라고. 한낱 계

곡 주제에 감히 이 몸의 발길을 막을 수 있을 것 같아? 땀을 줄줄 흘리면서 씨익 웃자 막 돌아서던 바바놈이 

흠칫 놀라더니 조심스러운 투로 물었다.

"뭐, 뭡니까? 설마... 더위 먹으셨어요? 아니면 너무 뜨거워서 드디어 정신이 나가버렸다거나, 홱 돌아버린 것

은..."

"그럴 리가 없잖냐, 이 썩을 놈아."

염장을 지르는 말만 골라하는 놈을 발로 차 절벽밑으로 떨어뜨리고 싶은 것을 꾸욱 참고 나는 조용히 말머리

를 돌렸다. 하루안으로 이 계곡을 지나 팔바르로 들어가야 했다. 그래야 주어진 시간내에 일을 마치고 무사

히 돌아갈 수 있을테니까. 게다가 지금 우리가 가진 결정적인 문제는...

"바바, 물은 얼마나 남아있냐?"

"한주머니 정도가 전부입니다. 서둘러야겠어요."

마지막 오아시스를 떠나오면서 채운 물주머니가 이제 겨우 하나밖에 남지 않은 것이다. 식량도 마른 과일 쪼

가리 몇개가 전부였고. 즉, 잘만하면 우리는 굶어죽거나 말라죽을지도 모르는 위험한 상황에 처해있는 것이

었다. 눈앞에 놓인 계곡의 위험은 둘째치고서라도 말이다.

"오늘중으로 이곳을 통과해야 하는데..."

"하지만 이미 오후로 접어든 시간입니다. 몇시간 후면 금방 해가 질텐데... 계곡안에서 밤을 보낼순 없지 않습

니까?"

"...그러나 이곳에서 밤을 보낼수도 없다. 그러기엔 물과 식량이 모자라."

애매한 상황을 놓고 나는 잠시 머리를 굴렸다. 그러다 어차피 나선 길 화끈하게 모험이라도 해보자는 생각이 

들어서 나도 모르게 대뜸 소리쳤다.

"좋다! 까짓, 이깟 계곡쯤 밤새도록 달려서 통과해 주겠어."

"예에?!"

"밤새 달리면 내일 점심무렵엔 팔바르로 진입할 수 있을 것이야. 음, 다시 생각해봐도 흐믓한 일이군."

혼자 생각하고 만족해서 헤죽 거리는데 눈을 휘둥그렇게 뜬 바바놈이 갑자기 내 이마에 손을 처억 얹어놓더

니 심각하게 물어왔다.

"정말 미치신 겁니까?"

"아니. 난 말짱하다, 바바야. 그러니 당장 그 지저분한 손을 치우려므나."

"아닙니다, 전하께선 제정신이 아닌게 틀림없어요. 그렇지 않고서야 그런 헛소리를 지껄일 이유가 없지요. 쓸

데없이 머리만 좋은 전하께서 '계곡에 사는 몬스터는 대부분 야행성입니다'라고 한 제말을 잊으셨을 리도 없

으니까요. 아니면... 오랜만에 농담 한번 크게 해보신 것이거나..."

"진심이라니까! 근데 이 웬수 같은 것이 어디서 반항하는 법을 배워서 꼬박꼬박 걸고 넘어지고 지랄이냐? 

앙? 어디 한마디만 더 해봐. 모가지를 칵 꺽어줄테니."

"꾸에에엑!"

눈 똑바로 뜨고 대드는 놈의 모가지를 잡고 달달 흔들자 놈은 결국 항복을 선언하고 얌전히 내뒤를 따라나서

기로 했다. 하지만 놈도 알고 있을 것이었다. 지금으로선 별다른 방법이 없었기 때문에 죽으나 사나 무조건 

앞만 보고 달리는 것이 최선이라는 것을. 일부러 어렵게 생각할 것도 없었다. 몬스터가 나타나면 몬스터를 밟

고 독충이 나타나면 독충을 밟고 바바가 떼를 쓰면 냉큼 버리고 가면 되는 것이니까 말이다. 음, 역시 간단한 

일이었구먼.

"자아, 가자!"

히이이잉... 두두두두...

힘차게 말의 옆구리를 걷어차자 놀란 놈들이 무작정 뛰어올라 절벽 사이로 난 좁은 길을 달려내려가기 시작

했다. 뿌연 모래먼지가 일어나 한순간 시야를 가리고 점점 짙은 색으로 변해가는 계곡을 잠시 흐릿하게 물들

이다 사라져갔다. 그리고 어느새 우리는 해가 기울기 시작하는 마의 헤시모르 계곡을 정신없이 내달리고 있

었다. 똑똑한 여우를 사냥하러 가는 길이었다.


=================================================================================================
토욜이네여. 아, 주말... 외출을 해야만 한다는 의무감이 들기 시작하고 있어여. 

 
 
카마신 - [카마신의 이야기 4.] 
 
    Date : 2002/11/24  View : 260  Vote : 0    
 


[카마신의 이야기 4.]


금방이라도 쏟아질 듯 반짝이는 별이 하늘을 가득 메우고 있는 밤이었다. 카마신은 사이신의 옆구리를 파고 

들다가 문득 하늘을 보고 반듯하게 드러누웠다. 이렇게 현란한 밤하늘을 본 것은 대체 언제였더라?

"으음, 쪼매난 것이 무슨 생각이 그리 많냐?"

멍하니 누워있는 그를 사이신이 끌어당겨 옆구리에 도로 붙여 놓았다. 그리고 눈을 감은채 잠꼬대처럼 묻는 

말.

"그래서 어떻게 되었지? 아비가 죽은 다음에..."

"아비가 죽은 다음에..."

그는 사이신의 옆구리에 몇번인가 얼굴을 부비적거리다 마침내 조용히 입을 열었다. 그리고 아직도 생생하

게 남아있는 그 얘기를 들려주기 시작했다. 정말이지 너무나도 맑았던 그날의 아침 풍경을...

"은신처에서 우리는 밤을 지새웠어. 타닥타닥 불꽃이 튀는 소리와 밤하늘을 가르던 비명 소리가 점점 사그라

들 때까지 나는 계속해서 떨고 있었지. 그리고 드디어 아침이 밝았는데..."




어서 빨리 날이 밝기를 얼마나 기다렸는지 모른다. 몸을 잔뜩 웅크린채 이를 악물고 앉아 소리 죽여 울면서 

지샌 밤이 어찌나 길었던지 카마신은 어쩌면 이대로 영영 날이 밝지 않을지도 모른다는 생각을 하고 있었다. 

그러나 다행히 그날도 여지없이 해는 떠올랐고 주섬주섬 은신처에서 나온 그에게 지난 밤 약탈의 흔적을 고

스란히 보여주었다.

"아아...!"

"여보? ...여보!"

"우에엥..."

동생과 함께 그의 뒤를 따라 은신처에서 나온 엄마는 시커멓게 그을린 채 흙벽만 겨우 서있는 집안을 미친 

듯 뛰어다니며 아버지를 찾고 있었다. 그러나 가늘게 연기가 피어오르는 시커먼 잿더미를 아무리 뒤져봐도 

아버지는 보이지 않았고 그녀는 결국 넋을 잃은 듯 제자리에 털썩 주저앉고 말았다.

"어째서... 왜!"

차마 말을 잇지 못하고 눈물만 흘리는 엄마. 그런 그녀에게 카마신은 아무 말도 해줄 수가 없었다. 아버지는 

죽었으며 그것을 자신이 봤다는 말을 하면 그녀가 다시는 일어설 수 없을것만 같았기에...

"여보오!"

"우에엥..."

"울지 마, 란아. 울지 마."

경기를 일으킨 듯 울어대는 동생을 안고 그는 천천히 마을을 돌아보았다. 화를 당한 것은 그들 뿐만이 아니었

다. 이십여 가구가 넘는 집이 모두 불타고 대부분의 마을 사람들이 죽었으며 또한 어린 아이들도 예외는 아니

었다. 

"헉! 트, 트람?"

카마신은 이웃집의 친구 하나가 반쯤 불에 탄채 죽어있는 것을 발견하고 놀라 하루 종일 심하게 토악질을 해

댔다. 비로소 아버지의 죽음을 실감한 날이었다. 그리고 그는 복수를 다짐했다. 언젠가 반드시 찾아내 죽여주

고야 말리라. 복수하고야 말리라.

백여명쯤 되는 마을 사람중 살아남은 것은 그들 셋이 전부 였다. 끊임없이 오열하는 엄마와 놀라서 울기만 하

는 어린 동생. 카마신의 가족은 시체 더미 속에서 사흘을 보내야 했다. 한데 뒤섞여 죽어간 사람들을 눈물로 

위로하면서...

"숙부님을... 찾아가야겠다."

사흘째 되던 날, 간신히 정신을 차린 엄마는 그렇게 말했다. 

"장사를 하시는 카심 숙부를 알지?"

"응."

"그래, 그분께 가야해. 사막을 건너야 하지만... 우린 잘 할 수 있을 거야."

사막을 오가며 장사를 한다는 숙부를 그도 몇번인가 본적이 있었다. 그는 아버지의 하나뿐인 동생으로 사막

의 대상이라고 불리는 카라반이라고 했다. 가끔 동생과 그의 옷을 보내오곤 했었는데... 어쨌든 폐허가 된 마

을에서 사는 것 보단 위험하긴 하지만 그래도 숙부를 찾아가는 것이 더 나은 방법이라는 것을 잘 알고 있었

기 때문에 그는 말없이 엄마를 따라 나섰다. 그러나 물 몇주머니와 사흘치의 식량만을 가지고 나선 사막에서 

그들은 절망을 맛보아야만 했으니...

휘이이잉... 우우웅...

사막에 들어선지 채 하루도 안돼서 거대한 모래폭풍을 만나고 말았던 것이다. 사방에서 불어대는 그 거대한 

모래 바람. 아무런 예고도 없이 순식간에 불어닥친 그것에 휘말려 카마신은 또다시 죽음을 생각했다.



"한치 앞도 볼 수가 없었어. 바람은 너무 거세서 우린 제대로 서있을 수도 없었거든. 엄마는 우리의 허리에 끈

을 묶고 바짝 껴안은 다음 모래위에 엎드리게 했어. 불어오는 후끈한 바람과 몸을 덮는 모래... 이젠 죽는구

나 하는 생각만 들었지. 그런데..."

끝없이 불어대던 그 뿌연 모래바람을 떠올리다 그는 퍼뜩 입을 다물었다. 지금 그가 누운 곳도 그날 그가 걸

었던 곳과 같은 사막이라는 사실을 새삼 깨달았던 것이다. 그는 등뒤로 펼쳐친 사막을 외면하듯 발작적으로 

사이신의 옆구리로 파고 들었다. 그러자 심술맞은 왕자는 잠결에도 그의 등을 토닥여주며 중얼거렸다.

"으음, 그만 자자. 자장자장 해줄게..."

"...쳇, 자장자장은 그만 두고 말을 시켰으면 끝까지 좀 들어봐."

"그래 그래. 자장자장..."

남의 말은 귓등으로 듣고 순전히 제맘대로 잠들어 버리는 놈을 빤히 바라보다 그는 제풀에 지쳐 눈을 감았

다. 눈부시게 별이 쏟아지는 밤이었다. 마치 누군가의 눈물같은...


=================================================================================================
슬픈 카마신...ㅡ.ㅜ 
 
 
카마신 - [단막극]어린 왕자와 자객(1) 
 
    Date : 2002/11/27  View : 287  Vote : 0    
 


[단막극] - [어린 왕자와 자객.]



"하아..."

나는 길게 한숨을 내쉬었다. 반은 놀람 혹은 경악이었고 반쯤은 정말 어이가 없어 나온 한숨이었다. 

'감히 이 어둠의 지배자 네르가에게 그딴 몰상식한 의뢰를 해오다니...'

얼굴을 팩 찌푸린채 한손으로 턱을 괴고 앉아 절래절래 고개를 내젓는 내 앞엔 흰천으로 꼼꼼하게 얼굴을 가

린 예의 의뢰인이 석상마냥 우두커니 앉아 있었다.

"다시 한번 말해봐. 누굴 죽여 달라고?"

"모펫가의 왕자를 없애달라고 했소. 이스하마르의 미래를 위해서..."

"이스하마르의 미래? 하! 끄딴 것은 내 알바가 아니다. 문제는... 내겐 이 짓을 때려치우는 한이 있어도 반드

시 지키겠다고 맹세한 몇가지의 규칙이 있고 당신의 의뢰는 그 규칙중 하나를 정면으로 무시하고 있다는 것

이지."

나는 단호하게 소리쳤다. 

불우한 개인사정상 일찌감치 어둠의 세계에 발을 들여놓은 나지만 그래도 지킬 건 지키면서 살자고 나름대

로 굳게 맹세한 일이 있다. 그것은 세상이 두쪽으로 쪼개지는 한이 있어도 절대로 어린애와 여자는 죽이지 않

는다는 것이었는데 굳이 왜냐고 묻는다면... 글쎄, 아무래도 나를 가르친 사부의 한마디가 결정적인 원인이었

다고 말해주겠다.

이 바닥에서 평생을 구른 나의 사부는 겨우 코흘리개에 불과했던 나를 주워와 가르치면서 제일 먼저 이런 얘

기를 들려주었다.

"여자와 어린애는 절대로 건드려선 안된다."

"왜요?"

"자식, 너도 머리란 게 있으니까 생각 좀 해봐라. 사람이 하늘에서 그냥 뚝 떨어지든? 아니면 땅에서 저절로 

솟든? 너도 알다시피 여자가 목숨 걸고 죽을 힘 다해 낳는 거 아니냐? 그러니 주로 없애기만 하는 우리가 귀

한 생산자를 죽이면 절대 안되는 거잖아? 더욱이 따지자면 우리도 여자한테서 나왔는데 말야."

"그럼 어린애는요?"

"그건 더 간단하지. 사냥을 할 때나 낚시를 할 때... 새끼가 걸리면 대부분 놓아주잖아. 왜? 며칠 살지도 못한 

거 죽이면 어미가 무척 슬퍼할테니까? 즉, 내 말은 그런 일로 여자를 슬프게 하는 인간은 죽어도 싼 놈이라는 

거야. 그야말로 인정을 줄 가치도 없는 놈이지. 그러니까 너도 절대로 여자와 어린애는 손대지 말거라. 알겠

지?"

...음, 다시 생각해 봐도 상당히 설득력(?)있는 말이군. 어쨌든 그런 이유로 사부는 내게 칼을 쥐어주기 전에 

맹세부터 하라고 했고 매우 그럴듯한 말이라고 생각했던 나는 별다른 반항없이 넙죽 맹세를 해버렸다. 그리

고 이제까지 그 일을 절대 후회해 본 적도 또한 어긴 적도 없었다. 즉, 나는 나름대로 충실하게 원칙을 지키면

서 일해온 성실한(?) 자객인 것이다. 

"휴우, 모펫가의 왕자는 이제 겨우 다섯 살인 걸로 알고 있는데... 아닌가?"

"맞소. 올해로 꼭 다섯 살이 되었소."

"그럼 내가 어린애 한테는 절대로 손대지 않는다는 것도 아시나?"

"물론... 알고 있소. 그러나 이 일을 할 수 있는 것은 당신 뿐이기 때문에..."

"하긴, 내 솜씨가 유독 빼어나긴 하지. 그건 나도 인정해. 그러나 안되는 건 안되는 거야!"

돌뎅이처럼 뻣뻣하게 앉아 떠드는 놈을 무시해 주기로 작정하고 나는 느릿하게 자리에서 일어섰다. 젠장, 괜

히 아까운 시간만 버렸다. 내버려 뒀으면 두어시간은 더 잘 수 있었는데...  그때였다. 못다잔 잠이 아쉬워서 

이제라도 돌아가 좀 더 자볼까 생각하는 내 앞을 놈이 떡하니 막아선 것은.

"평생 먹고 살만한 돈을 주겠소. 아니 원하는 만큼의 대가를 주리다."

"...!"

"일을 끝낸후 이스하마르를 무사히 떠날 수 있도록 도와줄 수도 있소. 하루동안 잘 생각해보길 바라오. 내일 

다시 오리다."

그 말을 해놓고 놈은 붙잡을까봐 두렵다는 듯 횅하니 사라져 버렸다. 그야말로 순식간에.

"평생 먹고 살만한 돈이라..."

확실히 구미가 당기는 제안이 아닐 수 없었다. 아, 이러면 안돼는데... 흔들리면 안돼지, 안돼. 슬며시 돌아서

려는 마음을 다잡으며 나는 입이 찢어지게 하품을 했다. 아니, 그래도 꽤 좋은 제안인데... 사부한테 넌즈시 

상의나 해볼까?

"어이, 네르가. 오늘은 일찍 나왔구먼. 여기 맥주 한잔씩 돌리게."

"앙?"

오랜만에 진지하게 고민을 하고 있는데 가게의 문을 밀치고 한떼의 시커먼 놈들이 우르르 쏟아져 들어왔다. 

낮술을 찾는 주당들이었다. 그래, 우선은 장사나 하고 보자. 한푼이 아쉬운 때에 이 얼마나 고마운 일이냐.

"헤헤, 조금만 기다리세요. 금방 나갑니다요."

사소한 문제가 시작된 날이었다.



점심 무렵, 잠깐 자리를 차지하고 있던 주당들이 빠져나가자마자 나는 잽싸게 가게 문을 걸어닫고 밖으로 나

왔다. 부업으로 시작한 술집은 노력과 정성을 기울이지 않아서인지 손님이 별로 없었다. 있다고 해도 오늘처

럼 가끔씩 아는 놈들이 잠깐 들렀다 가는 것이 전부였다. 그러고보면 나는 장사엔 그다지 소질이 없는 것일지

도...

쿠당탕탕...!!! 쨍그랑!

"제발, 하루만 더 기다려 주시면... 으윽..."

"닥쳐라! 그런 말을 한 것도 벌써 한달이 넘어간다는 것을 네놈도 모르지는 않을텐데?"

"꺄악! 아버지이..."

막 가게를 나와 머리에 천을 뒤집어 쓰고 있을 때였다. 대로 건너편의 과일 가게가 갑자기 소란스러워지더니 

안에서 주인인 파울로 씨가 튕겨져 나와 땅바닥에 나동그라졌다. 누군가가 밀치거나 집어던진 듯 했는데 잠

시후 안쪽에서 무장을 한 대여섯 명의 전사들이 그의 딸인 롯시를 질질 끌고 나왔다. 

'뭐야, 모펫가의 개들인가?'

뭐도 제말을 하면 온다더니... 모펫가를 상징하는 푸른 천을 머리에 두른 놈들을 가만히 바라보다 나는 가볍

게 혀를 찼다. 그들 손에 잡혀있는 롯시의 얼굴이 눈에 들어온 탓이었다. 온통 눈물 투성이인데다 한쪽 뺨이 

발갛게 부어있는 것을 보니 아무래도 몇대 맞은 것이 틀림없어 보였다. 쯧, 여자를 저렇게 거칠게 다루다

니... 기본이 안돼있는 놈들이구먼. 

"당장 비키지 못해? 이놈이 맞아야 정신을 차리지?"

"안돼! 내 딸만은 안돼. 이놈들아, 내 딸은 안된다..."

"아버지이..."

놈들은 다리를 붙잡고 사정하는 파울로 씨를 사정없이 짓밟아 놓고 절규하는 롯시를 끌고 대로 저쪽으로 사

라져 버렸다. 지난해에 빌린 돈을 갚지 못해서 결국은 딸을 빼앗긴 것이다. 그녀는 보기드믄 미인이어서 눈요

기 하기에 딱 좋았는데... 진정 아까운 일이 아닐수 없었다. 

"모펫가의 할렘으로 들어가기엔 정말 아까운데..."

음, 기분도 안 좋은데 그냥 의뢰를 받아 버릴까? 왕자가 사라지면 모펫가의 위세도 크게 기울어지지 않을까 

싶어 나는 독한 맘까지 먹어보았다. 그리고 부랴부랴 사부에게로 달려가 의뢰 이야기를 꺼내놓았는데 말을 

듣자마자 그는 내게 독설부터 퍼부어대는 것이었다.

"이 썩을 놈아, 그 어린 것이 뭘 알겠냐? 앙? 아무리 왕자라고 해도 애는 애야. 게다가 지나치게 좋은 조건을 

제시할 때는 반드시 의심을 해보라고 했어, 안 했어? 쿨럭쿨럭... 어떻게 된 놈이 나이를 처먹을수록 더 멍청

해 지냐? 으윽..."

"이스하마르를 위한 일이라고 하잖아요?"

"시끄러! 흐으윽..."

열심히 성을 내던 사부는 가슴을 쥐어 잡고 도로 자리에 드러누웠다. 그는 몇해전부터 계속 침대 신세를 지

고 있는 형편이었다. 지병이 심해져서 금방이라도 죽을 듯 늘 골골거리고 있는 것이다. 허옇게 늙고 앙상하

게 마른 몸이 몹시도 안쓰러워 나는 올때마다 일부러 더 퉁명스럽게 굴곤 했다. 그러면 그는 몇 개 안남은 이

빨을 죄다 내보이며 바락바락 성질을 부리다가 아직도 가르쳐 줄게 많은데 큰일이라면서 혀를 찬다. 이스하

마르 최고의 자객이라고 불리고 있는 내게 말이다.

"모펫가의 횡포가 좀 눈에 거슬려야 말이죠."

"시끄럽다, 이놈아. 니가 무슨 영웅인줄 아냐? 쿨럭, 자객 주제에 감히 누굴 흉내내려고 들어? 게다가 쉽게 고

쳐먹을 맘이라면...후우, 맹세는 왜 했냐?"

"워낙 순진해서 뭣도 모르고 깜빡 속은 거죠, 뭐."

"썩을 놈. 이놈아, 사람 마음이라는 건 정말 간사하기 이를데 없는 물건이다. 네, 네놈은 딱 '한번만' 이라고 

생각하고 있겠지만... 그 한번은 곧 두 번이 되고 두 번이 세 번이 되며... 나중에는 아예 맹세조차 잊게 될게

다. 정신 차려라. 마음에 그어놓은 선을 절대 넘어선 안돼. 선을 넘으면... 한가닥 남겨놓은 양심 마저도 사라

져 네놈의 영혼은 영영 별빛조차 없는 어둠속을 헤매게 된단 말이다. 나처럼..."

작은 목소리로 말끝을 흐린 그는 회한이 가득한 회색빛 눈으로 나를 바라보다 지친 듯 눈을 감았다. 요즘들

어 부쩍 더 늙어보이는 그였다. 사고로 졸지에 부모를 잃고 고아가 된 나를 데려다 키우느라 이렇게 된 걸까? 

그러고 보니 그와 함께 한지도 벌써 이십여년이 훌쩍 넘어서고 있었다. 사부라기 보단 아버지와도 같은 사

람. 더 늦기 전에 일을 때려치고 예전처럼 같이 살자고 할까? 성인이 돼 독립을 한 이래로 계속 따로 살긴 했

지만... 이젠 정말 혼자 두면 안될 것 같은데... 언젠가 세상에서 가장 두려운 것이 무엇이냐고 묻는 내게 그

는 이렇게 말했었다. 아무도 없는 방에서 혼자 죽는 것이 가장 두렵다고. 그래서 그때는 누군가가 곁에 꼭 있

어 주었으면 좋겠다고.

"사부, 진짜 같이 안 살래요? 공짜로 먹여주고 입혀준데도? 사실, 노인네가 혼자 사는거 별로 보기 안 좋아

요."

"..."

넌즈시 눈치를 살피며 말을 꺼내봤지만 그는 잠든척 나직하게 코를 골았다. 하여튼 노인네 고집하고는... 살

아남는 법을 가르친다며 무던히도 엄하고 모질게 대하더니만 결국 얹혀살 면목이 없어진 건가? 하긴, 좀 심했

어야 말이지. 죽을뻔한 게 어디 한두번이야?

"싫음 냅두슈. 노친네가 이뻐서 이러는 줄 알아요? ...나 가요."

삐친척 팩 돌아서서 나온 나는 그 길로 의사인 후만씨를 찾아갔다. 꼴을 보니 아무래도 약이 떨어진 것 같아

서였다.

"하여튼 죽어도 말을 안듣는다니까. 약은커녕 식량이 바닥나도 말을 안하고 그대로 굶고만 있으면 대체 어쩌

라는 거야?"

솔직히 내 형편도 그다지 좋은 것만은 아니었다. 그간 일해서 모은 돈은 -장사도 안돼는 가게를 장만한 것만 

빼면- 사부의 약값이랑 치료비에 몽땅 쏟아부었으니까. 아무리 벌어 들여도 십년 가까이 앓는 병엔 속수무책

이었다. 사부는 심장이 안좋은 거라는데... 대륙에서 들여오는 약이 워낙 비싼데다가 쉽게 구할 수 있는 것도 

아니어서 항상 본래의 값보다 몇배의 돈이 나가곤 하니 암만 돈을 많이 벌어도 말짱 소용이 없는 것이다. 그

나마 오늘은 좀 나아 보여서 위로가 되긴 했지만.

평소보다 나아보이던 사부의 얼굴을 생각하며 기름기가 좔좔 흐르는 후만씨에게 있는 돈 톡톡 털어주고 몇봉

지의 약을 받아다 빵 몇 개랑 과일에 끼워 슬쩍 넣어준 다음 가게로 돌아왔다. 그러고 나니 어찌나 허탈해지

던지...

"하아, 어쩐다? 이젠 돈도 떨어져서 빨리 일을 찾지 않으면 이대로 굶어야 하는데..."

현실이 이렇다보니 역시 굴러 들어온 떡을 외면하기가 어렵다.

"딱 한번만... 해볼까? 마지막이라고 생각하고 그냥 해버릴까? 그리고 사부랑 대륙으로 가서 살면... 후우, 젠

장! 어린애는 안된다니까."

탐스럽게 던져진 미끼 덕분에 나는 그렇게 밤새 잠못 이루고 끙끙거려야 했다. 그리고 벌건 눈으로 맞이한 다

음날 새벽...


=================================================================================================
아하하... 좋은 새벽이져?^^ 

 
 
 카마신 - [단막극]어린 왕자와 자객(2) 
 
    Date : 2002/11/28  View : 25  Vote : 0    
 


탕탕탕!!!

"이봐, 네르가! 어서 문 열어. 큰일이 났다구."

"하아품∼ 꼭두새벽부터 누구야?"

간신히 잠들어 다행이다 싶었는데 이른 새벽부터 누군가가 찾아와 가게 문을 사정없이 두드려대기 시작했

다. 어찌나 필사적으로 두드려대던지 조용한 골목안이 쩌렁쩌렁 울리는 것이 자다가도 정신이 번쩍 날 지경

이었다. 나는 비틀비틀 일어나 하품을 하며 나가 덜렁거리는 문을 벌컥 열어젖혔다. 그러자 땀에 흠뻑 젖은 

얼굴을 한 하마드 아저씨가 불쑥 튀어 들어와 다짜고짜 내 멱살을 틀어쥐는 것이 아닌가? 참고로, 그는 사부

의 몇 안돼는 친구중 하나였다.

"크, 큰일이야, 큰일. 자네 사부가 위독해."

"네? 뭐라구요?"

"아아, 오늘은 정말이지 재수없는 날이야. 있잖아, 어쩐지 새벽부터 저절로 눈이 떠졌어. 그래서 자네 사부 약

이라도 미리 준비해 놓으려고 찾아갔는데... 글쎄, 발작을 일으키고 있더라고. 서둘러 의사를 불러놓고 무작

정 이리로 달려왔지. 그런데 오다가 중간에 만난 히멘이 말하길, 과일 가게 파울로가 목을 맸다는 거야. 오, 

세상에 맙소사..."

그는 슬픔은커녕 상당히 재수없다는 얼굴로 연신 한숨을 내쉬었다. 성격이 그 모양이니 사부의 친구씩이나 

하고 있는 거겠지? 솔직히 나도 파울로씨가 목을 맸다거나 아니면 스스로 목을 비틀었다고 해도 그다지 관심

이 없었다. 내게 중요한 건 오직 사부에 관한 것 뿐이니까.

"제기랄!"

결국 난 잠옷바람으로 무작정 가게를 뛰쳐나와 사부의 집으로 달려가기 시작했다. 뒤에서 하마드 아저씨가 

뭐라고 소리치는 듯 했지만 전혀 귀에 들어오지도 않았다. 그때 내 머리속엔 오직 사부가 죽을지도 모른다는 

한마디만이 번개처럼 번쩍거리면서 어지럽게 빙글빙글 돌아가고 있었으니까 말이다.

'사부, 죽으면 안돼요! 아직 가르칠 게 많다고 했잖아요? 그냥 가면 난 어떻게 하라고?'

어렸을 적엔 죽고 싶을만큼 모질게 훈련시키는 그가 미워서 하루에 열두번도 넘게 그를 죽일 생각을 품곤 했

었다. 그런데 혼자서도 충분히 살아갈 수 있다는 자신감을 얻은 지금은 오히려 그를 잃을까봐 두려워하고 있

는 것이다. 마치 엄마를 잃을까봐 두려워하고 있는 어린 아이처럼. 이런 기분은 대체 뭐라고 하는 것이지?

"사부! 헉헉..."

나는 정신없이 달려가 낡아빠진 문짝을 걷어차고 침대위에 누워있는 사부에게로 달려들었다. 그는 얼굴에 식

은땀을 잔뜩 매단채 죽은 듯이 눈을 감고 있었다. 잠든 걸까? 아니면 벌써... 구분이 안 가서 곁에 앉아 졸고있

는 후만씨를 가차없이 흔들어 깨웠다.

"어떻게 된 겁니까? 네? 어떻게 된 거예요? 설마..."

"하암, 고얀 놈. 네맘대로 죽이지마라. 간신히 진정돼서 잠든 거야. 그러니까 그만 좀 흔들고 입 닥치고 조용

히 앉아. 네놈에게 할 말이 있으니..."

후만씨는 연신 하품을 하며 포동포동한 손으로 머리를 긁적이더니 심각한 표정으로 말을 이었다.

"이대로는 안된다. 대륙으로 가서 제대로 치료를 받아야 살 수 있어. 이 상태로는... 한달을 못넘길 게다."

"네? 한달? 그, 그렇게 안 좋아요?"

"그래. 자그마치 십년씩이나 묵히고 있었잖냐? 후우, 이젠 내가 할 수 있는 일도 없다. 암만 약을 퍼먹여도 효

과가 없어."

너무 태연하게 나온 말이라서 나는 한동안 사태의 심각성을 제대로 인식할 수 없었다. 그래서 사부의 얼굴을 

바라보기는커녕 뭐라 대답도 못하고 비틀비틀 일어나 가게로 돌아오는데... 문득 아래를 내려다보니 신발 한

짝이 어디론가 달아나고 없는 것이었다. 그리하여 나는 남은 신발 한짝을 손에 들고 걸어와 조용히 가게 문

을 닫고 다시 자리에 드러누워 눈을 감았다. 방법이 없었다. 그를 구할 수 있는 다른 방법이...




"잘 생각하셨소."

사내는 그렇게 말했다. 그리곤 퉁퉁 부은 눈으로 앉아 한쪽발에만 신발을 신고 있는 내게 작은 주머니를 내밀

면서 속삭였다.

"이 안엔 착수금과 모펫가의 왕자 처소로 가는 지도가 들어있소. 기한은 열흘이오. 반드시 성공하리라 믿고 

있겠소. 그럼 이만..."

듣는지 마는지 확인도 안하고 사내는 재빨리 자리에서 일어섰다. 어차피 오래 있어봤자 좋을 것도 없는 관계

였던터라 나도 그런 그를 붙잡지 않았다. 다만 내가 요구한 돈을 반드시 준비해 두라고 다시 한번 더 얘기해 

주었을 뿐.

'이번 한번 뿐이야. 딱 한번. 한번만 맹세를 잊는 거다.'

돌이 씹히는 것마냥 자꾸 사부의 말이 씹히긴 했지만 그래도 하는 수 없었다. 이미 나는 일을 저질러 버렸으

니까.

사내가 떠난 직후 나는 가게 문을 걸어닫고 천천히 준비를 하기 시작했다. 사내가 주고 간 지도를 달달 외우

고 일에 필요한 무기와 만일을 위한 독도 준비했으며 돌아와서 곧바로 떠날 수 있도록 짐도 싸놓았다. 그리

고 다시 후만씨에게로 가 사내가 주고 간 돈을 건네주며 떠날 준비를 해달라고 부탁했다. 모든 것이 물 흐르

듯 자연스럽게 진행되고 있었다. 그렇게 이틀이라는 시간이 흘러갔다.

"나 갔다 올께요."

"..."

준비를 마치고 인사를 하는 내게 눈을 둥그렇게 뜨고 누운 사부는 벙어리처럼 입만 벙긋거렸다. 무슨 말인가

를 하려는 것처럼 꽤 절박해 보였는데 나는 그것을 애써 모르는 척 했다. 보나마나 '어린애와 여자는 죽이지 

마' 하고 소리치는 것이 분명할테니까. 

"준비는 다 끝났다. 돌아오는 대로 떠나기만 하면 돼."

후만씨가 한켠에 매어놓은 낙타를 가리키며 말했다. 그리하여 나는 꾸려온 짐을 그에게 건네주고 다시 한번 

사부를 돌아본 다음 그대로 그곳을 떠나왔다. 흡사 가출하는 불량 자식이 된 심정으로.

사부의 집에서 나오자마자 나는 검은 복면으로 얼굴을 가리고 빠른 속도로 궁전을 향해 달리기 시작했다. 한

시라도 빨리 일을 끝내고 싶은 심정이었다. 더 늦으면 그만큼 사부도 힘들어 질테니까. 그러나 막상 궁전앞

에 도착했을땐 조금 난감해 하지 않을 수 없었다. 무장한 위병들이 높은 담을 따라 줄지어 서있는 것이 워낙 

경비가 삼엄해 함부로 들어갈 수가 없었던 것이다.

'어쩐다? 소란을 일으켜선 안될텐데...'

워낙 넓은 곳인데다가 눈이 한둘도 아니고... 어디 개구멍이라도 없을까? 나는 변장을 하고 하루 낮동안 궁전 

주위를 돌아다니면서 숨어들기에 적당한 장소를 물색하고 다녔다. 그러다 마침 커다란 나무를 끼고 있는 담

을 발견하고는 밤이 될 때까지 기다리기로 했다. 자객의 감으로 볼 때 그곳은 다른 곳에 비해 위병수도 적고 

숨어들기에도 적당한 그늘을 가지고 있을 것이 틀림없었던 것이다. 게다가 마치 나를 위해 마련해 놓기라도 

한 것처럼 근처에 딱 좋은 은신처까지 가지고 있어서 더더욱 느낌이 좋았다.

나는 이파리가 무성한 덤불을 헤치고 길게 드러누워 밤이 될 때까지 기다렸다. 하나, 둘, 셋... 숫자를 세면

서. 그리고 어린애를 노리는 것은 정말로 이번이 처음이자 마지막이라고 다짐에 다짐을 하며.

속으로 몇만인가를 헤아렸을 때였다. 드디어 해가 기울고 밤이 되어 나는 숨어있던 덤불속에서 살며시 기어

나왔다. 그리고 조심스럽게 찍어놓은 장소 근처로 다가가 위병들이 한눈 팔때를 기다려 재빨리 담을 뛰어 넘

었다. 

눈부신 테크닉과 타고난 순발력... 내가 생각해도 정말 깨끗한 솜씨였다. 나는 바로 담 가까이 붙어있는 나무 

그늘에 숨어 주변 상황을 살피기 시작했다. 예상대로 그곳은 조용하고 위병들도 자주 보이지 않는데다가 크

고 작은 나무들이 늘어서 있어 숨기에도 아주 좋은 곳이었다. 그래서 얼마간은 그야말로 일사천리로 움직여 

지도에 적혀있던 별궁의 정원으로 감쪽같이 숨어 들수 있었다. 근데 어째 기분이 이상하네?

'이거 웬지 너무 쉬운데? 혹시 함정아냐?'

그러고보면 조건도 지나치게 좋고 일은 일대로 쉬운 것이... 매우 수상쩍긴 해. 나는 자꾸만 의심이 갔다. 그

래서 잠시 나무 그늘에 숨어 생각을 더듬어 보고 있는데 갑자기 저만치 보이는 별궁안에서 한떼의 위병들이 

우르르 쏟아져 나오는 것이 아닌가?

'뭐야? 무슨 일이지? 설마, 틀킨 건가?'

지레 놀라서 나는 잽싸게 나무 그늘을 벗어나 관목아래로 숨어들었다. 그런데...

"헉! 누, 누구?"

"쉿!"

숨어든 관목 아래에서 고개를 들자마자 하필이면 재수없게도 누군가와 눈이 딱 마주쳐 버린 것이었다. 그것

도 나답지 않게 화들짝 놀라 소리까지 내고. 그러자 푸르스름하게 빛나는 동그란 눈동자는 그런 내 입을 한손

으로 꾹 틀어막고는 소리를 내지 말라는 듯 조심스럽게 고개를 끄덕여 보였다. 그래서 나도 모르게 덩달아 고

개를 끄덕였는데 가만히 보니 아직 어린 아이가 아니겠는가? 그것도 상당히 쬐그만. 그 사실을 깨닫고 나니 

어찌나 허탈하던지... 나는 스스로에게 상당히 어이가 없어졌다. 천하의 네르가가 꼬맹이 한테 주의를 받다

니...

"너, 도둑이야?"

"에?"

꼬맹이가 눈을 빛내면서 작은 목소리로 물어왔다. 어둠속이라 잘 보이지는 않았지만 또릿또릿한 목소리만으

로도 녀석이 보통이 아님을 알수 있었다. 대체 뭐하는 놈이지?

"너, 간도 크구나? 궁전을 털 생각을 다하고... 하긴, 궁전쯤은 돼야 크게 한몫 잡을 수 있겠지? 음... 이봐, 나

랑 동업하지 않을래?"

"뭐, 뭐?"

"나를 좀 도와주면 보물이 많은 곳을 알려줄게. 어때, 좋지? 그럼 나를 따라와. 우선 할 일이 있거든."

꼬맹이는 이 어둠의 지배자 네르가를 단숨에 좀도둑으로 만들더니 또 금방 동업자로 만들어 자기 맘대로 끌

고 다니려고 들었다. 내가 뭐라 말을 할새도 없이 혼자 그야말로 순식간에 내린 결정이었다. 근데 왜 나는 놈

이 시키는 대로 고분고분 따르고 있는 거지? 관목 아래를 엉금엉금 기어가는 꼬맹이를 뒤따르며 나는 진심으

로 어처구니 없어 했다. 어쩌다가 이런 이상한 꼬맹이를 하나 만나서 팔자에도 없는 도둑이 되고 꼬맹이를 동

업자로까지 만든 거지? 으음, 생각할수록 기가 차는구먼?

'이건 나답지 않아. 그래, 어디 조용한 곳에 가서 헤어지자. 한시가 급한데 이런 어처구니 없는 놀이에 장단

을 맞춰줄 수는 없어.'

나름대로 굳게 결심을 하고 녀석의 작은 그림자를 따라 가다가 어느 순간 안 보여서 불쑥 고개를 내밀자 놈

은 벌써 어느 건물안으로 쪼르르 달려 들어가고 있었다.

'저 멍청이가! 저러다 잡히면 어쩌려고...'

조심성도 없이 달려 들어가는 것을 보고 나는 그렇게 밖에 생각하지 못했다. 왕자의 시동이라거나 혹은 왕자 

본인일지도 모른다는 생각은 전혀 하지 못했던 것이다. 적어도 건물 안으로 들어서서 남다른 녀석의 모습을 

확인할 때까지는... 정말로 그랬다. 대체 왜? 사사사삭...

어렵사리 몸을 날려 은밀히 녀석이 들어간 건물 안으로 들어서서 한참을 두리번거린 끝에 나는 간신히 놈을 

찾아냈다. 그리고 그때 꼬맹이는... 흩투성이가 된 손발을 늘어뜨린 채 잠옷 바람으로 우두커니 서서 시커먼 

전갈이 우글거리는 침대위를 말없이 바라보고 있었다. 



=================================================================================================
정이 많은 것이 죄지여.^^ 

 
 
카마신 - [단막극]어린 왕자와 자객(3) 
 
    Date : 2002/12/04  View : 123  Vote : 0    
 




"전갈이..."

나는 놀라서 눈을 휘둥그렇게 뜨고 전갈과 꼬마를 번갈아 바라보며 뭐라 말을 하려고 했다. 그러나 채 입을 

열기도 전에 꼬마는 침대로 다가가면서 뒤도 안 돌아보고 내게 소리쳤다.

"그러고 있지 말고 이리 와서 도와줘."

녀석은 어딘가에서 손잡이가 달린 길다란 꼬챙이를 찾아내 사방으로 돌아다니기 시작하는 전갈들을 잡으려

고 들었다. 한두번 있는 일이 아닌지 담담하고 그럭저럭 익숙해 보이는 모습. 대체 뭐하는 놈이길래...

"이봐, 위험하잖아?"

나는 겁대가리도 없이 맨발로 돌아 다니는 녀석을 홱 잡아채서 꼬챙이를 빼앗았다. 그리고 전갈 따위는 내버

려 두라고 소리치려는데 그때 막 고개를 돌린 놈의 얼굴이 한순간 찬란하게 번쩍이는 별빛처럼 내 눈에 들어

와 박혔다. 사막 태생의 것이라고 볼 수 없는 뽀얀 얼굴과 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있는 그 검푸른 눈동자

가... 그때였다. 의뢰인이 설명해준 모펫가의 왕자 얼굴이 머릿속을 스쳐간 것은.

'여자보다 하얀 피부에 검푸른색 머리칼과 눈동자를 가졌고 갸름한 얼굴이 사내 아이답지 않게 꽤 이쁘장하

게 생겼소.'

이리 보고 저리 보고, 어느 모로 봐도 딱 들어맞는 외모. 설마, 이 꼬맹이가 바로 그 왕자?! 깨닫기가 무섭게 

나는 숨을 크게 들이켰다. 운도 좋지. 오다 가다 우연히 만난 것이 예의 표적이라니. 자, 그럼 이제 어쩐다? 여

기서 주, 죽여야 할까? 그치만 울고 있는데... 게다가 크려면 아직 먼 꼬맹이... 한참을 고민하다가 나는 냉큼 

칼을 뽑아 들었다. 그리고... 딱! 막 근처로 다가와 꼬리를 살랑거리는(?) 전갈을 가차없이 내리쳤다. 그래, 아

직은 아니야, 아직은.

"전갈은 위험한 놈이야. 내가 할테니까 꼬맹이는 저만치 떨어져 있어."

아아, 바보같은 나. 죽이지는 못할망정 오히려 돕고 있다니... 이 꼴을 보고 누가 내게 어둠의 지배자라고 부

를까? 나는 속으로 눈물을 죽죽 뽑으면서 열심히 전갈을 쫓아다녔다. 그리고 평소 갈고 닦은 실력으로 눈깜짝

할 사이에 모두 잡아 들여 침대 시트위에 던져놓자 겁없는 꼬맹이 왕자는 망설임없이 박수를 쳐주었다. 그러

면서 하는 말.

"너처럼 전갈 잘 잡는 놈은 처음이야."

"시끄러."

낮게 소리치자 놈은 아직 눈물 자국이 선명한 얼굴로 헤죽 웃어보였다. 음, 쬐금 귀여운 모습이었다. 핫, 이

런 생각을 하면 안되잖아? 놈은 어디까지나 내가 죽여야 할 표적이고 놈을 죽여야 돈을 받아서 우리 사부를 

살릴 수 있는 게 현실인데... 미쳤어, 미쳤어. 어쩌자고 이런 멍청한 짓을...

"이봐, 고개는 그만 젓고 이리 와서 좀 도와줘."

"에?"

혼자 생각에 빠져 있다가 정신을 차려보니 꼬맹이 왕자는 어느새 침대 밑으로 기어 들어가 고개를 삐죽 내밀

고 있었다. 이건 또 뭐하는 짓이라지? 의아한 생각에 슬금슬금 다가가 허리를 굽히고 잠시 컴컴한 침대밑을 

바라보는데 갑자기 조그만 놈의 엉덩이가 눈 앞에 불쑥 나타났다. 어이없게도 놈은 두손으로 무언가를 잡고 

질질 끌면서 밖으로 기어 나오고 있는 중이었던 것이다.

"뭐, 뭐야?"

놈이 끌고 나온 것은 시트에 꽁꽁 싸여있는 정체불명의 커다란 덩어리였다. '척' 봐도 그의 몸보다 훨씬 큰 덩

어리였는데 그런 것을 쬐그만 녀석이 얼굴까지 붉혀가며 혼자 끌고 나온 것이었다. 대체 뭐지? 게다가 이 지

독한 냄새는 또 뭐고? 나는 그것의 정체를 확인하기도 전에 당장 코부터 움켜 쥐었다. 밖으로 꺼내놓자마자 

차마 말로 형용할 수 없는 엄청난 악취가 코를 찔렀던 것이다.

"후우, 힘들다. 이봐, 도둑놈아. 이것 좀 들어서 아까 그 정원으로 옮겨줄 수 있어?"

"이, 이걸 정원으로?"

"응. 그리고 저기 네가 잡아놓은 전갈도 같이."

솔직히 악취가 풀풀 풍기는 덩어리에는 손도 대기 싫었다. 그러나 대체 뭘 어쩌려는 것인지가 궁금해서 나는 

순순히 놈의 말을 따르기로 했다. 대신 이 지저분한 것을 왜 침대밑에 넣어두고 있었는지를 듣기로 하고.

"서둘러. 들키면 큰일 난단 말이야."

자꾸만 속이 울렁거리는 것을 꾸욱 참고 덩어리를 짊어지는 내게 꼬맹이 왕자는 벌써 문앞까지 쪼르르 달려

가며 재촉했다. 그리하여 나는 찍 소리도 못하고 부지런히 놈의 뒤를 따랐는데 한참을 달리다 정신을 차려보

니 어느새 놈과 함께 나무가 무성하게 자란 정원 한복판에 서 있었다. 누군가를 죽이기엔 더할 수 없이 딱 좋

은 장소.

"자아, 이제 여기 내려놓고 흙을 덮으면 돼."

왕자는 그렇게 말하면서 잔뜩 쌓여있는 나뭇잎을 이리저리 치우기 시작했다. 그러자 곧 움푹 파인 커다란 구

멍이 나타났고 나는 놈이 시키는 대로 덩어리를 그 안에 던져 넣었다. 그 바람에 꽁꽁 싸여있던 시트의 윗부

분이 살짝 벌어져 안의 내용물이 희미하게 드러났는데... 그건, 암만 봐도 동물의 이빨처럼 보였다. 이를테

면... 개나 늑대같은.

"이 녀석은 내 종이었어."

맨손으로 흙을 주워 뿌리며 놈이 작은 목소리로 말했다.

"갑자기 죽어버려서 묻어 주는 거야."

"왜 시종들을 시키지 않고 네가 직접 하는 거지? 게다가 보아 하니 며칠씩이나 숨겨두고 있었던 것 같은데..."

"...비밀 지켜줄 거야?"

어린애 답지않은 심각한 얼굴로 두눈 똑바로 뜨고 묻는 말에 내가 어찌 반항을 할수 있을까? 나는 그저 말없

이 고개를 끄덕였다. 그러자 놈은 한숨을 포옥 내쉬더니 울 것 같은 표정을 하고 입을 열었다.

"나는 모펫가의 왕자야. 이유는 모르지만 모두들 날 미워해. 그래서 가끔 위험한(?) 선물을 보내오곤 하는

데... 이번엔 이 녀석이 내 대신 과자를 먹고 죽어버렸어."

"...!"

"하지만 사실을 알릴 수는 없어. 그러면 또 멀쩡한 시종들의 목이 잘리거든. 사실, 이 녀석이 죽었을 땐 얼마

나 슬펐는지 몰라. 내 유일한 종이었는데... 침대 밑에 넣어 두고서 밤마다 많이 울었어. 그치만 난 아직도 모

르겠어."

꼬맹이 왕자는 고개를 들고 나를 똑바로 바라보았다. 

"전갈을 보내고 음식에 독을 넣고... 너 같은 자객도 보내고..."

"헉!"

"말해봐. 왜 이렇게 나를 미워하는 거지? 왜 모두들 내가 죽기를 바래?"

이럴수가! 내가 자객이라는 사실을 알고 있었단 말인가? 너무 놀라서 나는 입을 쩍 벌린 상태로 빳빳하게 굳

어 버렸다. 언제부터, 대체 언제부터 그 사실을 눈치챈 것이지? 아니, 사실을 알고도 어떻게 그렇게 태연할 

수 있는 거야? 놀랍고, 어이없고, 또 당황한데다 경악스럽기까지 해서 나는 한동안 말을 이을 수가 없었다. 그

러자 왕자는 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 물었다.

"계속 궁금했어. 궁금했는데 아무도 말해 주지 않아서... 혹시 내가 아주 나쁜 아이일지도 모른다고 생각했

어. 그런 거야?"

"..."

문득 가슴 한구석이 화끈거렸다. 아이에겐 아무 잘못이 없었다. 나쁜 건 모펫 가이고 또한 어른들이다. 탐욕

에 물들어 일을 꾸미고 있는, 아직 나쁜 것이 무엇인지도 모르는 아이를 죽이려고 들면서도 죄의식조차 느끼

지 못하는 나 같은 어른들. 아아, 맙소사. 난 지금 무슨 짓을 하려고 했던 거지? 갑자기 너무 창피해졌다. 간신

의 왕자니까 죽여도 된다는 생각을 하고 있었던 나 자신이 부끄러워서 정말 견딜 수가 없었다.

"...아, 아니야. 넌 나쁘지 않아. 나쁜 건 어른들이야. 널 죽이려는... 내가 나쁜 거야."

"정말?"

"그래, 정말. 네겐 아무 잘못이 없어. 잘못 없으니까, 울지 마."

나는 허탈하게 중얼거렸다. 이래서 어린애는 안된다고 했는데 사부 말도 안듣고 돈 때문에 미친 듯 달려온 바

보 같으니라고... 하아, 결국 시간만 낭비한 셈인가? 나는 천천히 고개를 내저으면서 힘없이 돌아섰다. 

'죽일 수 없어. 이런 상태로는 개미새끼 한 마리 죽이지 못해..'

어쩌면 처음 본 순간부터 알고 있었는지도 몰랐다. 놈을 죽이지 못할 거라는 사실을.

"다행이다."

완전히 포기하고 돌아갈 생각으로 걸음을 옮기는데 울던 녀석이 고개를 끄덕이면서 말했다.

"내가 나쁜게 아니라서 다행이야. 이봐, 조금만 기다려. 이 녀석을 묻어주고 나서 죽어줄게. 대신 아프지 않

게 죽여줘야 해?"

"뭐?"

뒤통수를 때리는 어이없는 말에 나는 하마터면 앞으로 고꾸라질 뻔 했다. 기껏 포기하고 가겠다는데 스스로 

나서서 죽어주겠다니 이 무슨 호박이 넝쿨째... 아니, 겁대가리를 상실한 헛소리란 말이냐.

"너 죽는다는 게 뭔지는 알고 있는 거냐?"

"물론이지. 하지만 나는 죽음이 두렵지 않아. 죽으면... 별이 될 수 있으니까. 유모가 그러는데 착한 아이는 죽

어서 별이 된댔어. 별이 되면 하늘에서 세상을 다 내려다 볼 수 있어. 아프거나 슬픈 것도 없고 보고 싶은 것

도 맘껏 볼 수 있고..."

"하지만 다시는 돌아올 수 없지. 그래도 좋으냐?"

"응, 상관없어. 어차피 기다리는 사람도 없거든. 엄마가 조금 슬퍼하긴 하겠지만 아기가 생겨서 괜찮을 거야."

헤죽 웃으면서 태평하게 중얼거리는 놈이 왜 이리 가엾게 보이는 거지? 정말 눈에 뭐가 씌인 건가?

"전혀 괜찮지 않아. 이봐, 넌 아직 모르겠지만 네가 없어지면 슬퍼할 사람 많다구."

나도 모르는 사이에 반사적으로 나온 외침. 나는 생전 해본적도 없는 설득을 하느라 한참동안 진땀을 뺐다. 

대체 왜 이짓을 하고 있는 거지? 암만 생각해봐도 어처구니가 없었지만 나름대로 열심히 설득을 해서 결국은 

안 죽는다는 약속을 받아내고 말았다. 나, 정말 자객 맞아? 자객이라면 정말 이러면 안되는 거잖아?

'안되겠다. 더 있다간 또 무슨 소리를 할지 몰라.'

결국 이상한 두려움에 사로잡힌 나는 뒤도 안돌아보고 황급히 궁전에서 도망쳐 나왔다. 그리고 그 길로 사부

를 찾아 달려갔다. 일이 이렇게 되버렸으니 이제는 무작정 대륙으로 가보는 수밖에 없었다. 가서 무슨 일이

든 닥치는 대로 하면 설마하니 우리 두사람 살지 못할까? 일도 실패하고 돈도 없어지만 그래도 마음만은 편해

서 사부에게로 가는 발길이 그다지 무겁지만은 않은 나였다. 그런데...

"어? 무슨 일이지?"

막 시내로 들어섰을 때였다. 고요해야 할 밤거리가 대낮인 듯 왁자지껄 요란하고 겁에 질린 사람들이 바쁘게 

오가는 이상한 모습. 뭘까, 이 낯익은 풍경은? 난데없이 엄습하는 불길한 예감에 나는 마침 눈앞을 스쳐가는 

사람을 뒤따르며 무슨 일이냐고 물었다. 

"불이 났어요! 한군데도 아니고 두군데나 불이 나서 난리가 났다고요."

"불? 어디에서... 설마..."

"시장 골목에 있는 주점이랑 그 뒷골목에 있는 집이..."

"헉! 사부...?!"

놀란 나는 제자리에 우뚝 멈춰섰다. 그리고 방향을 바꿔 사부가 있는 곳으로 미친 듯이 달려가기 시작했다. 

불이라니... 

'지나치게 좋은 조건을 제시할땐 반드시 의심을 해보라고 했어, 안 했어?'

사부의 한마디가 귓가에서 쩌렁쩌렁 맴돌았다. 급한 마음에 의뢰인에 대해서 자세히 알아보지 않은 것이 실

수였다. 나를 직접 찾아왔을 때부터 의심을 했어야 했는데...

"사부우...!"


=================================================================================================
역시... 정이 많아서....;;; 앗, 오랜만이네여. 아하하...;;; 후다다닥.......
 

 
 
카마신 - [단막극] 어린 왕자와 자객(4) 
 
    Date : 2002/12/10  View : 156  Vote : 0    
 


등골을 타고 흐르는 섬뜩한 느낌을 안은채 나는 숨가쁘게 달려갔다. 머리속엔 오직 그를 구해야 한다는 한가

지 생각밖에 없었다. 그러나 사부의 집이 있는 골목으로 들어서자마자 본 풍경은 나를 그 자리에 우뚝 멈춰 

세우기에 충분한 것이었다. 활활 불타고 있는 그의 집앞엔 놀라 뛰쳐나온 사람 하나없이 나를 찾아왔던 예의 

의뢰인과 그의 부하로 보이는 십여명의 전사들이 한덩어리처럼 둥글게 늘어 서 있었던 것이다. 그리고... 

"이제 그놈만 처리하면 되겠군요."

그들 곁엔 의사인 후만씨가 멀쩡한 얼굴로 서 있었다. 사부와 함께 있어야 할 바로 그 후만씨가. 

'어째서... 어째서 이런 일이...!'

눈앞에 보이는 풍경을 나는 도저히 믿을 수가 없었다. 의뢰인은 둘째치고 십여년이 넘는 세월을 함께 해온 후

만씨가 어떻게 이런 식으로 사부와 나를 배신할 수 있는 것이지? 참을 수 없는 배신감이 가뜩이나 지쳐있던 

나를 눈멀게 했다. 그리하여 골목 모퉁이에 숨어 그들의 모습을 살피고 있던 나는 다음 순간 뛰쳐 나가면서 

칼을 뽑아 들고 다짜고짜 그들에게 덤벼들었던 것이다.

"후만! 네놈이... 배신을 한 것이냐?"

챙! 차창!

"죽어라!"

"흥, 누가 진짜 배신자인 줄도 모르는 멍청한 놈. 그래, 내가 네놈의 사부를 죽였다. 하지만 그는 어차피 죽을 

사람이었어."

후만은 비릿하게 웃으며 뒤로 물러섰다. 그러자 늘어서 있던 의뢰인과 부하들이 기다렸다는 듯 일제히 덤벼

들었고 나는 그런 그들을 피해 어둠속으로 몸을 숨겼다. 자객이니 자객답게 상대해 주기 위해서.

'후만... 무슨 일이 있어도 네놈만은 반드시 죽여줄 것이다.'

나는 몇 개의 담을 뛰어넘어 건너편의 지붕위로 뛰어 올라 납작 엎드렸다. 후만은 의뢰인 곁에 서서 고개를 

들고 주위를 두리번거리고 있었다. 내가 어디쯤에 있는지 예상해 보기 위한 행동인 것 같았다. 나는 사방을 

뒤져대고 있는 전사들의 눈을 피해 조심스럽게 움직였다. 조금이라도 후만에게 가까이 가기 위해서. 그때였

다. 그가 말도 안되는 소리를 내지르기 시작한 것은.

"이봐, 네르가. 너도 그만 정신 차려. 언제까지 속고 있을 거냐? 네 사부라는 놈이 어떤 인간인줄 알아?"

"..."

"고아인 널 데려다 키워줬다고? 하! 널 고아로 만든게 누군데? 넌 그때 아직 어려서 몰랐겠지만... 네 부모를 

죽인 게 바로 그놈이다. 네 부모는 사고로 죽은 게 아니라 놈의 손에 죽은 거란 말이다. 제대로 알아듣고 있

는 거냐?"

"...!"

솔직히 나에겐 어린 시절의 기억이 별로 없었다. 어느날 문득 정신을 차려보니 나는 사부와 함께 있었고 그

는 내게 '넌 사고로 부모를 잃은 고아다.'라고 말해줬으니까. 한번쯤은 어떤 사고였느냐고 물을 법도 한 일이

었는데 나는 내내 그러지 않았다. 사부가 '사고'라고 말했다면 그건 그냥 사고였을테니까. 그러니 후만의 이

야기 따위는 들을 필요가 없다.

"내 귀로 똑똑히 들었다. 아이만은 죽일 수 없었다고... 헛!"

"죽어랏!"

"으아악!"

지붕위에서 몸을 날려 아래로 내리꽂히면서 나는 힘껏 검을 휘둘렀다. 그러자 놈은 나를 피해 땅바닥에 엎어

지면서 앞으로 한바퀴 구르더니 다음 순간 움직임을 멈추고 눈을 크게 뜬 채 나를 바라보았다. '네가 나를 죽

일 수는 없을걸?' 하고 외치는 듯한 눈빛. 그리하여 나는 망설임없이 다가가 놈에게 칼을 들이대고... 그것을 

가슴 깊이 찔러넣었다.

"커윽!"

"사부를 죽인 대가다."

"내, 내 말은 모두 사실..."

바들바들 떨던 놈이 그 말을 끝으로 힘을 잃고 고개를 떨구었다. 그때까지 예의 의뢰인은 꼼짝도 않고 서서 

나를 가만히 바라보고만 있었다. 후만이 죽고 내가 그 가슴에 찔러넣었던 검을 뽑아들고 그 앞에 설 때까지 

계속. 

"이젠 네놈 차례야."

"...할 수 있을까? 죽여라!"

여전히 눈만 내놓고 있는 그의 입에서 짧은 명령이 떨어지자 멈춰서 있던 전사들이 순식간에 나를 둘러싸고 

일제히 덤벼들기 시작했다. 

"차앗! 쉽게는 안될 것이야."

차앙! 챙!

빙글빙글 돌아가면서 공격해오는 놈들을 향해 나는 가뿐하게 몸을 날렸다. 다 죽이리라. 모두 죽여 사부가 가

는 지옥길의 동반자로 보내주리라.

이를 악문 나는 한놈을 집중 공격해 포위를 뚫은 다음 곧바로 어둠속으로 몸을 숨겼다. 그리고 자객답게 은밀

하게 움직이며 한 놈씩 없애기 시작했다. 탱! 날카로운 철선이 한놈의 목을 조이고 사라졌다. 그 뒤엔 독을 바

른 단검이... 또 한놈은 목이 꺽여서... 그러다 마지막 놈이 남았을 때 나는 정면에서 검을 휘둘러 그의 허리

를 베어내고 뻣뻣하게 서있는 의뢰인... 그 자와 마주섰다.

"네놈 하나만 남았군."

"...순식간이군. 과연, 어둠의 지배자다운 솜씨였다. 그러나 자객은 단지 자객일 뿐 전사가 될수는 없지. 하

압!"

외침 소리와 함께 몸을 감고있던 그의 시커먼 천자락 사이에서 날카롭게 번뜩이는 길다란 검이 튀어나왔다. 

나는 허리를 뒤로 홱 젖혀 검을 피한 다음 크게 한걸음 물러서며 양손에 검을 뽑아 들고 자세를 잡았다. 확실

히 보통 자객이라면 정면 대결은 피하는 것이 상책이었다. 배운 거라곤 어둠속에 숨어 암습하는 법이 전부인 

놈들이 당당히 앞으로 나서서 할 수 있는 일이 대체 무엇이 있겠는가?

'내가 왜 어둠의 지배자인지 모르는 놈이군.'

그러나 유감스럽게도 나는 놈의 예상을 완전히 벗어나는 예외의 경우였다. 사부는 어둠이나 은신물을 이용

한 암습을 가르치기 전 내게 검술과 격투술을 먼저 가르쳤으니까. 게다가 나는 이 도시의 자세한 지리까지 알

고 있었다. 즉, 제대로 된 검술과 어둠이라는 은신처 그리고 지리적 이점까지 갖춘 내가 놈보다 훨씬 더 유리

한 상황에 있다는 말이다. 더구나 놈은 은연중에 나를 얕보고 있는 형편이니 더 이상 말해 무엇하랴.

"이얍!"

몇번인가 요란하게 검을 부딪히다가 드디어 자신만만하게 휘둘러오는 칼을 오른쪽 손으로 막은 후 나는 왼

쪽 손의 검을 크게 휘둘렀다.

"크악!"

검이 살을 관통하는 듯한 느낌과 동시에 그가 섬뜩한 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 피가 흘러 내리는 한쪽팔

을 감싸쥐고 비틀거리는 모양이 척 보기에도 더 이상 싸우지 못할 것처럼 보였다. 그러나 그렇다고 해서 자

비 따위를 베풀 생각은 전혀 없었다. 절대로. 나는 검을 고쳐쥐고 인정사정없이 놈에게 달려들었다. 

"흥! 이얍!"

"헛!"

팍! 비틀거리던 놈이 순간 고개를 번쩍 들고 내리치는 검을 막아내더니 다음 순간 내 얼굴을 향해 무언가를 

내던졌다. 나는 흠칫 놀라 다시 내지르려던 검을 거두어 들이고 얼굴로 던져진 그것을 쳐냈는데 그게 갑자

기 '팍' 소리를 내면서 깨지더니 뿌연 가루가 한동안 시야를 가리는 것이었다.

"뭐, 뭐지?"

불안함을 느낀 나는 풀쩍 뒤로 물러나 주위를 경계했다. 그런데 잠시 후 가루가 가라앉으면서 드러난 것은 놈

이 사라지고 없는 텅빈 골목.

"이런 젠장!"

아차 하는 마음에 나는 놈을 찾아 무작정 달려갔다. 그러나 아무리 뒤져봐도 놈은 보이지 않았고 남은 것은 

어떻게 해도 채울 수 없는 허탈감 뿐이었다. 결국 다시 제자리로 돌아올 밖에.

"사부..."

활활 타오르다 서서히 꺼져가는 불길을 멍하니 바라보다 나는 그 자리에 힘없이 주저앉았다. 저 불속에 그가 

있겠지? 오래전 내 부모가 그랬던 것처럼.

"그래, 다 알고 있었어. 사부가 그랬다는 것쯤은 나 다 알고 있었다구. 하지만..."

...아무리 그래도 복수를 할 수는 없었다. 사실을 알았을 땐 이미 어쩔수 없을 정도로 정이 들어버린 상태였으

니까. 나는 그날을 아직도 선명하게 기억하고 있었다. 그날은 나의 성인식이 있는 날이었다. 그때 사부는 잔

뜩 취해 늘어져 있었는데 술주정인지 잠꼬대인지 모를 말로 띄엄띄엄 내게 사실을 털어놓았던 것이다. 그래

놓고 다음날 아침엔 기억도 못했었지.

처음 그 사실을 들었을 때 나는 몹시 화가 났었다. 하지만 결국 검조차 뽑아들지 못한채 곁에서 밤을 지샜고 

다음날 독립을 핑계삼아 그에게서 떠나와 버렸다. 이젠 남남이라는 생각과 함께. 그러나 사람 마음이라는 것

은 생각처럼 그리 간단한 것이 아니었다. 어떻게 해도... 마음대로 안되는 일. 여자를 죽인 일은 둘째치고... 

표적에게는 절대 정을 주지 않는다는 원칙을 어긴 끝에 기어이 나를 키워버린, 그리하여 내내 무거운 죄책감

을 가지고 살아왔을 그를 나는 끝내 버릴 수 없었던 것이다.

"이럴 줄 알았으면... 진작 말해줄 걸. 벌써 오래전에 용서했다고 말해줄 걸."

눈물조차 흘리지 못하고 나는 밤새 그말만 중얼거리고 있었다. 그러다 날이 밝자 불타버린 집안을 뒤져 사부

의 유골을 찾아 조용한 곳에 묻어 준 다음 달아나버린 의뢰인을 찾기 위해 무작정 거리를 헤매고 다녔다. 거

지꼴을 한채 몇날 몇일 동안을 계속해서.

그러던 어느날이었다. 놈의 흔적을 찾아 헤매다 그만 어딘가에서 정신을 잃고 쓰러졌는데 정신을 차려보니 

내 앞엔...

"아, 깨어났구나? 배고프지?"

어찌된 영문인지 헤죽 웃는 얼굴의 꼬마 왕자가 떡하니 앉아 따끈한 양젖을 내밀고 있었다. 그래서 얼결에 받

아들었는데 어찌나 따뜻한 느낌이 들던지... 나는 그만 눈물을 흘리고 말았다. 막혀있던 눈물샘이 그제야 뚫

려버리기라도 한 것처럼 멈추지 않고 계속해서 흘러내리는 눈물... 왕자는 영문도 모르면서 그런 내 등을 손

으로 가만히 토닥여 주었다. 몸을 감싸고 있던 진한 어둠이 순식간에 벗겨지는 것 같은 느낌. 그 쬐그만 손이 

전해주는 따뜻함 때문이었을까?

"할 일 없으면 내 종이 되지 않을래? 넌 전갈을 잘 잡잖아. 응?"

"..."

...정신을 차려보니, 나는 양젖 그릇을 든채 말없이 고개를 끄덕이고 있었다. 



"전하, 얼른 일어나세요. 벌써 해가 중천에 떴다구요."

"아앙, 싫어. 조금만 더 잘래. 자게 해달란 말야."

"안됩니다. 자아, 어서 이불속에서 나오시죠."

"네르가... 이거 줄테니까 한번만 봐줘. 응?"

이불 밑에서 나온 꼬맹이 왕자의 손엔 자그마한 빵이 들려 있었다. 대체 언제 숨겨둔 거지? 의아함에 고개를 

끄덕이고 있는데 왕자가 말했다.

"봐줄 거지? 너는 먹는 거에 약하잖아. 하하, 그러고 보면 양젖 한사발에 넘어가서 종이 된 사람은 아마 너 밖

에 없을 거야. 그치?"

"...!"

어라? 그게 아닌데... 나는 변명이라도 하려고 입을 열었다. 그러나 문제는... 

'가만, 나 왜 그때 고개를 끄덕인 거지?'

솔직히 그건 나도 모르는 일이었다. 진짜루.



=================================================================================================
어지럽네여. 근데 글도....... 어째 어지러운것 같져? 이상하당.@@ 님들은 어떤가여? 

 
 
카마신- 5. 팔바르의 악바리(1) 
 
    Date : 2002/12/13  View : 15  Vote : 0    
 


5. 팔바르의 악바리



"우아아아악...!"

"꾸에에에에..."

"이럇! 이럇!"

우리는 온갖 괴성을 다 내지르며 계곡을 달리고 있었다. 초입부터 말들이 겁을 먹는 걸 보고 무언가 괴이쩍

은 생물이 살고 있는 모양이라고 어렴풋이 예상을 하긴 했지만 설마하니 딱 들어서자마자 놈들을 만나게 될 

줄은 차마 상상도 못한 나였다.

"저게 바로 몬스터라는 거지?"

"쯧쯧, 대체 몇번을 말해야 알아들으실 겁니까? 그냥 몬스터가 아니라 오크라고 했잖아요, 오크!"

"어쨌든 몬스터 맞잖아? 게다가 뭘 잘했다고 네놈이 소리를 질러? 앙? 나도 오크쯤은 알고 있어. 전에도 한번 

본 적 있으니까."

"헹, 어쩌다 죽은 오크를 멀리서 한번 슬쩍 들여다 본 게 전부이면서 그 무슨 가당치도 않은 큰소리예요?"

"시끄러! 그래도 본 건 본 거야."

달리는 말의 속도를 늦추지 않은채 나는 인상을 쓰고 빽 소리쳤다. 망할 놈, 그러는 지는 얼마나 많이 보고 다

녀서 큰 소리란 말인가? 고작해야 나보다 두어번 더 본 것 밖에 없는 주제에. 아무튼, 한마디도 안 지고 꼬박

꼬박 말대꾸를 하는 바바놈을 잡아먹을 듯 팩 꼬나보다가 나는 슬며시 뒤를 돌아보았다. 그러자 당장 귀에 들

어와 박히는 소리는...

"거기 서라, 쉭... 도둑놈들아!"

"죽인다, 쉭!"

"인간... 도둑! 쉭!"

대충 들어봐도 살기가 철철 넘치는 놈들의 처절한 외침. 우리 일행은 뿌연 모래 먼지를 일으키면서 자갈이 빽

빽하게 깔린 마의 헤시모르 계곡 한가운데를 열심히 달리고 있는 중이었다. 등뒤엔 무시무시한 속도로 쫓아

오는 십여마리의 오크떼를 거느린채로. 즉, 우리는 지금 성난 오크떼에게 변명 한마디 못하고 열나게 쫓기고 

있는 중인 것이다. 정말이지 뒤를 돌아볼 새도 없이 열심히.

근데 어쩌다 이리 되었느냐고? 후우, 말할 것도 없이 이 모든 일의 발단은 모두가 저 쓸데도 없고 빌어먹을데

도 없는 바바놈에게서 비롯되었다. 그때, 놈이 그걸 집어 오지만 않았어도 최소한 이런 일은 벌어지지 않았

을 거라는 말이다. 암, 그렇고 말고.

어쨌든, 암만 생각해 봐도 비참함이 머리 꼭대기까지 사무치는 마당이니 이쯤에서 잠시 과거를 돌이켜 보자. 

맨 처음, 그러니까 우리가 막 계곡안으로 들어섰을 때였다. 그때, 우리는 식량은커녕 최후의 보루인 물까지 

바닥이 난 상태로 계곡을 건너가야 한다는 사실을 깨닫고 꽤나 암담해 하고 있었더랬다. 마지막 남은 한바가

지의 금쪽같은 물을 바바놈이 홀랑 다 빨아먹고 입을 싹 닦아버린 것이 결정적인 원인이었다. 그래서 걱정이 

골수에 미친 나는 놈을 쬐금 구박했고 그 결과 원래 속이 좁아 잔뜩 삐쳐버린 놈은 물을 구해오겠다며 잠시 

일행에서 이탈을 했는데... 잠시후, 어떻게 구했는지 놈은 물 대신 커다란 짐승 한마리를 어깨에 매고 나타났

다.

머리도 없고 내장도 없으며 한쪽 다리가 찢겨져 나가 피가 뚝뚝 떨어지는, 회색털을 가진 정체불명의 짐승을 

말이다. 그걸 본 나는 즉시 어디에서 구했냐고 물었고 그때 놈은 이렇게 대답했다.

"위험한 줄도 모르고 한가하게 돌아다니고 있길래 잡아서 대충 손질을 했어요. 크흠, 불 피울까요?"

"...!"

그 말을 철썩같이 믿은 우리는 신이 나서 당장 바위 그늘에 자리를 잡고 귀한(?) 나뭇가지를 모아 불을 피웠

더랬다. 그런데 그 나뭇가지에 채 불이 붙기도 전에 웬 돼지 같이 생긴, 도저히 인간으로 보아줄 수 없는 지저

분한 놈들이 우르르 나타더니 우리와 고깃 덩어리를 가리키며 그 이름도 찬란한 '도둑'이라고 부르는 것이 아

니겠는가? 

도둑... 나는 한동안 실감이 안나 귓구멍까지 파고 몇번이나 그 말을 되새김질 했었다. 그리고 바바를 바라보

자 그제야 놈은 '아니, 아무도 없길래 누가 먹다가 남긴 건줄 알았죠.' 라고 변명을 하는 것이다.

아아, 어찌나 기가 막히던지... 나는 화도 못내고 다짜고짜 덤벼드는 오크 놈들을 멍하니 바라보고만 있었다. 

그러다 간신히 정신을 차리고 도주를 시작했는데 그때도 주범인 바바놈은 반성의 기미도 없이 이렇게 떠벌렸

다.

"어차피 이렇게 된거 그냥 저놈들을 죽인 다음 먹을 거 먹고 천천히 가는 것이..."

"이 썩을 놈아, 몬스터의 먹이를 훔쳐온 주제에 이젠 살인멸구까지 꿈꾸냐? 그건 강도야, 강도! 게다가 네놈

은 눈깔도 없어? 저게 몇으로 보이냐? 앙?"

거대하게 솟은 붉은 바위 뒤에서 꾸역꾸역 나오는 놈들의 숫자는 적게 잡아도 오십. 먹은 것도 없는 몸으로 

어떻게 그 많은 놈들을 상대하잔 말인가? 나는 대답 대신 놈에게 돌을 던지고 쪼매난 신이를 말위에 얹은 다

음 무조건 달리기 시작했다. 물론 샤도 말없이 그런 내 뒤를 따랐고. 

휴우, 어쨌든 그렇게 해서 시작된 도주는 장장 두어시간째 계속되고 있는 중이었다. 그나마 다행이라면 갈수

록 쫓아오는 놈들의 숫자가 줄어든다는 것 정도일까?

"내 평생 몬스터한테 도둑놈이라는 소리를 들을 줄은 꿈에도 몰랐다. 아아, 이 치욕은 영원히 잊혀지지가 않

을 것 같구나."

"저두요."

"닥쳐! 대체 어떤 입에서 그딴 소리가 나오냐? 앙? 이게 다 누군 때문인데..."

도끼눈을 뜨고 소리치며 등뒤에서 쫓아오는 오크 놈들을 가리키자 바바는 입을 꾹 다물고 고개를 돌리더니 

열심히 말을 모는 척 했다. 가증스러운 도둑놈 같으니라고.

"아, 목이 타는 구나. 시원한 물 한사발 마셨으면 좋겠다. 근데 아까 그 고기는 대체 무슨 고기였을까?"

목도 마르고 조금은 아까운 생각도 들어서 나는 슬며시 입을 열었다. 오크들만 안 나타났으면 그대로 먹을 수

도 있었기 때문에 한 소리였다. 생각해 보라. 계곡은 온통 바위와 자갈 투성이다. 

초록색을 가진 거라곤 군을 이룬채 넓적하게 드러누운 선인장들과 짧게 자란 풀, 그리고 뼈다귀처럼 가느다

랗게 자란 나무 몇그루가 고작인데 몬스터도 아닌 그런 짐승이 어떻게 돌아다닐 수 있는 것인가 말이다. 종

종 독충이며 몬스터들까지 싸돌아 다니는 이 험악한 동네를.

궁금하기 그지없다는 투로 중얼거리자 바바놈이 금새 살아나서 눈을 빛내며 나를 바라보았다. '제발 물어봐 

주십시오'라고 써있는 듯한 그 번쩍거리는 눈으로. 바바야, 정녕 그렇게도 입이 근질거리 거냐? 네놈은 갈증

도 안나든? 아무리 밟아도 절대 죽지않는 끈질긴 놈. 오냐, 소원을 들어주마.

"보고 있기가 괴롭다, 바바. 그렇게 바라보지 말고 알면 얘기 해봐."

"헤헤, 넵. 제 생각엔... 아마도 산양 종류가 아니었던가 싶어요. 크기로 보나 색깔로 보나..."

"이곳엔 산양이 올 수 없을 것같습니다만..."

"엥?"

반론을 제기한 것은 뜻밖에도 샤였다. 입 무겁기로 치면 나의 종 중에서(어차피 둘 밖에 없지만.) 최고인 그

가 드디어 입을 연 것이다. 오오, 이런 경사가 있나? 오랜만에 입을 연 놈을 바라보면서 나는 내심 감동에 젖

어 들었다. 그러나 이어지는 놈의 말은... 어째 약간 수상한 방향으로 진행되는 것 같다?

"보셨다시피, 오크는 돼지와 비슷한 얼굴을 가지고 있습니다만 뻑뻑한 털로 뒤덮인 피부는 두껍고 다리가 짧

으며 손은 가늘고 긴데다 입에는 날카로운 이빨이 나 있습니다."

"그, 그래서?"

"그게, 오크 사회에서는 힘과 잔혹성이 존중되며 종종 서로 잡아먹는 일도 일어나는 것으로 알고 있습니다. 

특히, 뛰어난 전사가 죽으면 경의의 뜻으로 그 몸을 먹어주기도..."

"잠깐! 그, 그러니까 네 말은..."

"아까 그 고기는... 죽은 오크였습니다."

"...!"

"전에, 어쩔 수 없이 몇번 먹어보긴 했습니다만, 웬만하면 드시지 않는 것이 좋을 정도로 맛이 아주 고약합니

다."

오, 마이 갓! 그러니까 바바는 죽은 오크 고기를 훔쳐와서 우리에게 먹이려고 들었고 그 덕분에 우리는 도둑

으로 몰려 현재 오크들에게 쫓기는 중이라는 건가? ...이 회를 쳐 먹어도 모자랄 놈의 자식!

"바바야... 너 거기 안 서냐?"

"전 몰랐습니다. 절대로 몰랐어요. 몰랐다니까요? 정말이예요? 우와아아악!"

살벌하게 변한 내 얼굴을 본 바바는 그 길로 죽을 힘을 다해 달리기 시작했다. 그리하여 나는 살기를 퍼뜨리

며 가차없이 말 옆구리를 걷어찼는데 아무리 달려도 좀처럼 가까워지지 않자 그때까지 상황을 가만히 보고

만 있던 쪼매난 신이가 마침내 때가 왔다는 듯 헤죽 웃으면서 묻는 말.

"내가 죽여도 돼?"

"됐다! 저 놈은 내 손으로 죽여야 속이 풀려."

성난 목소리로 크게 소리치자 놈은 소리내어 '까르르' 웃어젖혔다. 쫓기는 바바놈이나 쫓아가는 우리나... 어

느새 뒤를 따르는 오크떼 따위는 잊은지 오래였다. 대체 뭘 믿고 이렇게 배짱이 좋아진 거지? 어쨌든 무시해

서 상당히 미안하구나, 오크들아. 그러나 니들 뿐만 아니라 뜨거운 태양과 무시무시한 갈증도 동시에 무시하

고 있다는 사실을 생각해서라도 너무 서운하게 생각하지는 말아다오. 이래봬도 우린 지금 미쳐가고 있는 중

이거든.

본의 아니게 팔바르가 점점 가까워지고 있었다.




그것을 발견한 것은, 해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 넘어가고 있을 때 쯤이었다. 

간신히 오크들을 따돌린 우리는 지친 몸을 이끌고 비틀비틀 걷고 있었는데 어느 순간 지평선 끝으로 구불구

불한 그림자가 보인다 싶더니 나트막한 언덕과 함께 이내 길게 펼쳐져 있는 나무 숲이 나타났다. 장하게도 우

린 살아서 계곡을 벗어난 것이다. 말로는 못할 험한 여정 덕분에 비록 거지꼴이 되긴 했지만.

"히이이잉!"

푸르르르...털썩. 

"어라? 헥헥... 이놈도냐?"

크게 휘청거리다 나무 토막처럼 풀썩 쓰러지는 말을 바라보며 나는 거친 숨을 몰아쉬었다. 하루 온 종일을 

물 한모금 못 마시고 쉬지도 않고 달린 덕분에 세 마리의 말중 두 마리가 도중에 지쳐 죽었는데 드디어 마지

막 남은 녀석까지 죽게 생겼기 때문이었다. 

"미안하구나, 말아. 후욱, 이게 다... 주인을 잘못 만난 탓이다. 쿨룩. 게다가 우린 지금 땅을 팔 기운이 없어

서 널 묻어주지도 못할 것 같구나. 쩝, 그래도 넌 그나마 나아. 아까 전에 미리 죽은 두놈은 벌써 오크들의 뱃

속으로 들어가 있을테니까."

"헉헉... 다음은 제 차례인 것 같아요."

나보다 멀쩡한 주제에 웬 헛소리? 바싹 마른 입안이 껄끄러운 것이 말 하기도 귀찮아서 나는 놈을 무시하고 

그냥 돌아섰다. 으윽, 발바닥이 화끈거리고 쓰리는구나. 허벅지에선 경련이 일어나고 다리도 쥐가 날 것처럼 

아픈데다 현기증까지... 나, 사이신의 인생이 드디어 이쯤에서 쫑나려는 것인가?

"괜찮으십니까, 주군?"

곁에서 걷던 샤가 비틀거리는 나를 부축하면서 물었다. 똑같은 길을 왔는데도 놈은 그럭저럭 견딜만 한 것처

럼 보였다. 약간 퀭한 모습에 입술이 허옇게 마른 것은 나와 같았지만 아직 꼿꼿하게 걷는 모습을 보니 반나

절 쯤은 너끈하게 견딜 수 있지 않을까 싶을 정도였다. 게다가 쪼매난 신이는 또 어떤가? 어찌된 영문인지 놈

은 출발할 때와 별반 다른 것도 없는 말짱한 모습으로 타박타박 잘도 걷고 있었다. 몇날 몇일을 더 걸어도 상

관없을 듯 태평하기 그지없는 모습. 그래, 튼튼해서 좋겠구나, 놈들아.

"저 숲만 지나면 팔바르입니다. 조금만 더 기운 내세요, 전하."

뒤집어 쓰고 있던 천을 풀어내리면서 바바는 허리를 쭈욱 펴고 말했다. 그런 놈의 시선은 이제 막 눈앞에 나

타난 숲으로 향해 있었다.

"말로만 떠들지 말고... 헥, 좀 업어라, 바바야."



=================================================================================================
조금 따뜻해지지 않나여? 오호호호.....^^;;; 
 
 
 
  카마신 - 5. 팔바르의 악바리(2) 
 
    Date : 2002/12/24  View : 5  Vote : 0    
 


"어라라? 갑자기 소리가 안 들리네? 너무 고생을 해서 귓구멍이 막혔나?"

"오홍, 그러셔? 하필 이럴 때 막히다니, 거참 편리한 귓구멍이구만... 후웁. 바바, 네 이놈. 어디 두고 보자. 내 

기필코 네놈을 절단내고야 말껴!"

못들은 척 딴청을 피우면서 곁을 스쳐 지나가는 바바를 보고 나는 자존심 반에 오기 혹은 독기 반을 섞어 처

절하게 소리쳤다. 으으, 지금 당장 저 잡것을 잡아 죽이지 못하는 것이 한이로다. 그러나 언젠가는 기필코 이 

손으로 흠씬 두들겨 본때를 보여주고야 말리라. 반드시. 절대로. 꼬옥!

"하아, 하아... 콜록. 콜록."

"괜찮으십니까, 주군?"

휘청거리는 나를 샤가 냉큼 부축하면서 물었다.

"헥... 네눈엔... 후우, 괜찮아 보이냐?"

"전혀 아닙니다만. 솔직히 금방이라도 쓰러지실 것 같은 모습이십니다. 이쯤에서 조금 쉬시는 것이..."

...충직하고 유달리 입이 무거운 나의 종 샤는 농담이라는 것을 용납지 않는 무미건조한 놈이었다. 어쩌면 이

리도 빳빳한 얼굴로만 세상을 사는 것일까? 게다가 어떠한 상황에서도 변치않는 저 한결같은 무표정이라

니... 아아, 매우매우 두려운 놈 같으니라고. 아무리 떠들어 봤자 씨도 안먹힐 것이 분명한 놈이었기에 나는 

그 길로 입을 꾹 다물고 조용히 걸음을 옮기기 시작했다. 근데 난데없이 왜 이리 민망하지?

어쨌든 이미 날이 어두워지고 몸은 지칠대로 지쳐있는 상황이라서 더 이상 움직인다는 것은 불가능한 일처

럼 보였다. 물 한모금 못 마시고 하루종일 마의 헤시모르 계곡을 달려온 마당이니 더 말해 무엇하랴. 피거품

을 물고 고꾸라진 말처럼 중간에 자빠져 안 죽은 게 오히려 다행이라면 다행한 일이지.

"후우, 안되겠다. 저 숲에서 하룻밤 쉬었다 가자."

"네네. 말씀 안하셔도 그려러고 했어요."

"흐응, 이젠 제대로 들리는 모양이지?"

"헙! 그게... 이놈의 귀가 들렸다 안 들렸다 하는 것이... 크허험."

으음, 가증스러운 놈. 날이 갈수록 점점 더 가증스러움을 더해가는 놈이라 아니 할 수가 없구먼. '무섭사옵니

다.'라고 중얼거리며 냉큼 고개를 돌리는 놈을 바라보면서 나는 지그시 이를 깨물었다. 어서 빨리 기운을 차

려 저 잡것에게 따끔한 교훈을 내려줘야겠다고 다짐을 거듭하는 나였다. 으드득.




숲은 시커먼 그림자를 넓게 드리운채 나트막한 언덕 위에 자리잡고 있었다. 우리는 언덕 아래에 멈춰서서 잠

시 그 숲을 올려다 보다가 어느 순간, 흡사 어둠속으로 찾아드는 박쥐들처럼 조용히 지친 몸을 이끌고 비탈길

을 올라 드디어 나무가 무성한 숲으로 들어섰다. 그리고 이제껏 본적 없는, 조금은 낯선 풍경들과 조우하기 

시작한 것이다.

"쿨룩. 이스하마르의 숲 하고는 어째... 좀 다른 것 같지?"

숲으로 들어서자마자 본 것은 하늘을 찌를 듯 높이 솟아있는 거대한 나무들과 '푸드득' 소리를 내면서 눈앞

을 날아가는 이름모를 밤새. 그리고 숲이 내뿜는 풋풋하고 신선한 향기였다. 넓적하고 푸른 잎을 가진 나무들

이 빽빽하게 늘어서 있고 우리는 그 사이로 난 작은 길을 소리없이 걷고 있었는데 채 몇걸음 옮기지도 않아

서 나는 그 숲이 그동안 내가 보아온 사막의 오아시스나 궁전내에 있는 작은 숲들과는 조금 다르다는 사실을 

깨달았다.

산새 소리가 들리고 풀벌레와 작은 짐승들이 가득한... 그래, 그런 것들은 어느 정도 비슷하긴 하다. 하지만 

숨을 깊이 들이키면 차갑고도 청량한 풀냄새가 폐속을 가득 채우고 나무들은 사막의 숲에 있는 것들과 달리 

풍부한 물냄새와 진한 흙냄새를 풍기는 것이었다. 키가 큰 나무, 작은 나무, 나무 사이에 자리를 잡은 덤불과 

이끼를 뒤집어 쓴 바위, 다양한 종류의 키 작은 관목들... 비옥하고 환희에 찬 대지.

"그래, 이게 바로 진짜 숲이야."

나는 조금 감동해서 멍하니 중얼거렸다. 그러자 키 큰 나무 아래를 골라 자리를 만들고 있던 바바가 눈을 가

늘게 뜨고 삐죽 돌아보면서 하는 말.

"진짜 숲이라니요? 그 무슨 섭한 말씀이십니까? 사막에서 자라는 나무들이야 말로 이깟것들과 비교할 수 없

는 진정 위대한 승리자들입니다. 척박한 땅에서 태어나 종일 내리쬐는 태양과 싸우며 물을 찾아 지하 깊은 곳

까지 뿌리를 내리는 끈질기고 강한 생명들이라는 말이지요."

"쯧쯧, 누가 그걸 모른다든? 왜 괜히 흥분하고 그래? 가뜩이나 기운도 없어 죽겠는데..."

놈이 잘 골라놓은 자리에 털썩 주저앉으면서 나는 퉁명스럽게 쏘아부쳤다. 그래, 나도 잘 알고 있다. 사막에

서 자라는 생명들의 위대함을.

물 한방울 없는 모래투성이 땅에 뿌리를 내리고도 불어오는 바람이며 뜨거운 태양과 싸워 살아남는 것들이

니... 풀 한포기, 나무 한그루인들 어찌 위대하다 하지 않을 수 있겠는가? 이곳의 수많은 나무들 보다 사막의 

풀 한포기가 더 강하고 사랑스러움을 나도 잘 알고 있다. 그러나, 그러나... 정말 참을 수 없이 부러운 걸 어쩌

란 말인가. 이 풍요롭고 비옥한 대지가 부러워서 미치겠는 걸. 그리하여 척박한 땅에서 하루하루 위태롭게 생

명을 부지하고 있는 그들이 가슴 저미도록 안쓰러운 것을.

"젠장, 두고 봐라. 언젠가는 이딴 곳보다 백배, 천배는 더 비옥한 땅으로 만들고 말테니까."

"후후, 바로 그겁니다요. 전하, 우리 힘을 모아서 이스하마르의 모래위에서도 꽃이 피게 만들어 보자구요. 쿠

하하하..."

"...미친놈."

컴컴한 밤하늘을 올려다 보며 신나게 웃어젖히는 놈을 향해 나는 가차없이 칼질을 했다. 모래위에서 꽃이 피

게 만들자니... 정신나간 놈이 아닌가 말이다. 

"웃지 말고 물이나 찾아봐. 목말라 죽겠어. 배도 고프고... 온몸이 쑤시는데다가... 으갸갸갸..."

나는 머리에 뒤집어 쓰고 있던 천을 풀러 바닥에 깔고 삐그덕 거리면서 드러누었다. 그러자 오도카니 서서 주

위를 두리번 거리고 있던 쪼매난 신이가 종종 걸음으로 다가와 곁에 드러누웠고 바바는 물을 찾으러 숲 한쪽

으로 들어갔으며 샤는 나뭇가지를 모아 모닥불을 피우기 시작했다. 

"우우, 온몸이 뽀개지는 것 같구나. 뼈마디가 삐그덕거리는 것이 안 아픈 자리가 없어. 근데 네녀석은 어째 그

리 멀쩡하냐?"

"...나는 강하니까."

"흐응, 그러셔? 그럼 일어나서 형님 다리나 주물러봐."

모두 지쳐있는데 제일 쬐그맣고 약해 보이는 놈이 말짱해 나는 약간 심통이 났다. 울거나 쓰러지는 것보다야 

훨씬 나았지만... 정말 나 보다 강한 것이 아닌가 하는 터무니없는 생각도 들고 정체가 뭔지 슬며시 의심도 생

기는 것이... 기분이 영 찝찝해지는 것이었다. 

그런 내 맘을 아는지 모르는 지 놈은 내 말을 듣고 부시시 일어나더니 다리를 주무르는 대신 전처럼 내 몸에 

손을 올려놓더니 '회복'이라고 짧게 중얼거렸다. 그러자 놈의 손에서 뿌연 빛이 새어나와 내 몸을 감쌌는데 

잠깐 동안 그러고나니 갑자기 아픈 것이 사라지고 상쾌한 느낌까지 드는 것이었다.

'신기하네. 이거야 정말 귀신이 곡할만한 일이 아닌가?'

신전의 노인네가 극성을 떠는 것을 보고 뭔가 이유가 있을 거라고 생각은 했지만 그래도 이건 조금 의외였

다. 설마... 신 같은 것은 아니겠지? 하품을 하면서 도로 드러눕는 놈을 신기한 물건보듯 들여다 보다가 나는 

한숨을 내쉬었다. 지금은 이런 쓸데없는 생각을 할 때가 아니라는 생각과 함께.

샤가 모닥불을 피워놓고 맞은 편에 주저앉았다. 그리고 잠시후 물을 찾으러 갔던 바바가 약간의 물을 가지고 

돌아왔고 우리는 그것으로 간신히 목을 축일 수 있었다(목구멍에 상처가 났는지 상당히 따금거렸다.). 또한 

토실토실한 토끼도 두어 마리 잡아 가지고 와서 적당히 배를 채울 수 있었는데 피곤해서 그런지 별다른 맛을 

느끼지는 못했다. 오죽하면 먹다 말고 잠이 들었을까?

그렇게 모래가 아닌 진한 흙냄새와 함께 타국에서의 첫 번째 밤이 기울고 있었다.




"주군! ...주군, 어서 일어나십시오!"

"으음..."

그 일은 아직 해가 떠오르지 않은 새벽무렵에 일어났다. 나는 피곤에 절어 누가 목을 잘라가도 모를만큼 곤

히 자고 있었는데 누군가가 흔들어 깨우는 느낌이 들어 힘겹게 눈을 떴더랬다. 어떤 놈인지 걸리기만 하면 목

을 졸라주겠다고 생각하면서 말이다. 그러나 막상 눈을 떠보니 여전히 빳빳하고 진지하기 이를데없는 샤의 

얼굴이 불쑥 나타나 이렇게 말하는 것이 아니겠는가?

"어서 피하십시오. 오크들이 이곳까지 쫓아온 듯 합니다."

"...뭬야?"

전혀 상상치도 못했던 말에 놀라 나는 튕겨지듯 발딱 일어나 주위를 두리번 거렸다. 칼을 뽑아들고 저만치에 

서서 앞을 살피고 있는 바바가 보였다. 그리고 내가 일어난 것을 확인한 샤도 서둘러 짐을 챙겨 매고 주위를 

경계하기 시작했다. 

'진짜 놈들이 쫓아온 건가?'

믿어지지가 않아서 나는 조용히 일어나 신경을 바짝 곤두세우고 바바가 바라보고 있는 덤불 아래쪽을 가만

히 살펴보았다. 

그곳은 키만 멀대같이 큰 나무들 사이로 구석구석 덤불이 많은 곳이었는데 약간의 경사가 져있어 조금만 주

의를 기울여도 다가오는 자들의 정체를 한눈에 파악할 수 있었다. 물론 그자들이 토끼나 하다못해 멧돼지 정

도의 크기였다면 발견하지 못할 가능성이 더 컸지만... 불행인지 다행인지 그들은 그것들보다 한참이나 더 컸

고 조심성 없게 '쉭쉭' 소리까지 내고 있어 오히려 들키지 않는 것이 더 어렵게 보일 지경이었다. 

"진짜 우리를 쫓아온 거 맞아?"

"오크들은 상당히 끈질긴 종족입니다. 하지만 별다른 원한이 없는 이상은 이렇게 위험을 무릅쓰면서까지 쫓

아오지 않는데... 아무래도 우리가 훔친 것은 상당히 존경받는 전사 오크의 몸이었을지도 모르겠습니다."

"하지만 도로 돌려줬잖아? 우리가 먼저 맛을 본 것도 아닌데 왜들 저러는 거야?"

"오크들은 존경받는 전사의 몸을 먹기 위해 서로 목숨을 걸고 싸우기도 합니다. 외람됩니다만, 목숨을 걸 정

도로 중요한 것을 도둑 맞은데다 중간에 모욕까지 받으시면... 주군께선 그냥 참으시겠습니까?"

"...!"

샤, 네놈은 어찌 그리 오크에 대해서 잘 아는겨? 하지만 뭐 틀린 말은 아닌 것 같고... 가만히 생각해 보니 역

시 할 말이 없구나. 그래, 이건 죄다 저 방정맞은 바바놈의 잘못이다. 그러니 최악의 상황에 몰리면 저놈을 제

물로 던져주고 우리끼리 도망가자꾸나.

어둠속에서 불쑥불쑥 나타나 점점 다가오는(어느 정도는 서로 비슷해 보이는) 시커먼 이십여개의 머리들을 

보며 나는 쓰디쓴 침을 삼켰다. 그리고 조용히 돌아서서 기지개를 켜고 칼을 챙기는데 뒤늦게 일어난 쪼매난 

신이가 바바의 곁으로 다가가더니 무슨 이유인지 고개를 길게 빼고 같이 그 너머를 기웃거리는 것이 아니겠

는가?

"뭐하는 짓이냐?"

"응? 재미있을 것 같아서..."

"너도 끼고 싶다? 하! 이놈의 자식이 몇번을 말해야 알아듣냐, 앙? 쪼매난 것은 안된다고 했지? 알짱거리지 말

고 내 옆에 가만히 붙어 있어."

나는 놈의 관자놀이를 사정없이 꾹꾹 눌러준 다음 냉큼 등뒤로 빼돌렸다. 드디어 오크들이 눈앞에 나타났기 

때문이었다. 

"쉭... 찾았다!"

"죽인다. 쉭, 도둑놈들."

아니, 그렇게 단박에 알아보면 우리가 너무 부끄럽잖아?

"아하, 반가워. 이거 기뻐서 눈물이 앞을 가리는 걸."

"죽어라, 쉭!"


=================================================================================================
*아이, 부끄러워라.^^;;; 

 
 
  카마신 - 5. 팔바르의 악바리(3) 
 
    Date : 2002/12/25  View : 20  Vote : 0    
 


이렇게 예의없을 수가! 성난 오크들은 애써 방긋 웃으면서 건네는 나의 인사도 받지 않고 대뜸 공격부터 해왔

다. 어디에서 구했는지 모를 곧고 길다란 칼과 손수 깍은 것으로 보이는 큼직한 돌도끼 그리고 조잡한 모양

의 방패까지 마구 휘두르면서 말이다. 

투캉! 챙!

"으랏차! 이봐, 고기는 돌려줬잖아? 그런데도 도둑이라고 부르면 나 너무 억울하다고."

"쉭, 인간놈이 그를 모욕했다. 쉭, 위대한 전사를...쉬쉭, 버리다니..."

"그건... 순전히 실수였어. 조금만 더 시간이 있었다면 먹었을텐데... 헛!"

바바는 양손으로 칼을 잡고 휘두르면서 여유있게 대화까지 나누고 있었다. 동시에 세 마리를 상대하면서도 

전혀 힘든 기색이 없는 것은 그나마 다행한 일이었지만 놈이 떠들어 대는 말은 오크들은 물론이고 나까지 점

점 열받게 만들고 있는 중이었다. 하마터면 그 오크 시체를 먹을뻔 했다는 사실이 워낙 충격적이다보니...

"아, 아직도 속이 울렁거리는 것 같아."

"치료해 줄까?"

"...됐다. 그런다고 해결될 문제가 아니야."

이건 어디까지나 정신적인 문제니까 말이야. 오에엑. 아, 진짜로 울렁거린다.

"이런 망할, 니들은 씻지도 않고 사는 거냐?"

코앞까지 다가온 오크들에게서 지독한 악취가 나는 것을 느끼고 나는 순간 숨을 멈췄다. 그리고 앞 뒤 가리

지 않고 무작정 칼질을 한다음 냉큼 돌아서서 숨을 쉬고 다시 돌아서서 칼질하기를 몇번이나 반복했다. 땀, 

먼지와 흙, 그리고 피까지 뒤집어 쓴 덕분에 만만치않은 악취가 내게서도 솔솔 풍기고 있다는 사실은 전혀 생

각지도 않고서. 왜냐면 내게서 나는 냄새는 어디까지나 향기라고 불러야 마땅하니까. 푸하하하하... 아, 민망

해라.

민망함을 달래기 위해 나는 앞에서 덮쳐오는 세 마리의 오크들에게로 돌진했다. 그리고 검을 들어 크게 휘두

르자 놈들이 잠깐 뒤로 주르르 물러서더니 이윽고 몸을 세우고 본격적으로 검을 맞대기 시작하는 것이었다. 

까강! 마주친 검에서 불꽃이 튀었다. 그들은 생각보다 힘이 셌던 것이다. 하지만 이걸 어쩌나. 머리가 나빠서 

영 기술이 달리네. 푹!

내가 내지른 검은 가장 앞에서 달려들던 놈의 가슴을 보기좋게 꿰뚫어 버렸다. 그러자 놈은 '크아아'하고 비

명을 지르며 뒤로 고꾸라졌고 나는 다음 공격을 막기 위해 검을 힘주어 뽑아냈는데 그 바람에 시커먼 피가 콸

콸 솟구쳐 나와 발을 적셨다.

"쉭, 죽어라, 암컷처럼 생긴 인간놈!"

"얼굴만 암컷...쉬쉭, 크오오..."

"뭐라? ...이봐, 오크. 넌 방금 해서는 안될 말을 했어. 크아아, 니들 다 죽었어!"

이제까지는 칼질을 해도 조금 미안한 마음이 있었는데 놈들에게서 금기의 말이 나오자 그런 것은 순식간에 

사라져 버리고 말았다. 오크 주제에 감히 이 몸을 희롱해? 눈이 뒤집힌 나는 인정사정없이 달려들어 마구 칼

질을 했는데 정신을 차렸을땐 왠일인지 바바가 내 허리를 껴안고 매달리며 사정을 하고 있었다. 

"그만 하시라니까요오!"

"뭐냐, 바바? 왜 나한테 매달려 있는겨?"

눈을 둥그렇게 뜨고 묻자 바바는 대답 대신 손으로 앞을 가리켰다. 그러자 보이는 것은... 난자를 당해 완전

히 걸레가 된 한 마리의 오크 시체와 주위를 빙 둘러싼 채 뻘건 눈을 번뜩이고 있는 분노한 오크들이었으

니... 나 이제 클난 거 맞지?

"바, 바바야, 우리 지금 도망가야 하는 거 아니냐?"

"아셨으니 다행이네요. 그럼 이만..."

후다다닥...! 날렵한 놈. 바바는 대답을 하자마자 돌아서서 먼저 저만치 달아나 버렸다. 그리하여 뒤에 덜렁 

남아버린 나와 샤는... 

"샤, 튀어!"

"예에?!"

어쩔 수 없이 놈의 뒤를 따르게 되었던 것이다. 내가 입을 쩍 벌리고 서있는 샤를 잡아끌면서 달아나자 분노

한 오크들은 입에 거품까지 물고 쫓아오기 시작했다.

"크오오오..."

"암컷처럼 생긴 사악한 인간을... 쉭, 죽여라!"

근데 저것들이 아직도 암컷이라고 외치다니 그냥 칵 죽여 없애고... 아니다. 참아야지. 가뜩이나 지은 죄가 무

거운데... 여기서 또 흥분하면 난 그야말로 오크만도 못한 개자식이 되는 거야. 히죽 웃는 얼굴로 오크들을 바

라보며 서있는 쪼매난 신이를 냉큼 잡아채 어깨에 짊어지고 나는 열심히 내달렸다. 그러나 쉴새도 없이 무작

정 달리고, 달리고, 달리고... 부지런히 달려서 숲을 벗어나고 제법 넓은 흙길을 지날때까지도 오크들은 추적

을 포기하지 않았다.

'세상에 저렇게 끈질긴 오크놈들이 있다니... 귀찮은데 그냥 다 죽여버릴까?'

지칠대로 지쳐 입에서 단내가 나고 하늘이 누렇게 보이는 지경에 이르러 나는 그런 생각까지 해보았다. 그러

나 다시 생각해봐도 역시 염치없는 일이었던 관계로 나는 인내심이 남아있는 한 계속 참아보기로 했다. 잘못

한 건 어디까지나 우리였으니까. 

휴우, 그런 갸륵한 결심 덕분에 결국 우리는 팔바르의 관문에 이르기까지 만 하루동안을 계속해서 오크떼에

게 쫓기기만 했다. 제대로 자거나 먹지도 못하고 가끔은 가위에 눌러가면서... 흑, 힘들어서 죽는줄만 알았다.



"드디어 해방인가아...?"

팔바르의 관문을 코앞에 둔 그날, 나는 기분이 날아갈 것처럼 좋았다. 

길을 지나는 사람들이 점점 많아지면서 그동안 지긋지긋하게 괴롭히던 오크들이 드디어 보이지 않게 되었기 

때문이었다. 더구나 이제 곧 푹신한 침대와 따뜻한 음식을 먹을수도 있을 것이고 머리좋은 여우도 한 마리 얻

을 수 있을테니 이 어찌 기뻐하지 않을 수 있겠는가.

"우린 드디어 살아난 거야, 바바."

"그렇습니다, 전하. 정말 아름다운 세상이지요?"

"...바보들."

"..."

사람들이 북적거리는 팔바르의 관문앞에 서서 우리는 감동에 찬 몇마디를 중얼거렸다. 물론 쪼매난 신이와

는 사소한 의견차이가 있긴 했지만 까짓 알게 뭔가. 좋으건 좋은 거지. 캬캬캬. 나는 하늘을 향해 실컷 웃어

준 다음 자신만만한 얼굴로 경비대가 수북하게 지키고 서있는 팔바르의 관문쪽으로 다가갔다. 그런데...

"거지들인가?"

"우욱, 냄새 한번 지독하구먼."

"훠이, 저리들 가라."

얼라리여? 이 무슨 용납할 수 없는 오해란 말인가? 아무리 우리의 꼬락서니가 조금 지저분해도 그렇지. 거지

라니? 더구나 일국의 왕자인 이 몸에게. 나는 수치심을 느끼고 당장 얼굴을 붉혔다. 저 무식하기 짝이없는 경

비병들에게 몸소 따끔한 충고를 들려주지 않으면 안되겠구먼. 그런 결심과 함께 나는 타박타박 걸어 수선스

럽게 떠들어대는 경비병들에게로 다가갔다. 그리고 왈.

"이보게. 이 몸은 거지가 아니라네. 워낙 험한 여행 길이라 어쩌다 보니 이런 꼴이 되긴 했지만... 그래도 근본

이 있는데 그리 막 부르면 섭하지."

"그, 그렇...습니까?"

암, 그렇고 말고. 더 말하기 전에 두말않고 믿는 게 네놈 신상에 이로울 것이야. 흐흐흐... 검은 콧수염을 도톰

하게 기른 경비병 하나가 코를 움켜쥐고 슬슬 물러서면서 미심쩍은 눈으로 나를 가만히 살펴보았다. 그리고 

뒤에 늘어선 몇몇과 눈빛을 교환하더니 곧 말없이 길을 비켜주는 것이었다. 흐흐흐, 그러면 그렇지. 제깟것들

도 보는 눈이 있을 것인데...

"가자!"

완만한 곡선으로 만들어진 누런 빛의 넓은 관문안으로 들어서면서 나는 호기롭게 외쳤다. 거지같은 나의 종

놈들이 염치도 없이 사방으로 냄새를 풍기면서 내 뒤를 따른 것은 물론이었다. 솔직히, 쬐금 쪽팔렸다. 하지

만 그건 아무래도 상관없는 일이다. 어찌됐든 살아서 왔다는 것이 더 중요한 문제니까 말이야.

"팔바르여, 드디어 나 사이신이 왔도다. 아아, 두근거려라. 역시, 첫만남은 보통 설레이는 것이 아니란 말씀이

야."

나는 막 지나온 관문앞에 서서 주변을 살펴보며 유쾌하게 중얼거렸다.

팔바르의 시내는 사람들로 가득 차 있었다. 느릿하게 혹은 바쁘게 오가는 사람들의 태반은 상인들처럼 보였

는데 복장이나 생김새가 제각각인 자들이 한데 섞여있는데도 무언가 기대에 찬 표정만은 대부분 비슷한 것

이 조금 신기하게 보였다.

사람, 말, 마차, 낙타, 노새 그리고 기타등등의 물건등이 가득한 도시는 멀리 거대한 돔형의 지붕을 이은 몇 

개의 건물들과 빽빽하게 자리잡은 목조의 상가 건물들을 배경으로 한바탕 축제라도 벌이는 듯 소란스럽게 북

적이는 모습이었다. 확실히... 이스하마르 보다 서늘하고 퐁요로운 느낌을 주는 곳이라고 생각했다.

"상업국가 팔바르는 대륙에서 생산되는 모든 물품들이 거래되는 곳입니다. 이를테면 국가 자체가 거대한 시

장같은 곳이라고나 할까요? 따라서 물자도 풍부하고 오가는 정보도 많은데다 결정적으로 사람이 많은 곳이기

도 합니다. 비교적 통제가 적은 자유로운 곳이라서 뛰어난 인재들이 넘쳐나는 것이지요."

"흐응, 그렇단 말이지? 자아, 그럼 이제부터 우리들의 여우를 만나러 가보실까? 앞장서라, 바바."

"..."

"뭐야? 왜 반응이 없어?"

"저기, 그게... 사실은 잘 모르는데..."

"뭘?"

"그 '진'이라는 사람이 어디 사는지..."

"뭬야?"

오 마이 갓! 이 무슨 날아오는 돌에 뒷통수를 맞고 자빠져 코피를 쏟을 일인고? 예기치 못했던 사태에 나는 잠

시 할 말을 잃었다. 생각을 해보자. 그러니까... 우리는 지금 여우의 정체는 물론이고 집이 어딘지도 모르는 

채로 아무런 대책도 없이 무작정 팔바르로 온 것이란 말이지? 아아, 아아아아... 현기증이 난다.

그때였다. 어찌할 바를 몰라 멍하니 대로 한가운데 서있는 우리에게 날렵한 동작으로 누군가가 다가온 것은. 

아니, 맹렬한 속도로 부딪쳐 온 것은.

퍽! 데구르르... 털썩.

"악!"

"어라? 뭐지?"

짧은 비명을 내지르면서 휙 날아가 지저분한 바닥에 나동그라진 것은 의외로 뽀얀 얼굴을 가진 웬 소년이었

다. 놈은 푸른색 천을 이마에 질끈 동여매고 몸엔 갈색 바지와 때에 절은 회색 튜닉을 걸치고 있었는데 하필

이면 제일 덩치가 큰 바바와 부딪쳐서 보기에도 꽤 멀리 날아가 누군가에게 던져진 것처럼 힘없이 팩 고꾸라

지고 말았다. 그에 비해 바바는 지나칠 정도로 말짱한 얼굴로 서서 가렵다는 듯 놈이 부딪친 자리를 태연스럽

게 벅벅 긁고 있었고. 음, 잔인한 놈. 진정 살상 무기가 따로없을 지경이구나.

나는 잠시 동안 놈을 진하게 노려봐 주었다. 그러자 무언가를 느낀 듯 놈은 곧 쓰러진 소년에게 다가가 손을 

내밀었는데 그때 막 고개를 돌린 소년은 밝은 갈색 눈동자를 잔뜩 치켜뜨고 친절한 그를 향해 이렇게 소리쳤

던 것이다.

"우씨, 어떤 자식이야?"

"엥?"


=================================================================================================
모두모두.........메리 크리스마스!!!  

 
 
카마신 - 5. 팔바르의 악바리(4) 
 
    Date : 2002/12/28  View : 19  Vote : 0    
 


"아, 뭐야? 거지잖아? ...오에엑, 냄새!"

"흐으, 이 버르장머리 없는 놈의... 아, 아니지. 크흠, 보거라, 소년. 내 비록 행색은 이래도 무시할 수 없는 근

본이 있는데 그렇게 함부로 지껄이면 안돼지."

무시할 수 없는 근본? 누가? 바바 네놈이? 가당치도 않은 말에 어안이 벙벙해져서 나는 눈을 동그랗게 뜨고 

바바를 바라보았다. 혹시나 놈에게 내가 모르는 정체라도 있는 것인가? 아니면...

'네놈이 배짱도 좋게 지금 내 흉내를 내고 있는 것이란 말이냐아...?'

그렇다. 바바는 지금 관문을 지나오면서 내가 경비병에게 한 짓을 그대로 흉내내고 있는 것이었다. 너덜너덜 

해진 옷에 먼지와 흙, 피까지 뒤집어 쓴 몰골인 주제에 뒷짐까지 떡하니 지고 서서 자랑스럽게 떠벌리고 있

는 것이다. 그렇다면 결과는...?

"풋! 푸...푸하하하하! 웃겨라. 요새 거지들은 그런 말도 할 줄 아나 보지? 쳇, 근본은 무슨 놈의 근본이 있다

고 그래? 내가 보기엔 딱 거지 아니면 노예인데..."

...가차없이 무시당하고 말았다. 쯧쯧, 그러게 애초부터 아무나 할 수 있는 말이 아니었거늘... 나처럼 귀티나

게 생겼어도 믿어줄까 말까한 말을 딱 노예처럼 생긴 놈이 했으니 저 어린 것이 어찌 비웃지 않을쏘냐. 잔뜩 

구겨지는 놈의 얼굴을 보며 나는 딱해서 절래절래 고개를 저었다. 부디 희망을 버리지 말고 꿋꿋하게 살아

라, 바바야.

그나저나 어린 놈이 보통이 아닐세. 아무리 거지 몰골이라도 덩치가 만만치 않은 바바에게 내어놓고 대들다

니... '자신만만'이라고 써있는 소년의 표정에 호기심이 당긴 나는 고개를 들고 바바의 어깨 너머로 가만히 놈

을 살펴보기 시작했다.

맨처음 눈에 들어온 것은, 호박색에 가까운 밝은 갈색 눈동자였다. 아니 그곳에 담겨있는 '무언가'라고 해야 

하려나? 흔히들 총기라고도 부르는, 쉽게 무시할 수 없는 눈부신 그 '무언가'가 말이다.

사내 녀석답지 않게 희고 깨끗한 얼굴이 눈에 들어온 것은 그 다음이었다. 열여섯? 혹은 열일곱쯤 돼보이는 

얼굴에 오똑한 콧날과 도톰한 입술을 가진... 어라라? 이상하다? 저거 분명 사내 녀석 맞지? 행색을 보나 하

는 짓을 보나 영락없는 사내 녀석이 분명해 보이는데 어째 얼굴에서 색기가...

'이상하다? 너무 고생을 해서 헛것이 보이는 건가?'

스스로도 매우 괴이쩍어 나는 고개를 돌려 이번엔 쪼매난 신이를 내려다 보았다. 녀석은 어느 모로봐도 소년

보다 더 뽀얗고 이쁜 얼굴을 가지고 있었다. 게다가 보기드믄 은발에 깊디깊은 눈빛을 가져 신비스러운 분위

기까지 풍기는 마당이니 오히려 여느 여자보다도 아름다운 면이 있는 것이다.

'이 녀석은 멀쩡하게 보이는데 어째서...'

녀석을 만날 끼고 자면서도 나는 맹세코 색기 한번 느낀 적이 없었다. 아무리 이뻐도 사내는 사내니까. 그런

데... 이건 또 왠일이라지? 낯선 사내 녀석의 얼굴에서 색기를 느끼다니...

'기, 기분 나빠. 이것은 저놈을 멀리 하라는 신의 계시인 것이야.'

나는 그렇게 결론을 내리고 내심 저 괴이쩍기 그지없는 녀석을 멀리 하기로 작심했다. 그런데...

"크흠, 그만 놀고 어디 적당한 여관이나 찾아봐. 이런 꼴로 다니다간 계속 거지 소리나 들을..."

"핫! 여관을 찾으십니까아...?"

"그, 그런데?"

"아아, 손님!!"

울그락 불그락 하는 바바를 마치 놀리듯 바라보며 히죽 웃고 있던 놈이 여관을 찾는다는 내 말 한마디에 갑자

기 표정을 확 바꾸더니 전광석화처럼 순식간에 다가와 두손으로 내 손을 꼬옥 움켜쥐고 눈을 번쩍번쩍 빛내

는 것이 아닌가. 더 할 수 없이 감동에 젖은 표정으로. 이건 설마...

"제가 안내를 해드리겠습니다요!"

"너... 호객꾼이었냐?"

"넵! 서비스 정신이 투철한 팔바르 최고의 전문 안내인입죠. 그럼 가실까요, 손님?"

놈은 내가 대답을 하기도 전에 나서서 꾸벅 고개를 숙이더니 당장 내 손을 잡아끌기 시작했다. 그리하여 우

린 어쩔 수 없이 놈을 따라나서게 되었는데... 뭐가 그리 신나는지 녀석은 걸음을 옮기는 내내 쉴새없이 뭐라

고 뭐라고 떠들어 대는 것이었다. 

그래봤자 요점은 팔바르가 사막과 대륙을 잇는 교역의 중심지라거나 중계 무역의 지점으로 상품과 함께 문화

도 거래된다는 것... 등은 전혀 신경쓸 것 없고 머무는 동안 오로지 말썽이나 피우지 말라는 것 뿐이었지만. 

그리고 정보 길드 혹은 용병 길드가 있는 위치를 알고 싶거든 주저하지 말고 자신에게 문의를 하라는 말도 넌

즈시 끼워 넣었다. 싼 값에 안내해 주겠다는 말과 함께.

근데 어떻게 알았을까? '진'이라는 자를 찾기 위해서라도 우리가 그 중 한곳을 방문해야 한다는 사실을?

"그런 눈으로 바라볼 것 없어요. 당연한 거니까."

"당연해?"

의문섞인 눈으로 내려다보자 내 어깨정도 밖에 안 자란 놈은 고개를 돌리지도 않은채 앞만 보면서 신나게 말

을 이었다.

"그래요. 사실, 팔바르를 찾는 사람들은 대게 세 부류로 나뉘어요. 하나는 물건을 사거나 팔 목적으로 찾아오

는 상인들이고 다른 하나는 정보를 찾는 사람들이죠. 당신들은 상인이 아니예요. 상인이라면 짐을 가졌거나 

혹은 습관에 따라 시장에 나온 물건들을 유심히 살펴볼텐데 그러지 않으니 상인이 아니죠. 그렇다면 결국 정

보를 찾으러 왔다는 말이고... 그런 경우엔 대개 정보 길드나 용병들을 필요로 하더라구요."

"...그럼 마지막 세 번째 부류는 뭐지?"

"세번째 부류는... 도망자들이예요. 아, 혹시 무슨 죄를 짓고 쫓기는 중인가요? 가만히 보니까 왠지 가능성이 

있어 보이는 것이..."

"아니야."

으음, 영리한 놈. 나는 조금 놀라서 멍한 얼굴로 고개를 저었다. 갈수록 정체가 궁금해지는 놈이라 아니할 수 

없었다.



도시를 가로 지르는 넓은 대로를 따라 걷다가 어느 순간 놈의 발길은 상가가 밀집해 있는 좁은 골목으로 접어

들고 있었다. 그곳은 이스하마르의 나트막한 집들과는 달리 몇층이나 쌓아올린 높은 건물들이 대부분이었는

데 골목임에도 불구하고 여지없이 사람들이 북적거리는 것이 혼잡한 대로의 상황과 별다를 것이 없어 보였

다.

"자아, 비단이 있어요. 한필에 금화 두냥. 쌉니다, 싸요."

"신선한 과일 사세요. 야채도 있습니다."

"이 약 한번 먹어봐. 변비가 단박에 뚫려."

가게 앞까지 나와 호객을 하는 열혈 상인들을 피하고 오가는 사람들을 헤치면서 우리는 간신히 골목을 빠져

나왔다. 그리고 드디어 여관이 있다는 거리로 들어섰는데 그곳은 방금 지나온 골목과 달리 조금 한산한 풍경

이었다. 그리고 어째 매우 허름해 보이기도...

"짜잔, 바로 이곳입니다."

"에엥? 여기라고?"

헉, 똥 밟았다? 눈앞을 본 우리는 일제히 입을 쩌억 벌리고 굳어졌다. 팔바르에서 가장 편안한 휴식처라고 소

개하면서 녀석이 가리킨 곳은... 간판도 하나 없이 그저 조그맣게 '여관'이라고 적어놓은 다 쓰러져 가는 허름

한 이층 목조 건물이었기 때문이었다. 바람만 불어도 삐그덕 거리며 넘어갈 것만 같은 부실하기 짝이없는 바

로 저 건물.

"여기가... 편안한 휴식처라고?"

"폐가가 아니고? 흐응, 꼬맹아. 너 오늘 큰 실수했다. 감히 이 바바님을 상대로 공갈을 쳐?"

"에? 공갈 아니야. 난 절대 공갈 같은 건 안 친다니까."

"뭐야? 그럼 여기가 정말로 팔바르에서 가장 편안한 휴식처라도 된다는 거냐? 이 다 쓰러져 가는 폐가가?"

"그렇다니까!"

버럭 소리치는 바바에게 놈은 두눈을 똑바로 뜨고 대들었다. 거지 몰골을 하고 있는 주제에 너무 많은 것을 

바란다는 투였다. 대체 뭘 믿고 그렇게 간뎅이를 키운 것인지? 나는 조금 어이없고 또 슬며시 화도 나서 할수

만 있다면 놈을 꾸욱 밟아주고 싶었다. 피곤하고 배고프고 졸려서 당장 쓰러지고만 싶은 상태인데 아무리 봐

도 눈앞의 허름한 여관은 그런 내 욕구를 충분히 충족시켜 줄 것 같지가 않았던 것이다. 

'차라리 왕궁의 마굿간이 더 편하겠다.'

그런 내 기분을 알아챈 것일까? 바바와 눈싸움을 하던 소년이 변명을 하듯 드디어 크게 소리쳤다.

"틀림없어. 여기가 바로 팔바르에서 가장 편안한 휴식처라구. 왜냐면... 바로 우리집이니까."

"엥? 뭣이라고라? 우.리.집?"

후후후, 그랬구먼. 어린 놈의 자식이 그 잘 돌아가는 머리를 굴려서 결국은 우리를 제 집구석으로 끌어들인 

것이로군. 이 허름하기 짝이없는 마굿간 같은 곳으로!

"바바야, 저놈의 자식을 절단내 버려."

"넵!"

"앗, 잠깐! 이봐, 노예씨. 그렇다고 당장 칼을 꺼내들면 너무 섭하잖아?"

"누가 노예야?"

분기탱천한 바바는 괜히 단검을 꺼내보이며 눈에 불을 켜고 으르렁거렸다. 그러나 소년은 그런 놈을 가볍게 

무시해주고 나를 향해 헤죽 웃어 보이더니 갑자기 내 손을 덥석 잡은 다음... 그 상태로 무작정 여관문으로 돌

질하는 것이었다. 벌컥! 우당탕탕...!

"다녀왔습니다!"

"당장 손을 놓지..."

"데이룬! 이 망할 것아, 또 어딜 싸돌아 다니다..."

문을 박차고 들어서자마자 들려온 것은 웬 여자의 카랑카랑한 고함 소리였다. 그리고 직후 나는 그 고함 소리

만큼이나 앙상하고 날카롭게 생긴 여자와 얼굴을 마주하게 되었다. 분을 덕지덕지 처발라 귀신처럼 창백하게

까지 보이는 허연 얼굴의 그녀와.

"손님을 모셔왔어요."

"...어머나! 어서 오세요, 손님. 오호호호호..."

데이룬이라고 불린 소년을 당장이라도 패죽일 듯 무서운 표정으로 달려오던 그녀는 놀라서 굳어있는 나를 발

견하고 갑자기 제자리에 우뚝 멈춰섰다. 그리곤 '손님'이라는 말이 떨어짐과 동시에 닭살이 파다닥 돋을 정도

의 간드러진 목소리로 요사하게 웃으며 나를 홱 잡아끄는 것이 아니겠는가? 

"얼마나 묵으실 건가요? 뭐가 필요하시죠? 가만 있어보자. 우선은 방이랑 목욕도 해야겠고 물론 식사도..."

"아니 우린 다른 곳으로..."

"아이, 나머지 일행분들도 그러고 계시지 말고 어서 들어오세요. 뭐하니, 데이룬. 어서 가 손님들께 낼 맥주라

도 준비하지 않고? 오호호, 우리 집의 맥주는 팔바르에서 단연 최고랍니다."

그녀는 누가 입을 열새도 없이 혼자서 떠들며 우리를 사정없이 여관안으로 끌어들였다(팔 힘이 가히 장사급

이었다.). 그리하여 어찌어찌 들어선 여관안엔... 나무로 만든 탁자 세 개와 이층으로 올라가는 좁은 계단 그

리고 아마도 맥주통인듯한 나무통 몇 개가 얼룩덜룩한 마루바닥을 휑하니 굴러 다니고 있었다. 

"진짜 여기서 머무실 거예요?"

바바가 미간을 찌푸리면서 물었다. 나는 울상이 된 얼굴로 대답했다.

"먼저 이 아줌마 좀 떼어줘."


=================================================================================================
앙~ 클났다. ㅜ.ㅠ
 

 
 
 카마신 - 5. 팔바르의 악바리(5) 
 
    Date : 2002/12/29  View : 24  Vote : 0    
 



바스락... 바스락...

"으응."

눈을 찌르며 쏟아져 들어오는 햇빛을 피하려고 이리저리 뒤척거리다 나는 하는 수 없이 부스스 눈을 떴다. 그

러자 시커먼 나무 천장과 길게 늘어져 반짝거리는 쪼매난 신이의 은발이 동시에 눈에 들어왔다. 나보다 먼저 

일어난 놈이 눈을 말똥말똥 뜨고 앉아 나를 내려다 보고 있는 것이다.

"으으, 몸이 천근만근이나 되는 것처럼 무거워."

아아, 허리가 쑤신다. 드디어 죽을 때가 된 것인가아! 미간을 잔뜩 찡그리고 어렵사리 일어나 앉으면서 나는 

주위를 돌아보았다. 

방은 침대 두 개가 간신히 들어갈 수 있을 정도의 크기 밖에 되지 않았다. 물론 그것도 침대가 있을 경우의 얘

기지만. 

이곳에 있는 건 아니, 더 정확하게 말하자면 지금 내가 깔고 앉아 있는 것은 밀짚을 채워넣어 바스락거리는 

소리가 요란한 두툼한 매트였다. 즉, 귀한 이 몸이 바닥에 시끄러운 매트 한 장만 덜렁 깔고 잔 것이란 말이

지. 밤새도록 천둥같은 바스락거리는 소리를 들으면서. 흐윽, 갑자기 서러운 마음이... 

뿐만이 아니었다. 목욕은 한사람이 겨우 들어갈 수 있는 둥근 나무통 속에서 했고 식사는 빵조각과 양고기 한

접시가 고작이었다. 그리고 직후 좁디 좁은 이 방안으로 넣어진 것이고. 이렇게 대체적으로 매우 부실한 대접

을 해놓고도 사악한 주인 여자는 우리에게서 금화 열냥을 받아갔다. 게다가 새옷을 사다 달라고 심부름을 보

낸 데이룬 녀석은 안내비와 심부름값을 합쳐 금화를 자그마치 두냥이나 받아챙겼고.

"음, 되새길수록 어이가 없구나. 젠장, 이딴 곳은 당장 나가줄테다."

속았다는 생각에 울컥 화가 치민 나는 자리에서 벌떡 일어나 새로 장만한 푸른색 튜닉을 꿰입고 머리를 대충 

틀어 올려 헝겁으로 묶은 다음 멍하니 앉아있는 신이를 끌고 방을 나섰다.

"바바! 바바, 어디 있느냐?"

"주군, 나오셨습니까?"

"샤?! 바바는?"

부른 것은 바바였는데 달려온 것은 샤였다. 그래서 그에게 바바의 일을 물었더니 그는 말없이 식당쪽을 가리

키는 것이 아니겠는가? 설마 이놈이 또 무슨 사고를...

"우아악! 이건 말도 안돼. 또 지다니...!"

"하하하, 이제 그만 포기하시지?"

"헙! 천만에. 또 하자. 한판 더 하자구."

아래층에서 나란히 들려오는 떠들썩한 소리. 이건 또 무슨 일이라지? 별일이다 싶어 나는 소리없이 아래층으

로 내려갔다. 그랬더니 탁자를 사이에 두고 마주앉은 바바와 데이룬이 나무판 위에 놓인 돌맹이를 이리저리 

움직이면서 눈을 빛내고 있는 것이 아닌가?

"저게... 뭐하는 짓이냐, 샤?"

"그들의 말로는 전략 대결이라고 합니다만... 제가 보기엔 차투랑가를 두는 것 같습니다."

"차투랑가?"

"체스 말입니다."

"...!"

체스는 대륙에서 들어온 놀이였다. 체크 무늬 판위에 상아나 나무로 조각한 말들을 놓고 움직이는 놀이인데 

바바는 그것을 꽤 좋아했다. 그것도 일종의 두뇌게임 어쩌고 하면서 말이다. 좋아하는 놀이이니 잘하는 건 당

연했다. 언젠가는 왕을 상대로 해서도 이겼으니까. 그런데 돌아가는 상황을 보니 어째 바바가 밀리고 있는 

것 같지?

"여섯번을 도전해서 모두 졌습니다."

샤가 담담한 투로 속삭였다. 흐응, 그렇단 말이지? 그럼 저 사기꾼 놈이 바바를 능가하는 잔머리를 가지고 있

단 말인가?

"훗, 설마..."

바바가 어떤 바바인데... 스스로 생각해도 어이가 없어서 나는 그만 고개를 저어버렸다. 놀이에서 이겼다고 

해서 아는 것이 더 많다거나 더 똑똑하다는 논리는 있을 수가 없는 것이기에. 그것이 설령 체스라 해도.

"체크!"

"우웃, 이봐 한번만 봐주라."

"흐흐흐, 승부의 세계는 냉정한 법. 이미 승패는 났으니... 어서 내놓으시지?"

데이룬은 팔짱을 끼고 음침하게 웃어젖히더니 불쑥 손을 내밀었다. 그러자 바바놈은 울상이 된 얼굴로 동전 

몇 개를 그 손위에 올려놓더니 다시 한판 더 하자고 매달리기 시작했다. 불쌍한 놈... 그저 맞아야 정신을 차

리지?

나는 비굴하게 매달리는 놈에게 달려가 사정없이 어퍼컷을 날린 다음 홱 채가지고 황급히 여관밖으로 뛰쳐나

왔다. 사악한 주인 여자에게 붙잡히거나 저 돈귀신 같은 데이룬 놈에게 잡히기 전에 탈출할 필요성이 있었던 

것이다. 그런데...

"정보 길드로 갈 거죠?"

"우아악! 뭐, 뭐야? 넌 왜 따라와?"

어느새 따라와 헤죽 웃으며 올려다 보는 저 순진무구한 얼굴. 그때부터 데이룬 놈은 마치 원래부터 우리 일행

인양 착 붙어 졸졸 따라다니면서 이리저리 간섭을 하기 시작했다. 

"그 길이 아니라니까 그러네. 내가 안내해 준다니까요?"

"공짜로?"

"물론 아니지요. 나도 먹고 살아야 하는데..."

"됐네. 우리가 알아서 찾아가도록 하지."

"에이, 그러지 말고... 평소보다 저렴한 가격으로 해줄께요."

놈은 살살 웃으면서 꼬리를 쳤다. 정보 길드는 보통 사람이 찾을 수 없는 곳에 있어 필히 자신의 도움을 받아

야 한다나? 헹, 또 속을줄 알고? 훠이, 물렀거라. 속는 것은 한번의 경험으로 충분하다고 생각하며 나는 놈의 

제안을 단칼에 거절했다. 

"아함. 우선 밥이나 먼저 먹고 찾아가죠, 도.련.님. 우리 밥도 안 먹고 뛰쳐나왔잖아요?"

한 대 맞았다고 뚱해 있던 바바가 길게 기지개를 켜면서 말했다. 전하가 아니라 도련님이라고 부른 건 신분

을 감추라는 말이겠지? 하긴, 여긴 타국이니까. 아, 그러고보니 갑자기 배가 무지 고파지네. 

어제의 부실한 저녁식사를 떠올린 나는 아침 아니 점심 만큼은 제대로 먹어야겠다고 생각했다. 그래서 넙죽 

나서는 데이룬의 안내를 거부하고 몸소 물어물어 복잡한 시장을 빠져나와 제법 큰 식당가를 찾았는데 넓고 

깨끗한 거리로 들어서자마자 웅성거리는 소리와 함께 쏜살같이 달려오는 누군가와 딱 마주치게 되었다. 재수

없게.

"저놈 잡아라!"

"도망쳐 봤자 소용없다. 당장 멈춰라!"

"헹, 내가 바보냐? 서란다고 서게?"

오, 이것은 어디서 많이 듣던 낯익은 대사가 아니던가. 쫓고 쫓기는 자들이 즐겨 나누는 정겨운(?) 대화. 이렇

게 기특한 소리를 하는 자들이 누구인지 궁금해 나는 보호하듯 앞을 막아 서는 샤의 넓은 어깨 위로 삐죽 고

개를 내밀고 앞을 바라보았다. 그러자 눈에 들어오는 것은...

"우아악, 비켜!"

뒤를 돌아보다가 앞에서 오는 우리를 보지 못한 덕분에 넘어지듯 와락 덥쳐오는 웬 청년의 가무잡잡한 얼굴

이었다.

"어어어..."

"우왁!"

"피하십시오, 주군!"

'어어'하면서 청년이 덥쳐오자 샤는 피하지 못하고 멍하니 서있는 나를 홱 잡아당겨서 한쪽으로 피하게 했

다. 덕분에 청년의 발밑에 깔리게 된 것은...

"으으... 이게 무슨 짓이냐?"

"헉?!"

바로 내 뒤에 서있던 바바였다. 근데 이걸 어쩌나? 바바는 다행히도 청년의 발밑에 깔리지는 않았다. 다만... 

청년이 하필이면 바바의 다리를 껴안은 채로 앞으로 고꾸라지는 바람에 불행하게도 헐렁하게 묶은 놈의 바지

가 같이 내려갔다는 것뿐.

"꺄아악!"

"어머나..."

여자들의 비명소리가 삽시간에 거리를 가득 메웠다. 그리고 우리는 당황해서 말도 못하고 일어서지도 못하

는 그 둘에게서 슬금슬금 물러난 다음 조용히 뒤돌아섰다. 우린 절대로 아무것도 못봤다, 바바야.

"죽인다."

"아하하... 농담도 잘 하시네요. ...사, 살려주세요."

"이거 안 놔! 이 후레자식놈, 당장 찢어죽이고 말껴."

성난 바바는 바지를 잡고 늘어지는 청년을 패대기 친 다음, 벌개진 얼굴로 냉큼 바지를 끌어 올렸다. 그리고 

뒤에서 쫓아오는 자들을 싹 무시하고 놈을 찾더니 그대로 잡아 죽일 듯 무서운 속도로 쫓아가는 것이었다. 어

라라? 길도 모르는 놈이 어딜 쫓아가는겨?

"거기 서!"

하는 수 없이 우리는 바바의 뒤를 쫓아 열심히 달려야 했다. 근데 한참을 달리다보니 어째 우리가 쫓기는 것 

같다?

"저놈들 잡아라!"

"도둑 잡아라!"

아아, 이 무슨 가슴에 말뚝을 박는 소리란 말인가. 어째서 우리가 도둑이 된겨? 설마 앞에 가는 청년이 도둑? 

그리고 우리는 그 일당? 으윽, 억울함이 가슴에 사무치는구나. 나는 당장이라도 멈춰서서 사태를 설명하고픈 

충동에 사로잡혔다. 그러나 앞에 가는 바바놈은 내 말도 듣지않고 무작정 청년을 쫓아갔고 그렇게 한참을 달

리다보니 어느새 쫓아오던 자들은 사라지고 눈앞엔 왠지 기분 나쁜 느낌을 주는 어두컴컴한 골목이 나타난 

것이다.

"헥헥헥... 바바야, 멈추라니까아! 콜록콜록."

"후아후아, 저 덩치 되게 빠르다."

"뭐야? 넌 왜 따라왔어?"

"앙? 글쎄요. 아아, 사소한 건 따지지마세요. 지금은 저 덩치를 따라가는 게 우선이잖습니까? 안 그런가요? 으

하하하..."

데이룬 녀석은 구렁이 넘어가듯 은근슬쩍 말을 돌리더니 허리에 두손을 척하니 얹고 하늘을 보며 괜히 크게 

웃어젖혔다. 으음, 암만 봐도 음흉한 놈 같으니라고.

"잡아라, 샤!"

지친 나는 지저분한 땅바닥에 털썩 주저앉으면서 샤에게 짧은 명령을 내렸다. 그러자 그는 망설임없이 바바

를 쫓아갔고 그 만큼 뛰었는데도 숨소리 하나 거칠어지지 않은 쪼매난 신이는 말없이 내 옆에 주저앉더니 뒤

집어 쓰고 있는 허연 천자락 사이로 그들이 사라진 어두운 골목을 흘끔 바라보는 것이었다. 

"응? 근데 이 꼬마는 왜 천을 뒤집어 쓰고 다니는 겁니까?"

괴이쩍은 눈으로 신이를 내려다보던 데이룬이 곁에 쪼그려 앉으면서 물었다. 호기심이 물씬물씬 묻어나는 목

소리로.


=================================================================================================
매연을 위해 화이링! 
 
 
카마신- 5. 팔바르의 악바리(6) 
 
    Date : 2002/12/30  View : 1  Vote : 0    
 


"나도 모르니까 본인한테 직접 물어봐."

"설마 여자?"

"그건 아니야. 이래봬도 사내녀석이라구."

통명스런 내 말에 놈은 짐짓 고개를 갸웃거리더니 신이한테 착 달라붙어서 이리저리 살피며 갖은 질문을 퍼

붓기 시작했다. 그래봤자 녀석은 조개처럼 입을 꼭 다문채 단 한마디도 대답해 주지 않았지만.

"좋다. 그렇다면 내가 크게 인심 써서... 이, 일 실버 줄게. 말해주라. 응?"

"..."

"쪼잔한 놈. 그렇게 살고 싶더냐?"

부들부들 떨리는 손으로 쬐그마한 동전을 눈앞에 들이밀면서 하는 말에 나는 쯧쯧 혀를 찼다. 그리고 곧바로 

자리에서 일어나 골목쪽으로 시선을 돌렸다. 샤가 바바와 청년을 양손에 붙잡아 가지고 돌아오고 있었다. 

오, 역시 너밖에 없구나, 샤. 나는 사뭇 감격에 겨워서 팔을 벌리고 당장 달려갔다. 그런 다음... 퍽! 뚜다다다

닥!

"에잇, 죽어라, 죽어. 바바, 이 건달놈아. 너 때문에 이 몸이 또 도둑놈 소리를 들었단 말이다. 아예 이참에 죽

여줄까?"

"아야! 우엑. 그게 왜 제 탓입니까? 순전히 저 썩을 놈 탓이지."

"이놈이 뭘 잘했다고 큰 소리야?"

바바놈은 바락바락 소리를 치면서 같이 붙잡혀 온 청년을 가리켰다. 눈두덩이와 턱에 큼직한 멍이 들고 입술

이 찢어져 피를 철철 흘리고 있는 예의 도둑놈을. 무식한 놈, 아무리 화가 나도 그렇지 사람을 어찌 저 지경

이 되도록 패냐 그래?

"크흠, 저어... 누가 오기 전에 조용한 곳으로 자리를 옮기는 것이 어떨까요?"

데이룬이 감격스러운(?) 상봉을 하고 있는 우리 사이에 끼어들어 그렇게 말했다. 흥이 깨지긴 했지만 반대할 

이유가 없었다. 다만 쪼매난 신이가 이 한마디를 추가했을 뿐.

"너네 집으로는 안 가."

동감이었다.



얼룩덜룩 총천연 색으로 멍든 얼굴에 그나마 무사해서 오똑하게 솟아있는 코 그리고 떴는지 감았는지 구분

이 안 가는 길죽한 실눈을 가진 긴 흑발의 사내 하나가 내 앞에 다소곳이 앉아 있었다. 펑펑 울어도 시원치 않

을 판에 뭐가 그리 좋은지 생글생글 웃는 표정을 한채. 이거 너무 많이 맞아서 정신이 나간 거 아니야? 둥글

게 휘어진 그의 눈꼬리를 보면서 나는 잠시 그렇게 의심도 해보았다. 그러나 아무리 그래도 물을 건 물어야겠

지?

"그래서 다시 찾아가 그걸 훔쳐왔다는 건가?"

"훔친게 아니라 억울하게 빼앗긴 것을 도로 돌려받은 겁니다."

"흥, 말은 잘 한다. 속여서 집어 온거면 결국 훔친거나 마찬가지잖아?"

"하지만 그건 원래 저희 집안의 물건입니다. 도둑이라는 말은 가당치도 않아요. 휴우, 사실 따지자면 도둑은 

제가 아니라 바로 그자입니다."

나는 푹신한 의자에 몸을 기댄채 그의 말을 듣고 있었다. 

자신의 정체를 '이르'라고 밝힌 사내는 원래 카라반에 속한 상인으로서 이번에 팔바르의 중심가에 위치한 큰 

보석상과 거래를 하기 위해 대륙에서 왔다고 했다. 솔직히 믿어지진 않지만 어디까지나 그의 주장은 그랬다. 

아무튼 모종의 일로 정신없이 쫓기던 그는 바바에게 잡혀 실컷 두들겨 맞아 놓고도 자신을 도와준 우리를 은

인이라고 부르며 매우 감사해 하고 있었는데 그 때문인지 마침 쉴곳을 찾는 우리를 기꺼이 자신이 묶고 있는 

집으로 이끌었다. 미리 말하지만 우린 절대로 강요한 적 없다. 암, 그렇고 말고.

아무튼 그가 누추하다며 안내한 집은 생각보다 크고 화려한 이층 저택으로 자리도 편안하고 음식까지 맛있어

서 단박에 내 마음을 사로잡아 버렸다. 누구네 집에서 제공되던 것과는 하늘과 땅 차이 만큼이나 다르다고 느

낄만한 융성한 대접. 오냐, 나의 소망이 바로 이런 것에 있었음이야. 캬캬캬.

예의 바른 청년 이르는 우리가 원하는 것은 말이 끝나기가 무섭게 척척 내어주었고 덕분에 우리는 오랜만에 

푸짐하고 느긋한 점심 식사를 맘껏 즐길 수 있었다. 그리고 식사후에는 자신이 쫓긴 이유에 대해서도 주저없

이 들려주었는데 그것은 생각보다 꽤 어이없는 내용이었다.

그러니까 지금으로부터 한달전. 그는 대륙에서 가져온 사파이어 세공품을 평소 거래하던 보석상에 가지고 갔

었다. 그런데 마침 그곳엔 보석을 사기 위해 나온 사피르란 자가 있었고 그는 이르가 가져온 보석을 상당히 

마음에 들어해 그곳에서 서로 직거래를 하게 되었던 것이다.

"그가 내놓은 것은 금괴였습니다. 사파이어 세공품과 금괴 다섯 개를 서로 바꾸기로 한 것이지요. 저는 그가 

내놓은 한개의 금괴를 받아 직접 빛과 무게를 재보고 진짜 순금이라는 사실을 확인했습니다. 그런데 나중에 

집으로 보내온 것을 보니..."

"겉에 얇은 금박을 입혀놓은 주석 덩어리였다는 말이지?"

"그렇습니다. 따라서 속은 것을 안 저는 당장 그자의 집을 찾아가 보석을 돌려달라고 했습니다. 그러나 그자

는 보석을 찾아가려거든 보내준 황금을 다시 돌려 달라고 생떼를 쓰더군요. 자신은 가짜를 보낸 적이 결코 없

다는 말과 함께 말입니다."

사태가 그러하자 그는 몹시도 화가 났다. 그리하여 몇날 몇일을 고민하다 드디어 그럴듯한 속임수를 생각해 

냈는데...

"저는 그자에게 슬쩍 다른 보석 얘기를 흘렸습니다. 그리곤 다이아몬드 세공품을 가지고 있으니 그것과 바꿔 

달라고 했지요."

"하지만 그건 싸구려 유리였고 그 사실을 들켜 쫓기게 됐다?"

"휴우, 그렇습니다. 여러분들이 아니었다면 전 꼼짝없이 잡힐뻔 했습니다. 아아, 도와주셔서 얼마나 감사한

지 모르실 겁니다."

그는 고개까지 꾸벅 숙여보이며 거듭 감사를 표했다. 사실, 구해줄 생각은 쥐뿔만큼도 없었는데... 이거 왠지 

미안해지는구먼.

"바보들!"

"엥?"

말린 무화과로 손을 가져가던 나는 순간 멈칫했다. 그리고 고개를 돌려 구석에 오도카니 앉아 과일즙을 마시

고 있는 데이룬 녀석을 멀뚱히 바라보았다. 가만히 잘 있다가 갑자기 빽 소리친 것이 바로 그 녀석이었기 때

문이었다. 너 아직도 있었냐? 우리가 일제히 시선을 집중하자 놈은 한심스럽다는 듯 퉁명스러운 목소리로 말

을 이었다.

"사피르란 자가 누군지 알아?"

도리도리.

"정말 어이가 없네. 그는... 왕궁에서 사용하는 물품을 도맡아 공급하는 상인중 하나야. 하지만 그 전에 팔바

르의 실권 세력인 잔디르 남작의 오른팔이지. 참고로 말하자면 이제껏 그가 원해서 안된 일은 거의 없었어. 

당연히 가지지 못한 것도 없었지. 뿐만 아니라 그의 물건을 훔치고 살아남은 자도 없었어."

"...!"

우째 이런 일이...! 그놈이 정녕 그렇게도 대단한 놈이었단 말인가? 의외의 사실에 놀란 우리는 일제히 입을 

다물었다. 그러다 제일 먼저 충격에서 벗어난 바바가 입을 열었을 때에야 비로소 간신힌 정신을 차리고 서서

히 충격에서 벗어날 수 있었다. 그래, 우리에겐 생각하는 바바가 있었던 것이다.

"그게 사실인가?"

"그래. 틀림없는 사실이야. 쳇, 이렇게 손해가 막심한 일에 끼어 들다니... 이봐요. 팔바르가 초행인 이 촌닭들

은 그렇다쳐도 명색이 상인이라는 당신이 어떻게 그를 모를 수가 있는 거죠?"

데이룬은 애궂은 이르에게로 화살을 겨냥했다. 왜 친절한 녀석을 걸고 넘어지는 거라냐, 저 돈귀신은? 뭐 상

인으로서 그런 유명한 상인을 모른다는 게 조금 이상하긴 하지만 그게 뭐 어때서? 세상에 상인이 한둘도 아니

고 바쁘게 살다보면 모를 수도 있는 일이지. 게다가 그는 대륙에서 왔다잖아?

"그, 그게... 사실, 저는 이번 거래가 처음이라서... 다른 때는 늘 아버님이 직접 하셨거든요. 아아, 기대를 많

이 하고 계시는데... 정말 큰일이군요."

"아, 그랬구나. 어쩐지..."

뭐야, 자네도 촌닭이었던 거야? 묘한 구석에서 동지감을 느낀 나는 충분히 이해한다는 듯 넙죽 고개를 끄덕였

다. 그래, 처음엔 다 그런 거지 뭐. 처음부터 잘하면 그게 어디 보통 사람이냐? 기운내라구.

"근데 당신들은 팔바르가 처음이라구요?"

"아, 맞아요. 이 사람들은 이스하마르에서 온 촌닭들이지요."

냉큼 말길을 돌리는 이르의 말에 갑자기 밝아진 데이룬은 맛장구를 치면서 연신 깔깔거렸다. 어째 묘하게 수

상하다?

"흥, 촌닭이라서 미안하구먼."

"하하, 놀리는 거 아니니까 화내지 마세요. 헌데 상인은 아닌 것 같은데... 이곳까진 어쩐 일로... 아, 말씀하시

긴 곤란한 거라면 안하셔도 됩니다."

"아니야. 별로 어려울 것도 없는 얘기다. 사실, 우리는 사람을 만나러 왔다."

"사람?!"

오랜만에 진지한 표정을 한 바바가 마치 장난을 치듯 가볍게 입을 열었다. 정말 사실대로 털어놓을 참인가? 

그런 거냐, 바바야?

"이곳에는 '진'이라는 사람이 있다고 들었다. 듣기로는 아주 뛰어난 전략가라고 하던데... 정말 그런지 궁금해

서 말이지."

"...'진'이라고?"

"그래. 아는 분이 좀 찾아달라고 부탁하셔서... 어라? 너 표정이 왜 그러냐?"

잘만 떠들던 바바가 퍼뜩 입을 다물더니 둥그런 눈동자를 굴리며 돈귀신 데이룬 녀석을 바라보았다. 녀석의 

얼굴은 어느새 서늘하게 굳어있는 상태였다. 섬뜩하게 빛을 뿌리는 다갈색 눈동자, 질끈 깨문 붉은 입술... 아

무래도 단단히 틀어진 것이 분명해 보이는 모습이었다. 대체 뭐가 문제지?

"이봐, 왜 그러냐니까?"

"...그래, 너희는 모르겠지. 휴우, 구제가 불가능한 촌닭들 같으니라고. '진'을 찾는다고?"

"그래. 뭐야, 너 설마 진을 아는 거냐?"

"아니! 하지만 그자가 어디에 있는지는 알아."

눈이 번쩍 뜨이는 말을 아무렇지도 않게 하면서 데이룬은 느릿하게 자리에서 일어섰다. 그리고 조금 망설이

면서 묻는 말.

"그 사람을 찾는 이유는... 물어보나마나 뻔한 거겠지?"

"...그가 필요한 곳이 뻔하듯이."

"그가 어디 있는지 혹시 알고 있다면 말해다오. 그러면... 더 큰 여관을 개업하게 해주겠어."

"...달콤한 제안이네요. 구미가 당겨. 하지만 그럴 필요없어요. 사실을 들으면 무척 실망할테니까."

"실망이라니? 무슨 뜻이지?"

딴에는 큰 맘 먹고 한 말이었는데 녀석은 먹기 싫은 음식 보듯이 가볍게 무시해버렸다. 게다가 왠지 가슴을 

철렁 내려앉게 만드는 뜻모를 말도 하고... 녀석은 대체 무얼 알고 있는 것일까?

"당신들은 그냥 이대로 돌아가는 게 좋겠어요. 사피르는 이대로 물러설 사람이 아니예요. 당신들을 결코 그

냥 놓아두지 않을거야."

"하지만 우린 반드시 '진'을 찾아야 한다. 그에게 희망을 걸고 있단 말이야."

"바보! 그러니까 멍청한 노예라는 소리나 듣는 거야. '진'을 찾는다고? 그 사람은 벌써 오래전에 떠났어. 하마

란 제국에서 온 누군가의 한팔이 되어서 떠나버렸다고. 그것도 자그마치 오년 전에!"

"뭐, 뭐라고? 그게 사실이냐? 맹세할 수 있어?"

"그래, 사실이야. 의심나면 정보 길드로 가서 알아봐도 좋아. 어차피 들을 말은 정해져 있으니까. ...자, 이제 

당신들이 얼마나 멍청한지 잘 알았겠지? 몇 년이나 지난 정보를 아직도 모르고 있는 바보들. 이러니까 만날 

공물이나 바치고 억울해도 억울하다고 말못하는 형편없는 나라로 머물러 있는 거야. 혹시 운이 좋아 진을 만

났다고 해도 그는 절대 따라나서지 않았을 걸?"

데이룬은 흥분한 듯 점점 더 목소리를 높였다. 수상한 놈. 나도 가만히 있는데 왜 지가 열을 내는겨?


=================================================================================================
..............헤죽^^ 
 
 
 카마신 - 5. 팔바르의 악바리(7) 
 
    Date : 2002/12/31  View : 446  Vote : 0    
 


게다가 꼭 그렇게 아픈 자리를 찔러야겠냐, 빌어먹을 자식아? 

솔직히 진이 벌써 주인을 찾아 떠나버렸다는 사실에 조금 허탈해지긴 했지만 애초부터 그리 큰 기대를 품지 

않아서인지 실망감도 그다지 크지 않았다. 다만 그 사실을 오년동안이나 모르고 있었다는 것과 우리보다 더 

흥분해서 씩씩거리고 있는 데이룬 녀석의 행동이 조금 괴이쩍게 여겨지고 있었을 뿐. 그리고 금방이라도 울 

것처럼 일그러지는 바바의 얼굴이 매우 두렵다는 생각도.. 쾅!!!

"크으... 이럴수가! 목숨을 걸고 여기까지 왔는데... 어떻게..."

"후우, 어쩌겠냐? 그렇게 됐다는데... 너무 자책하지 마라, 바바. 난 괜찮아. 까짓 그런 놈 하나 더 있다고 해

서 크게 달라질 것이 뭐가 있겠냐? 나는 그냥 '생각하는 바바' 하나로 만족할랜다."

"전하!"

"그러니까 부지런히 생각해서 하마란인지 뭔지 하는 놈들을 깨버릴 수 있는 방법을 생각해 내라구."

서러움이 가득한 얼굴로 울먹이는 바바의 어깨를 툭툭 두드리다 나는 놈의 귓가에 대고 가만히 속삭였다.

"대륙을 가질 수 있는 방법을 생각해 내자. 우리 둘이 머리를 맞대고 생각하면... 충분히 해낼 수 있어. 그렇

지?"

"전하..."

"대답해. 내가 대륙을 손에 넣을 수 있는 방법을 만들어 주겠다고..."

"...네. 네, 만들어 드리겠습니다. 만들어 드리고 말겁니다. 반드시!"

나의 친구 바바는 이를 악물고 주먹을 불끈 쥐어 보이며 우렁차게 대답했다. 그래, 그것으로 되었다. 낯선 녀

석의 완벽한 머리 보다는 조금 모자라도 완전히 믿을 수 있는 친구의 머리가 내겐 더 맞을 수도 있는 일이니

까. 근데 아무리 그래도 조금 기운이 빠지긴 하는구나.

"그렇다면... 이제 이곳에서의 볼 일은 없어진 셈인가?"

고생한 보람도 없이 일이 끝나버린 듯 해서 허탈하게 중얼거리자 그때까지 나를 빤히 바라보고 있던 데이룬

이 고개를 갸웃거리면서 물었다.

"전하라면... 설마 당신이 이스하마르의 왕자?!"

"그래. 세 번째 왕자지. 아니 그보다는 개망나니 왕자라는 이름이 더 유명한 몸이시다. 훗, 웃기지? 그런 놈이 

야무진 꿈을 꾸고 있다는 것이? 하지만 내 가슴 속에서 부는 바람은 대륙을 다 집어 삼켜도 모자라다고 할 

걸? 하하하하..."

"대륙? 아... 다,당신 꿈... 정말 엄청 야무지잖아?"

녀석의 입이 쩍 벌어졌다. 자식, 감탄했구나? 이 형님이 매우 위대해 보이지? 캬캬캬...

나는 팔짱을 끼고 앉아 마구마구 잘난척을 해댔다. 초보상인 이르도 오가는 대화를 주워듣고 놀란 듯 입을 크

게 벌리고 있었다. 조금 재미있는 모습들이었다.

근데... 왜 이리 답답한 한숨이 나오는 걸까? 미련 따윈 없는데 대체 왜...?



저녁 무렵이 되자 데이룬은 여관으로 돌아갔다. 녀석은 그때까지 무슨 생각을 하는지 멍하니 앉아 천장만 바

라보고 있었는데 일어서면서 '바보는 전염병과 같다.'는 이상한 말을 중얼거렸다. 도대체 종잡을 수가 없는 

녀석이라고 생각했다. 

녀석이 돌아가고 얼마 안 있어 이번엔 초보 상인이자 집주인인 이르가 자리를 떠났다. 사피르란 자의 움직임

을 알아볼겸 은밀히 거래하는 상인을 만나봐야겠다고 하면서 말이다. 우리야 떠나면 그만이지만 상인인 그로

서는 앞으로의 일이 상당히 걱정되는 모양이었다. 어쨌든 그렇게 해서 결국 집안엔 우리 일행만 덜렁 남아있

게 되었다.

쯧, 근데 잘 알지도 못하는 놈의 집을 차지하고 앉은 기분이란 것은 생각보다 별로 좋은 것이 아니구먼. 목에 

뭔가가 걸린 듯 묘하게 찝찝한 느낌이 드는 것이... 기분 탓인가?

나는 푹신한 쿠션위에 길게 드러누운채 입이 찢어져라 하품을 했다. 물론 그런 내 옆구리엔 쪼매난 신이 녀석

이 여지없이 붙어 있었고.

"전하, 그만 일어나세요."

"응? 왜? 이대로 한숨 푹 자면 딱 좋을 것 같은데..."

오랜만에 편한 자리에 눕고 보니 묵은 피로가 한꺼번에 몰려오는 것이 못 견디게 잠이 쏟아졌다. 그러나 바바

는 벌써 짐까지 다 챙겨들고 득달같이 달려와 그런 나를 사정없이 재촉해대는 것이었다.

"전하, 이럴 시간이 없어요. 빨리 이곳을 나가야 합니다."

"응? 어째서?"

"저 '이르'란 자가 아무래도 수상해서요."

"...?"

"데이룬의 말을 완전히 믿을수는 없지만... 역시 상인이 상인을 모른다는 것은 말이 되질 않는 거잖아요? 게다

가 이런 때에 손님을 놔두고 혼자 나갔다는 사실도 이상하고요. 아무튼 이런 낯선 곳에서는 아주 작은 의혹이

라도 함부로 무시해서는 안되는 겁니다. 그러니까 어서 일어나세요. 서둘러야 한다구요."

바바는 흡사 뭐 마려운 강아지마냥 안절부절 못하다 드디어는 덥석 달라붙어서 나를 끌어내더니 그대로 앞장

서서 집밖으로 걸어나갔다. 그런데...

"저놈들이다. 잡아랏!"

"헉! 뭐, 뭐야?"

막 현관문을 나서는 찰나에 갑자기 '왁'하고 들려오는 누군가의 고함소리. 예상치 못했던 일에 소스라치게 놀

라서 나는 급히 주위를 돌아보았다. 그러자 어슴프레하게 어두워지는 거리마다 어느새 새카맣게 들어차있는 

기사들이 눈에 들어왔다. 희미하게 빛을 뿌리는 은빛 갑옷을 차려입고 집을 둘러싼채 숨소리 하나 내지않고 

서있는 기사들이... 이, 이게 대체 어찌된 일이라지?

"왜 우리를 잡아가려는 것이냐?"

칼을 앞세우고 달려드는 기사들을 향해 나는 버럭 소리쳤다. 앉아서 가만히 당할 수는 없는 일이었다. 최소

한 무슨 일인지, 왜 우리가 잡혀가지 않으면 안되는 지를 알아야 마주 공격을 하든 또는 도망을 치든 할 수 있

는 일이니까.

"왜 우릴 공격 하는지 묻질 않느냐?"

"닥쳐라! 마누안 상가에 잠입해 왕실의 보물을 훔친 도둑 주제에 무슨 큰 소리냐?"

"뭐라? 도, 도둑?!"

또... 도둑이란 말인가? 게다가 이번엔 하지도 않은 짓까지 뒤집어 쓰고? 아, 가만! 설마 이들이 바로 데이룬

이 말했던 그 사피르인가 뭔가 하는 자의 수하들인가? 하지만 그렇다면 진짜 범인인 이르를 찾지않고 왜 엄

한 우리를 잡으려 드는 거지?

"우린 도둑이 아니다. 뭔가 오해가..."

"흥, 네놈들이 도망치는 것을 똑똑히 보았는데 무슨 헛소리냐?"

"뭐? 하지만 그건..."

나는 심히 억울한 마음에 큰 소리로 외치다가 문득 입을 다물었다. 여기서 이르의 이름을 말하면 그도 꼼짝없

이 잡히게 될 것이라고 생각했기 때문이었다. 따라서 결국 이렇다할 변명 한마디 못하고 우리는 겹겹이 둘러

싼 기사들에게 잡혀 어디론가 끌려가게 되었다.



처음 팔바르에 들어서면서 보았던 그 환희에 찬 숲과 같은 초록색 지붕을 얹은 저택에는 반듯한 벽을 빙 둘러

가며 시장의 풍경이 조각되어 있었고 연신 물을 뿜어내는 분수가 양쪽에 작은 숲을 낀채 정원 한가운데에 우

뚝 서 있었다. 

대륙에서 들여온 듯한 하얀 대리석을 사용해 지은 저택은 역시나 돈 많은 상인의 것 답게 꽤나 호화찬란했

다. 모르긴 몰라도 묵직한 소리를 내면서 열리는 저 문짝만 해도 분명 상당한 값이 나가리라. 지금 우리가 밟

고 있는 양탄자나 가는 곳마다 줄줄이 놓여있는 각종 세공품등은 두말할 필요도 없이 귀중한 것일테고.

"아무래도 그자의 집인 것 같죠?"

"두말 하면 입 아프지. 그나저나 이젠 어떻게 할 거냐? 도둑 누명을 쓴채 이대로 죽을 수는 없잖아?"

"글쎄요. 우선은 이집의 주인을 만나보고 나서 결정해야 겠어요. 제발 이해심이 넓은 사람이었으면 좋겠는

데..."

이해심? 그딴 것을 가지고 있는 인간이 남의 보물을 빼앗으려고 그런 유치한 사기극을 벌이겠냐? 아아, 되지

도 않는 것을 바라는 바바를 한 대 때려줄 수 없음이 실로 안타깝구나. 

우리는 나란히 양손이 묶인채 몇 명의 기사들에게 이끌려 사피르라는 자를 만나러 가는 중이었다. 아니, 얼굴

을 보여주러 간다는 말이 맞을지도... 어쨌든 저들은 우리를 도둑이라고 생각해서 잡아온 마당이니까.

'칼질 몇번 하고 그냥 도망쳐 버릴 걸 그랬나?'

우악스럽게 끌려가는 상황이 도무지 마음에 들지 않아 나는 슬며시 짜증이 치밀기 시작했다. 사실, 이곳에 오

고부터는 정말이지 맘대로 되는 일이 하나도 없었다. 재수가 없어도 어찌 이리 없는지 가는 곳마다 도둑, 도

둑, 도둑! 으으, 다시 생각해봐도 가슴이 미어지는구나. 그런 의미에서 이번만은 도저히 그냥 넘어갈 수가 없

다.

무슨 수를 써서라도 누명을 벗은 다음 이곳에서 당당히 걸어나가야지.

"들어가!"

"윽! 왜 밀고 지랄이야?"

퍽!

"크윽."

쿵... 데굴데굴... 거칠게 패대기를 치는 기사에게 반항하다가 바바는 허리 부근을 호되게 얻어 맞고 모질게 

바닥을 굴렀다. 구르다 만것도 아니고 아예 데굴데굴 굴러가 누군가의 발치께에서 멈춰 길게 널부러진 것이

다. 복수해주랴, 바바야? 

나는 자빠진 놈을 멀뚱히 바라보다가 곁에 서서 씨익 웃고있는 기사놈의 발을 지그시 밟고 냉큼 방안으로 달

려들어 갔다. 등뒤에서 요란하게 이빨 가는 소리가 들렸지만 내가 알바는 아니지. 캬캬캬.

휑하니 넓은 공간에 묵직한 느낌을 주는 커다란 책상과 그 앞으로 주욱 놓여있는 가죽 소파. 유난히 넓은 창

문 덕분에 더더욱 휑하게 보이는 방안은 부유한 대상인의 방답지 않게 상당히 단출한 모습이었다. 아, 천장

에 매달려서 방안을 대낮처럼 환하게 비추고 있는 빛덩어리만 빼고. 뭔지는 자세히 알지 못하지만 나는 그것

과 같은 것을 이스하마르에 있는 왕의 처소에서 본적이 있었다.

가만, 이름이 뭐라고 했더라? 첫 번째 왕비 즉, 사딘 녀석의 모후가 시집올 때 무룬 제국에서 보내온 것이라

고 했는데... 음, 기억이 안나는군. 그냥 넘어가자. 아무튼 그 빛덩어리가 무지하게 비싼 물건이라는 사실은 

잘 알고 있으니까 그것만 빼고 나머지는 그저 평범하다고 하겠다. 근데 대문부터 정원이며 복도까지는 죄다 

돈을 처발랐으면서 정작 방만은 썰렁하게 놔두다니... 사피르라는 자는 취향도 참 특이한 인간인 모양이었

다. 

"쿡! 쿡쿡쿡..."

"응?"

뭐지? 난데없이 들려온 웃음소리에 놀란 나는 눈을 크게 뜨고 주위를 두리번 거렸다. 그러자 눈에 들어온 것

은... 맞은 편의 묵직한 가죽 소파위에 길게 누워있다가 천천히 몸을 일으키는 단단한 체구의 사내놈 하나. 보

호색처럼 소파와 똑같은 색의 가죽 옷을 걸친 이십대 후반의 사내는 삐죽삐죽 제멋대로 자란 검은 머리칼을 

쓸어올리면서 연신 히죽히죽 웃고 있었다. 그리고 잠시 후 소파에 등을 기대고 앉은채 나를 보며 하는 말.

"너, 무지 재미있는 놈이구나?"


=================================================================================================
.............씨익 ^^;;; 

 
 
  카마신 - 5. 팔바르의 악바리(8) 
 
    Date : 2002/12/31  View : 64  Vote : 0    
 


"에?"

"잠깐 사이 표정이 서너번은 더 바뀌던데? 웃다가 찡그렸다가 고개를 젓고 생각도 하고... 하하하, 혼자 보기

가 아깝더라니까."

봐, 봤냐? ...그래, 난 사실 엄청 웃긴 놈이다. 핫, 근데 저 놈이 날 언제 봤다고 놀리는 거지? 나는 조금씩 기

분이 나빠지고 있었다. 그래서 뭐라 한마디 하려고 했는데 막 입을 떼자마자 놈은 또 '하하' 웃으면서 유쾌한 

투로 물었다.

"근데 네가 샤히르의 눈물을 훔친 도둑이라며?"

"샤히르의 눈물? 그게 뭔데?"

"크흠, 아무래도 도둑 맞았다는 그 목걸이 이름 같은데요?"

바닥을 굴러다니던 바바가 어느새 일어나 내 등뒤에 착 붙어서 속삭였다. 나도 처음부터 그것일지도 모른다

고 짐작은 하고 있었어. 바바 주제에 참견하기는...

"이봐, 이 몸의 어디가 도둑같아 보여? 난 그딴 것이나 훔치고 있을 시간이 없는 사람이야. 가뜩이나 짜증나 

죽겠는데 왜 멀쩡한 사람 가지고 도둑이니 뭐니 하는 거야?"

"흥, 보기보다 뻔뻔한 놈이구나."

"뭐?"

이상하게도 대답은 등뒤에서 들려왔다. 그래서 우리는 바람 소리가 나도록 순식간에 돌아섰는데 그때 활짝 

열린 문앞엔 웬 몸집 좋은 허연 노인이 기사들을 여럿 거느린 채 이글이글 타오르는 시퍼런 눈을 하고 우뚝 

서 있었다. 그리고 바로 그 순간이었다. 쿵쿵 소리를 내면서 달려온 누군가가 노인에게 작은 가죽 주머니를 

내밀며 소리친 것은.

"찾았습니다. 보석이 그 집에서 나왔습니다."

기사의 말에 노인은 서둘러 주머니 안에 들어있는 것을 손바닥 위에 털어놓았다. 그리고 다음 순간 눈부시게 

반짝이는 사파이어 목걸이가 내 눈앞으로 내밀어졌다.

"사라진 목걸이가 네놈들이 있던 집에서 나왔다. 이래도 아니라고 하겠느냐?"

"...당연하지. 거긴 우리가 사는 집이 아니니까. 그리고 자꾸 도둑, 도둑 하는데... 우리가 훔치는 거 봤어? 그

리고 당신이 뭘 그렇게 잘 했어? 그거, 사실은 어떤 순진해빠진 상인한테 사기쳐서 빼앗은 거잖아?"

"뭐, 뭐라고? 그게 무슨..."

노골적인 내 말에 노인은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 잠시 말을 잇지 못했다. 음, 역시 진실은 위대한 거란 말씀이

야. 나는 그가 놀라는 모습을 가만히 바라보다가 아예 말뚝을 박자는 심정으로 느긋하게 말을 이었다.

"그 상인한테서 다 들었어. 가짜 금괴 얘기 말이야."

"대체 그게 무슨 헛소리냐? 이건 어떤 상인이 왕실로 보내 달라며 맡긴 선물인데? 뭐라, 사기? 이런 고얀 놈들

이 있나? 여봐라, 저놈들을 당장 지하 감옥에 처넣어라. 언제까지 헛소리를 하는지 내 지켜볼 것이다."

"뭐? 왕실로 보내는 선물? 그럴 리가..."

이번엔 내가 놀랐다. 이르는 가짜 금괴에 속아 빼앗긴 물건이라고 했는데 아마도 사피르 본인일지도 모르는 

저 노인은 전혀 딴 소리를 하는 것이다. 대체 뭐가 어떻게 된 일이지? 명령을 받고 우르르 달려드는 기사들을 

멍하니 바라보며 나는 눈부신 속도로 머리를 굴렸다. 

"아무래도 속은 것 같습니다."

"...이르? 그가 우릴 속인 것이란 말이냐? 왜?"

"나중에 설명해 드릴께요. 지금은... 바빠요."

눈앞까지 다가온 기사들에게 잡혀 바둥거리는 주제에 바쁘긴 뭐가 바쁘다고...? 

"어어? 이거 놓지 못해?"

"건들지맛!"

파바박! 

"으악!"

우당탕탕! 쿵! 그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 기사들이 두손이 묶인 바바와 샤를 머릿수로 밀어부쳐 가볍

게 제압하고 드디어 나와 쪼매난 신이에게도 손을 뻗치는 찰나 신이 녀석이 갑자기 빽 소리친다 싶더니 '휭' 

하는 소리와 함께 근처까지 다가든 놈들이 저만치 날아가 버린 것이다. 그런 녀석의 손을 묶고 있던 밧줄은 

이미 풀어지고 없었다. 근데 그걸 어떻게 푼 거지?

"이놈들 죽여도 돼?"

혹시 썩은 밧줄이었나 싶어 열심히 꼼지락거리고 있는데 녀석이 삐죽 고개를 돌리고 물었다. 

"나쁜 놈들이니까 죽여도 되지? 응?"

"...얼씨구? 꿈꾸지 말고 이거나 풀어봐."

"쳇."

얼라리? 뭐냐 그 좋다 말았다는 표정은? 놈은 미간을 찌푸린 얼굴로 나를 잠깐 바라보더니 그대로 홱 돌아서 

버렸다. 그리고 어느새 밧줄이 풀어져 있었다. 아니 깨끗하게 잘려 있었다. 대체 언제? 아무것도 보지 못한 나

는 또다시 허탈해 할 수 밖에 없었다. 보고 또 봐도 귀신같은 놈. 그나저나 이젠 어쩐다지?

다시 다가오기 시작하는 기사들을 보니 매우 난감해지는 것이... 정말 칼부림이라도 해야 하려나?

"이봐, 재미있는 녀석아."

"앙?"

진지하게 고민하고 있는데 웃음기 가득한 어떤 목소리 하나가 갑자기 내 등짝을 후려쳤다. 

"뭐야? 헉! 너, 너어..."

"내가 이겼지?"

등뒤에선 예의 가죽옷을 입은 사내가 날이 잘 선 단검으로 바바의 목을 똑바로 겨누고 있었다. 왜 쓸데없이 

인질씩이나 된 거냐, 바바야? 하여튼 보탬이라곤 눈꼽만큼도 안돼는 놈 같으니라고.

"어쩔 생각이지? 다시 말하지만 우린 도둑이 아니야."

"킥. 내가 보기에도 그런 것 같아. 하지만 저 사람들은 믿지 않으니 그게 문제지. 그래서 말인데..."

"..."

"당분간 우리 집에서 지내줘야겠어. 오해가 풀릴 때까지 말이야."

"쳇, 결국 감옥에 가두겠다는 소리잖아?"

"오, 천만에. 정중하게 손님 대접해줄게. 정말이야. 그대들을 나 아무르의 손님으로 머물게 해주겠다고."

놈은 그 보기좋은 얼굴에 화사한 웃음을 띄우고 한쪽눈을 찡긋해 보였다. 지, 징그러운 놈. 갑자기 온몸에 소

름이 돋는구먼. 근데 대체 정체가 뭐지? 나는 의심쩍은 눈으로 놈을 지그시 노려보았다. 그러자 놈은 또 말없

이 히죽 웃기만 했고 이번에도 대답은 엉뚱한 방향에서 날아왔다.

"아무르, 무슨 소리냐? 손님이라니? 이놈들은 도둑이다."

"하지만 이제 막 제 손님이 되었어요. 게다가 서로 말이 틀린 게 조금 이상하다고 생각하지 않나요, 영감님?"

"..."

"복잡하게 생각하지 마세요. 어찌됐든 영감님은 보석을 되찾았으니까 손해 본 거 없잖아요. 게다가 난 이 녀

석이 마음에 들어서 이미 손님으로 초대한 상태라구요. 제가 신의 없는 놈이 되면 좋으시겠어요?"

아무르는 웃는 얼굴로 잘못 들으면 마치 협박처럼 들리는 말을 눈 하나 깜짝않고 해냈다. 그러자 노인네는 화

가 난 듯 몸을 부들부들 떨더니 갑자기 곁에 선 기사의 칼을 검집째 빼앗아 들고 달려와 눈 먼 소처럼 아무르

에게 덤벼들어 사정없이 두들겨 패는 것이 아니겠는가?

"이 망할 놈의 자식! 뭐가 어쩌고 어째? 영감님?"

"아야! 아야야, 아파요."

"몇달만에 기어 들어와서 고작 한다는 소리가 영감님? 또 한번 그렇게 부르면 다리 몽댕이를 분질러 놓는다

고 했냐, 안 했냐? 앙? 이 불효자식 놈아!"

에엥? 불효자식 놈? 그럼 아무르는 노인네의 아들?! 대충 봐도 칠십은 넘어 보이는 노인네가 아직 서른도 안

된 아들을 두려면... 대체 몇살에 낳았다는 소리냐? 나는 놀랍기 이를데 없다는 눈으로 노인네를 바라보았다. 

"갑자기, 위대해 보이는데요?"

"너도 그러냐, 바바야?"

"바보들."

멍하니 중얼거리는 우리에게 쪼매난 신이는 '흥' 하고 콧바람을 날렸다. 그러나 아직 어린 것이 남자의 세계

를 어찌 알겠는가? 놈도 조금 더 크면 꼼짝도 못하고 얻어맞는 덩치 큰 사내놈 보다 그놈을 낳은 노인네를 우

러러 보는 우리의 뜻을 이해할 날이 오겠지.

"크흠, 이봐. 그만들 하고 누가 얘기 좀 해봐. 대체 우릴 어쩌겠다는 거야?"

"윽, 아야야... 어쩌긴. 손님이라고 했잖아? 윽, 그만 해요. 젠장, 하나 뿐인 아들을 죽일 셈이에요?"

"오냐, 이놈의 자식아. 손님이라고? 흥, 그럼 네놈도 같이 감옥으로 들어가면 되겠구나."

"뭐요? 나도 같이 가두겠다고?"

"왜, 못할 것 같냐? 헹! 뭣들 하느냐? 당장 끌고 가지 않고!"

...그렇게 해서 우리는 아무르라는 놈과 함께 질질 끌려가 저택의 지하 감옥에 갇히게 되었던 것이다. 나원 

참 어이가 없어서.



몇 개의 누런 등불이 어둠을 밝히고 있는 그곳은 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 가득한 음침한 공간이었다. 서너평 남

짓한 공간에 튼튼해 보이는 나무 문짝. 그리고 벽에 쬐그마한 구멍을 뚫은 다음 창살을 해넣은 통풍구 하나

가 전부인, 말 그대로 감옥. 우리 일행은 바로 그곳에 사이좋게 갇혀 있었다. 

"초대해 줘서 고맙다."

나는 바닥에 길게 드러누워 멍하니 중얼거렸다. 다행히 몇장의 얇은 매트가 있어서 각자 차지하고 누워 있을 

수 있었는데 내가 쪼매난 신이 녀석을 아무렇지도 않게 옆구리에 끼고 눕자 아무르는 놀란 듯 한동안 우리를 

가만히 바라보고 있었다. 근데 왜 부럽다는 표정처럼 보이지?

"별말씀을. 근데 얘기 좀 해봐. 대체 어쩌다 도둑으로 몰린건지 말이야."

"뭐, 별거 없어. 단지 재수가 없었던 것 뿐이라구."

한두번 겪는 일이 아닌 듯 편한 자세로 누운 아무르는 궁금한 것도 많은지 내 곁에 딱 붙어서 이것저것 묻기 

시작했다. 그러나 중간에 바바가 끼어들면서 그는 입을 다물고 가만히 우리 얘기를 듣고만 있어야 했다.

"왜 그랬을까? 우린 그 녀석을 오늘 처음 만났어. 이런 누명을 씌울만한 이유가 없다고."

"이유 뿐만 아니라 얻는 것도 없지요. 그의 말처럼 그가 대륙에서 온 상인일 경우엔 말입니다."

"뭐? 그럼 그놈은 상인이 아니라는 말이냐?"

"아마도요. ...제 생각엔 왕국의 누군가가 보낸 자일 가능성이 크다고 봅니다. 전하께서 돌아오지 않길 바라

는 누군가가..."

"...!"

결국은 그런 것이었단 말인가? 하지만 우리가 이곳으로 온 것을 어찌 알고 보낸 거지? 이 사실을 아는 자는 

왕과 우리 일행 뿐일텐데...

"바바, 그건 너무 지나친 생각 아닐까? 아무런 근거가 없잖아?"

"지금 그런 말이 나오십니까? 사피르라는 노인네의 말을 들으셨잖아요? 그리고 우리가 지금 여기 왜 갇힌 건

데요? 생각할수록 모든 것이 수상한 것 투성이예요. 무엇보다 아무런 이득도 없이 우릴 속인 것이 가장 수상

하죠. 상인은 어떤 경우에도 손해보는 장사는 하지 않는 법이라는데 말입니다. 그리고 그 데이룬 녀석도 이상

합니다."

"...?"

"처음 우리는 녀석에게 이스하마르에서 왔다는 사실을 말하지 않았습니다. 그런데 어느샌가 알고 있었죠. 물

론 복장이나 행동으로 눈치를 챘을지도 모릅니다. 하지만 그러기엔 놈은 지나치게 많은 것을 알고 있었어요. 

게다가 보통 사람들은 정체조차 알지 못하는 진의 행방에 대해서도 꿰고 있었고..."

바바의 말을 듣고서야 나는 때때로 놈이 이상하게 보였던 이유를 깨달았다. 호객꾼이라고 생각하기엔 지나치

게 영리한 눈빛을 가지고 있던 녀석. 놈은 우리에게 흔한 질문 하나 하지 않았다. 그러기엔 이미 너무 많은 것

을 알고 있었던 것이다. 

"...그러고보니 그 녀석 악바리처럼 쫓아다니면서도 우리에게 이름조차 묻지 않았어. 하하하, 정말 보기 좋게 

속았구나."

서늘한 분노가 혈관을 타고 가슴으로 치닫고 있었다.


=================================================================================================
음.........과연 이들의 운명은? ^^ 우후후.
새해복 마니 받으세여. 

 
 
카마신 - [카마신의 이야기 5.] 
 
    Date : 2003/01/01  View : 136  Vote : 0    
 

[카마신의 이야기 5.]



바스락... 바스락...

"이거야 원, 천둥소리가 따로 없잖아?"

움직일 때마다 소리가 나는 매트위에 누운 사이신은 연신 궁시렁 거리느라 바빠 보였다. 귀신처럼 생긴 이상

한 여자한테 붙잡혀서 어쩔 수 없이 들어오긴 했지만 아무래도 마음에 안드는지 아까부터 한껏 신경이 예민

해져 있었다. 하긴, 마음에 안 드는 것은 그도 마찬가지였다. 그가 보기에도 여관은 너무 좁고 지저분했으니

까.

카마신은 모로 누워 가만히 귀를 기울이고 있었다. 두근거리는 사이신의 심장 뛰는 소리, 바바의 코고는 소

리, 또박또박 소리를 내는 누군가의 발소리. 이런 고요한 밤에는 모든 소리가 한데 엉겨 더욱 크게 들려오곤 

한다. 때문에 가끔은 쓸데없는 소리를 듣기도 하는 것이다. 바로 지금처럼.

'...그 거리로 유인하라구요?'

'그렇다. 그럼 자연스럽게 부딪치게 될테니까.'

'알겠어요. 그렇게 하죠. ...헌데 뭐하는 사람들이죠? 무슨 죄라도 지은 자들인가요?'

'...그래, 죄인들이라고 할 수 있지. 왕국에 대죄를 짓고 있는 죄인들.'

얘기 소리는 거기에서 그쳤다. 아니 그가 듣기를 그만 두었다고 해야 옳았다. 눈만 말똥말똥 뜨고 있는 그에

게 심술맞은 사이신이 말을 걸어왔기 때문이었다.

"...이봐, 그 얘기 좀 계속 해봐. 그때 사막의 모래 폭풍 속에서 어떻게 살아났지?"

"모래 폭풍..."



휘이잉... 우우웅...

거대한 모래 바람이 괴상한 울음소리를 토해내면서 세상을 모두 집어 삼킬 듯 거세게 몰아치고 있었다. 하늘

도 땅도 모두 채가지고 날아가 버릴것만 같은 무서운 바람, 바람. 카마신은 동생인 란이를 끌어안고 잔뜩 웅

크린채 어머니 품에 안겨 눈을 감았다. 그녀는 머리에 쓰고 있던 천을 넓게 펼쳐 그들과 함께 뒤집어 쓰고 바

닥에 납작 엎드려 있었는데 마주 닿은 등으로부터 가느다란 떨림이 느껴지는 것으로 보아 아마도 조금 두려

운 모양이었다.

'괜찮을 거야. 우린 괜찮을 거야. 아버지, 아버지...'

카마신은 너무 무섭고 떨려서 계속 아버지를 불러댔다. 다시는 볼 수 없다는 사실을 잘 알면서도... 마치 신

을 부르듯 그렇게 그를 불렀던 것이다. 그리고 그 이름을 백여번쯤 불렀을 때 그는 아득하게 정신을 잃었다.

"신아, 신아! 정신이 좀 드니?"

"으응, 물..."

그가 다시 정신을 차렸을 때 사막은 아무 일 없었다는 듯 고요해져 있었다. 너무 평온하고 또 고요해서 약간

의 배신감마저 느낄 정도였다. 그리고 동시에 살아남았다는 안도감과 타는 듯한 갈증이 엄습해 그는 그만 기

운이 쭉 빠져버리고 말았다.

"콜록콜록... 란이는 괜찮아요?"

"그래. 잠이 든 것 뿐이야. 그나저나 큰일이구나. 우리 짐이 바람에 모두 날아가 버려서 아무 것도 남지 않았

어. 게다가 여기가 대체 어디쯤인지도 모르겠고..."

그랬다. 폭풍이 지나간 뒤 상황은 더 안 좋아져 있었다. 누군가는 살아남은 게 어디냐고 말할지 모르겠지

만... 그건 정말 아무것도 모르고 하는 소리였다. 물 한주머니 없이 뜨거운 모래위를 걸어본 적 있는가? 카마

신은 세상에 죽는 것 보다 더한 고통이 있다는 사실을 그때 처음으로 깨달았다.

"으에엥..."

"헉... 콜록. 란아, 자꾸 울지마. 그러면 더 목 말라진단 말야."

"무울... 흑, 물..."

아직 어린 동생은 바짝 마른 입술을 꼬물거리며 자꾸 칭얼거렸다. 그러나 아무리 울어대도 소용없는 일. 카마

신은 지친 어머니 대신 우는 동생을 품에 안고 비틀비틀 모래위를 걸어갔다. 머리 위에서 쏟아지는 강렬한 햇

빛... 이글이글 타오르는 뜨거운 모래. 도무지 끝날 것 같지 않은 사막. 그들은 빠른 속도로 지쳐만 갔다. 그리

고 몇시간이나 걸었을까? 나트막한 모래 언덕을 넘어 또다른 모래 언덕을 만났을 때 어머니는 더 견디지 못하

고 기어이 쓰러지고 말았다. 

"어머니! ...어머니!"

원래 몸이 약한 그녀에겐 견디기 힘든 길이었다. 사실 이만큼 온 것도 그녀에겐 충분히 고통스러운 일이었을 

것이다. 하지만 그렇다고 해서 포기할 수는 없지 않은가. 이젠 아버지도 없는데... 카마신은 정신을 잃고 쓰러

진 그녀를 붙잡고 조심스럽게 흔들었다. 그러다 눈을 감고 있는 그녀를 보니 문득 그녀까지 잃게 되는 것은 

아닐까 하는 무서운 생각이 들었다. 너무 무서워서 아무런 생각도 할 수가 없을 만큼.

"안돼요. 안돼요, 어머니. 죽으면 안돼요."

정신없이 그녀를 붙잡고 흔들다가 그는 불현 듯 떠오르는 것이 있어 냉큼 새끼손가락을 깨물었다. 몇번의 실

패끝에 드디어 새빨간 피가 손가락을 타고 떨어져 내리기 시작했다. 그는 웅크리고 앉은채 손가락을 어머니 

입에 물렸다. 다행히 얼마 안있어 그녀는 눈을 떴고 그는 말없이 손가락을 감추었다. 죽을 것 같은 갈증과 현

기증 보다도 그녀가 살아있음이 더 기쁜 그였다. 그때였다. 아무것도 없는 사막위에 검은 그림자가 나타난 것

은.

"도와 주세요. 제발..."

"..."

카마신은 흐릿한 눈으로 눈앞에 나타난 노인을 올려다 보았다. 그는 검은색 로브로 온몸을 휘감고 한손에는 

지팡이를 들고 있었는데 발치까지 다다른 죽음 앞에서 애원하는 그들 모자를 아무런 감정없는 눈으로 한동

안 가만히 내려다 보고 있었다. 마치 '이게 뭘까'하는 표정으로. 그리고 한참 뒤 그는 그들에게 두 개의 큼직

한 주머니를 꺼내 보여주며 물었다.

"물 주머니와 금화가 든 주머니다. 내가 이것을 그대에게 준다면 그대는 내게 무엇을 주겠느냐?"

"...저, 저희는 가진 것이 아무것도 없습니다."

"천만에. 그대에겐 아이가 둘이나 있다. 자, 이것을 주는 대신 둘 중 한 아이를 내게 다오."

"...!"

"어느 아이를 주겠는가?"



"그때, 어머니는 물주머니를 바라보고 있었어. 탐욕스럽게... 나는 흐릿한 눈으로 내내 그녀의 옆모습을 보고 

있었는데..."

지금도 눈을 감으면 그때 그 장면이 생생하게 떠오르곤 하는 그였다. 불타는 태양과 뜨거운 모래. 그리고...

'어느 아이를 주겠는가?'

손바닥만한 그림자를 밟고 선 그. 어떻게 해도 잊을 수 없는 풍경. 아아, 맹세코 그때만큼 사막이 증오스러웠

던 적은 없었다.

"잊을 수가 없어. 그때 그 풍경은 정말..."

"드르렁..."

"...자?" 

이번에도 사이신은 혼자 잠들어 버렸다. 그러면 그렇지... 체념과도 같은 한숨을 내쉬고 그는 그대로 눈을 감

았다. 그리고 또다시 사막의 흰 모래위를 걷는 슬픈 꿈을 꾸기 시작했다.


=================================================================================================
@@~~~~새 아침이 밝았군여.  

 
 
 카마신 - 6. 공짜가 아니야?(1) 
 
    Date : 2003/01/02  View : 218  Vote : 0    
 


6. 공짜가 아니야?


"호오, 그러니까 저 녀석이 이스하마르의 왕자란 말이지?"

"제대로 알아들었군. 그러니 더 늦기 전에 이제부터라도 그 빌어먹을 말투를 고쳐보는 게 어때?"

"내가 왜? 난 이스하마르의 백성도 아니고 저 재미있는 녀석의 노예나 종도 아닌데... 뭣 때문에 그래야 하는 

거지?"

바바와 아무르는 서로 이마를 맞대고 앉아 으르렁거리고 있었다. 방금전까지만 해도 진지하기 이를데 없는 

자세로 음모 어쩌고 떠들더니 금새 돌아앉아 지들끼리 투닥거리고 있는 것이다. 

특히, 아무르는 내게 아버지인 사피르 노인에 대해서 말해주다 말고 재미없다며 딴짓을 하는 중이었다. 말이

라고 해봐야 대부분 욕이나 마찬가지였지만. 어쨌든 결론은 '짠돌이긴 하지만 사기를 쳐서 남의 물건을 빼앗

을 사람은 절대 아니다.'라는 것이었으니 결국 이르놈의 말을 믿은 우리가 바보라는 사실을 다시 한번 확인받

은 셈이었다.

"함정이라는 거지? 젠장! 감히 이 몸을 노려?"

나는 대자로 드러누워 상황을 되새기다가 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다. 생각을 해보자. 그러니까 이르라

는 놈은 날 끝장내기 위해 왕국의 누군가가 보낸 놈으로 사피르에게 보석을 맡기고 다시 훔쳐낸 후 그럴듯한 

상황을 만들어 내게 도둑 누명을 씌웠다. 사피르 늙은이는 자신의 물건을 훔친 자는 절대 살려두지 않으니까 

아무리 나라고 해도 잡히면 꼼짝없이 죽을 것이라고 믿었기 때문에.

그래, 머리 한번 잘 썼구나. 영리한 놈아. 어차피 이곳에서 이스하마르의 신분 따위는 헌신짝 보다도 쓸모없

는 것이니까 아무리 나라고 해도 무사할 수가 없다고 믿었단 말이지? 그랬구먼. 그랬어. 게다가 머리좋은 호

객꾼 데이룬 놈도 알게 모르게 무언가 협력 비슷한 도움을 준 것일테고.

거기까지 생각하고 나서야 나는 비로소 모든 상황을 이해할 수 있었다. 

솔직히 이스하마르를 벗어나면 더 이상 나를 노리는 놈들이 없을줄 알았다. 그래서 어느 정도는 안심 아니 방

심을 하고 있었는데... 놈들은 의외로 거머리처럼 끈질긴 구석이 있어서 떨어지지도 않고 이곳까지 잘도 쫓아

와 일을 벌인 것이다. 그것도 자객이나 전갈 따위가 아닌 함정에 빠뜨리는 고난이도의 방법으로.

"하! 하하하... 안된단 말이냐? 모른척 참고 견디는 것만으로는 안돼는 거란 말이냐? 내가 이빨을 드러내고 형

제인 너희를 잔인하게 물어뜯어야 속이 시원하다는 것이냐?"

"전하?!"

"진정 그러기를 바라는 것이란 말이냐?"

"전하, 왜...?"

가만히 앉아 중얼거리다가 갑자기 미친 듯 크게 소리치자 화들짝 놀란 바바와 샤가 조심스럽게 다가와 내 얼

굴을 살피기 시작했다. 혹시나 갇혔다고 홱 돌아서 발작을 일으킨 것은 아닌지 의심하는듯한 눈빛으로. 고얀 

놈들. 이 몸의 정신세계는 그렇게 단순하고 연약한 것이 아니야.

"젠장! 젠장 젠장 젠장!"

"음, 암만봐도 이상한 것이... 혹시 뭘 잘못드신 건가요?"

"아니."

"그럼 남몰래 무슨 병이라고 키우고 있는 건..."

"그것도 아니야!"

마치 짜증부리는 어린 애를 달래는 듯한 말투에 진저리를 치며 나는 버럭 소리쳤다. 남은 한참 심각해 죽겠는

데 놀리기나 하다니... 죽어 마땅한 놈들이 아닌가 말이다.

"후우, 바바야 여기에서 나가야겠다."

"에? 탈옥을 하자는 말씀이세요?"

"그래. 하지도 않은 짓을 뒤집어 쓰고 천한 상인놈의 감옥에 갇여있는 게 갑자기 너무 싫어졌어. 어차피 이곳

에서의 볼일도 없어졌으니 이제 그만 돌아가야지."

고작 이틀을 머물렀을 뿐이지만 나는 생각보다 많은 것을 깨달았다. 힘없는 왕국의 현실과 내가 처한 현실. 

그리고 앞으로 어떻게 달라져야 하는지도... 그걸 깨달은 이상 더 멈춰있을 이유가 없었다. 그리하여 나는 단

호한 표정을 하고 느릿하게 자리에서 일어섰다.

"돌아가야겠어."

"네, 돌아가야죠. 근데 어떻게요? 무기도 죄다 빼앗겼는데 무슨 수로 이곳에서 벗어난단 말입니까?"

"그거야 네가 생각해야 할 문제지. 넌 생각하는 바바잖아?"

"헉! 그, 그런..."

무책임한 말에 바바는 흠칫 놀라더니 사색이 된 얼굴로 조용히 구석탱이로 가 쪼그려 앉았다. 그래 너무 많

은 것을 요구해서 미안하다, 망할 놈아. 그렇다면 이제 내 머리로 해결하는 수밖에 없는 것인가? 어쩐다지? 

곰곰히 생각하다가 문득 떠오르는 것이 있어 나는 슬며시 고개를 돌렸다. 그런 내 눈엔 쪼매난 신이 곁에 착 

붙어서 집적대는 아무르의 모습이 커다랗게 확대돼 보이고 있었다.

"호오, 너 무지 이쁜 녀석이구나?"

"건드리지마."

"천은 왜 뒤집어 쓰고 있는 거지? 답답하지 않아?"

"..."

"음, 혹시 레이디... 흡?!"

툭! 찰랑. 내 저럴줄 알았다. 연신 집적대던 아무르는 갑자기 목걸이가 '툭'소리를 내면서 끊어져 바닥으로 떨

어지자 놀라 눈을 휘둥그렇게 뜨고 한손으로 목덜미를 만지며 녀석과 나를 번갈아 바라보았다. 

"어, 어떻게? 아니 누가?"

"너도 참 큰일이다. 어째서 네 질문은 그렇게 하나같이 어이가 없는 것들 뿐이지?"

"...?!"

멍청한 표정으로 앉아있는 그에게 상큼한(?) 콧바람을 날려준 다음 나는 도끼눈을 하고 있는 신이 녀석을 몇

번 토닥거려 주었다. 쯧쯧, 불쌍한 놈. 걱정마라. 이 몸이 곧 복수 해줄게.

"나가는 거야?"

놈도 나못지 않게 짜증이 나는지 내가 입을 열기도 전에 먼저 엉덩이를 들썩거리면서 물었다.

"그래, 나가야겠다."

"어, 어떻게? 이봐, 무슨 좋은 방법이라도 있는 거냐?"

흐흐흐, 물론 있지. 자신만만한 폼으로 주저없이 고개를 끄덕이자 아무르는 놀랍다는 듯 눈을 크게 뜨고 나

를 바라보았다. 그래, 그대는 곧 새로운 경험을 하게 될 것이야. 캬캬캬.

"호오, 방법이 있단 말이지?"

"있지. 있고 말고. 그래서 말인데... 네가 좀 도와줘야겠다."

"엥?!"

히죽 웃는 얼굴로 말해놓고 나는 다정하게 그의 양어깨를 잡아갔다. 그리고...

"꾸에에엑...!"

경고 한마디 없이 달려들어 팔뚝으로 가차없이 그의 목을 조르기 시작했다.

"자아, 좋은 말로 할 때 비명을 지르시지."

"켁... 왜, 왜 그... 오에엑!"

"어서 비명을 지르라니까! 안 그러면 팔자 꺽기를 할껴."

"으아아아...!"

그렇다. 함께 갇히긴 했어도 아무르는 어쩔 수 없는 사피르 노인네의 아들내미였다. 즉, 우리는 훌륭한 인질

을 곁에 두고 있었던 것이란 말이지. 므흐흐흐... 나는 음침하게 웃으면서 그를 깔고 앉아 팔뚝 꺽기를 하고 

있었다. 그랬더니 복수의 기회를 노리고 있던 바바가 냉큼 다가와 몸부림치고 있는 그의 발바닥을 간지르기 

시작했다.

"으악...으흐흐...으하하하, 그만! 그만해. 난 간지러움에 약하단... 흐하하... 말이야. 으헤헤..."

"오, 기쁘단 말이지? 그럼 이것도 좋아할까?"

"앗, 따거!"

바바놈은 비열하게도 아무르의 다리털을 하나하나 뽑아내려고 들었다. 아아, 소심한 놈 같으니라고. 정녕 그

러고 싶더란 말이냐? 한 대 갈겨주고 싶은 것을 꾸욱 참고 나는 열심히 아무르를 고문했다. 그러자 그는 당연

히 비명을 내질렀고 그것은 곧 밖을 지키고 있던 기사들의 귀로 들어가 드디어 단단한 감옥의 문짝이 활짝 열

리도록 만들었다. 우린 드디어 성공한 것이다. 이렇게 감격스러울 수가...!

문이 열리고 기사들이 쏟아져 들어오자 나는 냉큼 아무르를 앞세우고 소리쳤다.

"길을 비켜라. 안 그러면... 이놈을 절단낼껴."

"흑, 난 죽고 싶지 않아."

"...넌 그냥 입 다물고 있는 게 좋겠다, 인질놈아."

"미안해. 혹시나 도움이 될까 싶어서 한번 해본 것 뿐이야."

그의 목을 움켜쥐고 있는 손에 하마터면 힘이 들어갈 뻔 했다. 음, 조심해야지. 소중한 인질이 죽으면 죽도 밥

도 안되는 일이니까. 어쨌든 인질극은 생각보다 효과가 있어서 들이닥친 기사들이 일제히 길을 열어주었고 

우리는 아무르를 앞세운채 천천히 기사들 사이를 걸어나왔다. 그리고 직후 바바놈이 빼앗겼던 무기를 되찾

은 덕분에 인질의 목엔 손이 아닌 잠비야를 겨누게 되어 효과는 더 커졌다. 오오, 뿌듯한 일이야.

"무슨 짓들이냐?"

계단을 밟고 천천히 위로 올라가자 뒤늦게 달려나온 사피르 노인네가 창백한 얼굴로 소리쳤다. 분노한 듯 하

얀 수염이 사시나무처럼 부들부들 떨리고 있었다. 근데 자신의 손으로 우릴 나란히 가둔 주제에 저 속았다는 

표정는 또 뭐람? 설마 우릴 믿고 있었다는 건가? 왠지 죄책감이... 그런 느낌이 들자 왠지 기분이 팍 식어서 

나는 그때까지 잡고 있던 아무르를 조용히 놓아버렸다.

"어라? 그냥 놓아주는 거야?"

"그래. 별로 재미없어졌어."

"이봐, 인질을 잡았을 때는 뭔가를 요구해야 하는 법이잖아? 저 노인네는 가진 것도 많아서 원하는 것은 뭐든

지 내줄 수..."

"...아무르 마누안, 이 빌어먹을 아들놈아. 어디 더 크게 떠들어 보시지?"

"헉! 여, 영감니임...?!"

인질로 잡혀놓고도 긴장감 하나없이 히죽거리던 그는 기어이 입으로 화를 불러버렸다. 

"이 유치하기 짝이없는 인질극은 결국 네놈 머리에서 나온 것이란 말이렷다?"

"아, 아니요. 그럴 리가 없잖아요? 저는 진짜 목숨이 위태로웠어요. 저놈들한테 고문까지 당했다니까요? 진짜

예요?"

아무르는 점점 다가드는 사피르 노인을 피해 슬금슬글 뒤로 물러서면서 필사적으로 변명을 했다. 그리하여 

보기가 사뭇 안쓰러웠던 우리는 약간의 도움을 주기로 의견을 모으게 되었던 것이다.

"크흠, 노인장 우린 그저 그가 시키는 대로 했을 뿐이오."

"시키는 대로 안하면 밥도 안 준다고 했어요."

"커헉! 내, 내가 언제? 이봐, 그러지들 말고 진실을 말해줘어!"

물론 도움을 주고야 싶지. 그러나 험한 길은 누구나 피해가고 싶은 거야. 그런 생각과 함께 나는 겁에 질려 매

달리는 그를 가차없이 노인네 앞으로 밀어주었다. 자, 맘대로 하시구려.

퍽! 투다다닥...!

"으악! 아얏! 으어어어..."

"이 정신나간 놈, 후레자식, 썩을 놈... 대체 언제쯤이 돼야 정신을 차릴테냐? 헉헉... 네놈 때문에 나날이 수명

이 준다. 너도 눈이 있으면 이 불쌍하기 그지없는 아비를 보아라. 내가 살면 얼마나 더 산다고... 허구헌날 이

리 실망을 주고 가슴에 못질을 한단 말이냐?"

열심히 그를 두들기던 사피르 노인은 갑자기 바닥에 털썩 주저앉았다. 그리곤 가뿐 숨을 몰아쉬며 고개를 떨

구고 망연히 바닥만 바라보는 것이었다. 단단해 보이던 그가 갑자기 작고 힘없는 노인처럼 보이고 있었다. 그

런 의미에서... 넌 나쁜 놈이다, 아무르.

"잘못 했어요. 잘못 했다구요."

"...시끄럽다. 입에 발린 소리나 지껄이려면 그냥 닥치고 있어."

의기소침해 있던 것도 잠시. 노인은 곧 자리에서 일어나 어깨를 펴고 엄한 눈을 한채 우리 일행을 똑바로 바

라보았다. 그리고 드디어 분노가 가득한 목소리로 입을 열었다.

"난 이제껏 아무 노력없이 남의 물건을 훔치려 한 놈들을 용서한 적이 없다. 헌데 네놈들은 물건보다 더 중요

한 것을 내게서 훔치려 했어."

"...?"

"나는 맨손으로 시작해 지금의 부를 일군 사람이다. 작은 동전 한 개에서부터 이 저택에 이르기까지 내 피와 

땀이 묻지 않은 것은 없지. 내가 오늘날 이렇게 큰 부를 이룰 수 있었던 이유가 무엇인지 아느냐? 바로 신뢰

다. 약속은 반드시 지킨다는 믿음. 지금까지 오직 그것 하나만 가지고 장사를 해왔어. ...나는 그 보석을 왕실

에 전해주겠다고 분명히 약속을 했다. 자아, 이제 네놈들이 내게서 무엇을 훔치려 했는지 알겠느냐?"



=================================================================================================
...후다다다닥...(쫓기는 중.)ㅡ.ㅜ 
 
 
 카마신 - 6. 공짜가 아니야?(2) 
 
    Date : 2003/01/03  View : 42  Vote : 0    
 


...그래, 충분히 알아 들었다. 근데 암만 생각해봐도 정말 말길을 못알아 듣는 노인네라는 사실도 같이 깨달았

다. 우린 도둑이 아니라니까! 대체 몇번을 말해야 사실을 받아 들인단 말이야. 가뜩이나 속이 쓰려 죽겠는데 

여기다 칼질까지 해야 기분이 상쾌하겠어?

귓구멍을 틀어막고 사는 사람마냥 도무지 말도 알아듣지 못하는 노인네를 보며 나는 몇번인가 천천히 심호흡

을 했다. 그리고 번쩍 눈을 뜨면서 입을 열었다.

"후우, 잘들어라, 영감. 우린 도둑이 아니다. 내 눈은 더 크고 넓은 곳으로 향해 있다. 이런 내가 고작 그런 반

짝이는 돌덩이 하나에 혹할 것 같은가?"

"...!"

"마음 같아서는 네놈의 무례에 적절한 응징을 가하고 싶으나 현실을 깨닫게 해준 대가로 이번만은 너그러히 

용서해 주겠다. 허나, 이후 한번만 더 그 무례한 혓바닥을 놀려댄다면... 얼마 남지않은 그 목숨마저도 기꺼

이 거두고 말테다."

"뭐, 뭐라..."

"언젠가, 내가 다시 이 땅에 발을 들여놓을 때는... 어느 누구도 감히 네놈처럼 고개를 빳빳이 들고 내 앞에 

설 수 없을 것이야. 명심해라."

노인네 못지않게 분노해 있던 나는 대륙의 황제보다 더 오만하게 소리쳐 놓고 천천히 걸음을 옮겼다. 그때까

지 노인은 입을 쩍 벌린채 뻣뻣하게 굳어서 나를 빤히 바라보고만 있었다. 가슴 속에서 휭휭 거리는 붉은 바

람이 부는 것만 같았다.

"잠깐!"

으잉? 잘 가고 있는데 왜 부르는겨? 그득하니 서있는 기사들을 무시하고 일행들과 함께 그 자리를 벗어나기 

위해 움직이고 있을 때 가만히 서있던 노인이 갑자기 빽 소리쳤다. 음, 도저히 그냥은 못보내 주겠다는 말이

냐? 꼭 칼 맛을 보고 싶은겨? 

반사적으로 우뚝 멈춰선 나는 드디어 화가 골수에 까지 미쳐서 다짜고짜 허리춤에 꽂아넣은 잠비야로 손을 

가져갔다. 물론 최선을 다해 싸워줄 것을 다짐하면서. 그러나 막상 노인의 입에서 나온 말은 그런 나의 기대

와는 전혀 다른 종류의 것이었으니...

"저와... 거래를 하지 않으시겠습니까?"

"앙?!"

이 무슨 이해가 불가능한 흰소리란 말인가? 창졸간에 헛소리를 들은 것인가 싶어 나는 잠시 고개를 갸웃거리

고 곁에 선 바바를 돌아보았다가 다시 진지하게 되새김질까지 해보았다. 그리고 그것은 그가 다가와 내 앞에 

설 때까지 줄곧 계속되었다.

"이제까지의 무례를 용서하십시오. 당신이 이스하마르의 왕자라는 사실을 저는 이미 알고 있었습니다."

"...?"

"그 감옥은 제가 가끔 아들을 벌 줄 때 사용하는 곳으로... 방안에 앉아서도 안의 상황을 훤히 들여다 볼 수 있

습니다. 잠시 시험한 것을 용서하시길..."

사피르 노인은 멍하니 서있는 내게 꾸벅 고개를 숙여 보이고 담담하게 말을 이었다. 

"그러나 오해는 하지 마십시오. 제가 이렇게 거래를 제의하는 것은 당신이 이르하마르의 왕자이기 때문만은 

아닙니다."

"무슨 뜻이지?"

"당신이 스스로 가치를 내보이지 않았다면 진실 여부와 상관없이 그대로 죽였을 거라는 말입니다. 누가 뭐래

도 저는 손해보는 것을 싫어하는 팔바르의 상인이니까요." 

그렇게 뜻모를 말을 해놓고 노인은 우리 일행을 응접실로 안내했다. 그리고 자신이 품고 있는 본격적인 얘기

들을 털어놓기 시작했다. 그 왠지 복잡하고 장사 냄새가 물씬 묻어나는.

"앞으로 당신께서 필요로 하는 만큼의 돈을 대드리겠습니다. 물론 특정 물건을 요구해도 좋습니다. 어떤 것

을 요구하든 저희 마누안 상가는 최선을 다해서 도울 것입니다."

"...이유가 뭐지? 나는 저 사막 너머에 있는 소국의 왕자일 뿐이야. 첫 번째도 아니고 세 번째지. 그것도 만인

의 지탄을 한 몸에 받고 있는 개망나니 왕자. 즉, 시시때때로 목숨의 위협도 받고 이번처럼 어이없는 함정에 

빠지기도 하는 불안한 목숨이라는 말이야. 그런데 그런 나의 무엇을 보고 이런 제안을 하는 것인가?"

"이런 오해하셨군요. 나는 당신을 믿는 것이 아닙니다."

"뭐?"

"내가 믿는 것은 바로 내 눈 뿐입니다. 아무리 운이 좋아도 신뢰만으론 성공을 할 수 없지요. 상인에겐 무엇보

다 보는 눈이 있어야 하는 것. 다행히 저는 누구보다 좋은 눈을 가지고 있습니다."

눈이 좋은 그의 말에 따르면 처음 만났을 때 그는 나를 간뎅이가 부은 어느 귀족집의 철부지인줄로만 알았단

다. 그러나 감옥에 가두고 지켜본 결과 생각보다 더 큰 물건이라는 확신이 들었고 아무래도 놓치기가 아깝다

는 생각이 들어서 명목상 몇일 가두어 두었다가 넌즈시 속을 떠볼 생각이었다. 설마하니 자신의 아들을 인질

로 잡고 탈출할 거라는 생각은 전혀 못하고서. 

"철부지 같으면서도 대담하고 헤픈 것 같으면서도 때론 냉정하게 행동하시더군요. 좋은 재목이라고 생각했습

니다. 솔직히 당신을 이용할 수 있을지도 모른다고도 여겼지요. 마지막에 털어놓은 속마음을 듣지 못했다면 

큰 실수를 할 뻔 했습니다. 허허..."

"속마음이라면... 설마?"

"더 크고 넓은 곳을 보고 계신다 하셨지요? 당신의 행보를 위한 작은 디딤돌쯤으로 여겨주십시오. 그것만으로

도 저는 만족할 것입니다."

두근두근... 음, 괜히 가슴이 찡하구먼. 너무 갑작스러운 일이라 좋아해야 하는 건지 싫어해야 하는 건지 구분

조차 가지 않았다. 다만 순간일지라도 가슴 한구석이 꽉 차오르고 더 할수 없이 뿌듯해지는 것만을 느겼을 

뿐.

"크흠, 외람된 말씀입니다만 제가 지금 굉장히 궁금한 것이 있어서 그러는데... 몇가지 물어도 실례가 안될까

요?"

잠자코 지켜보던 바바가 갑자기 도전적으로 입을 열었다. 그래서 노인은 물론이고 우리 일행들까지 솔깃해져

서 귀를 활짝 열고 시선을 모았는데 진지하게 얼굴을 굳힌 놈에게서 나온 말은 또다시 내 뒷통수를 후려치기

에 충분했다.

"백배 양해할테니 물어보게. 그래, 궁금한 게 뭔가?"

"...공짜입니까?"

"...!"

모두의 시선이 이번엔 사피르 노인에게로 돌아갔다. 그러자 그는 수염 투성이 얼굴에 미소를 한가득 머금고

는 이렇게 대답했다.

"허허허, 당연히... 그럴 리가 없지. 내가 너무 늙어 노망이 났다거나 머리에 돌을 맞고 미쳤다고 해도 절대 그

런 일은 없을 것이네. 다시 말하지만 나는 손해보는 것을 끔찍히 싫어하는 팔바르의 상인이라네."

무서운 늙은이. 내가 워낙 잘나 보여서 투자를 하고 싶다고 말할땐 언제고. 뭐라? 공짜는 용납을 못해? 왠지 

속은듯한 기분이 들어서 나는 슬며시 심술이 났다.

"그렇다면 바라는 것이 있다는 말이군? 그것도 아주 큼직한 것을 바라고 있겠지?"

"허허, 물론입니다. 역시 무얼 좀 아시는 분이군요. 들어주시렵니까?"

"들어보고 나서 결정하지."

나는 좀 더 신중해야 할 필요성을 느꼈다. 상대는 시장바닥에서 수십년을 굴러먹은 노련한 장사꾼이다. 그에 

비해 나를 비롯한 우리 일행은 돈에 대한 계산을 상당히 어려워 하고 있는 무신경한 족속들에 불과한 것이다.

'음, 암만 생각해 봐도 불리해. 하지만 뿌리치기엔 너무 군침이 돈단 말이야?'

맛난 음식을 눈앞에 둔 것처럼 나는 슬며시 입맛을 다셨다. 자아, 이 몸은 마음의 준비가 끝났으니 어서 이실

직고 해보시지?

"제가 바라는 대가는... 바로 저 녀석에 관한 것입니다."

"에? 나요?"

노인이 가리킨 것은 우리 편도 아닌 주제에 우리 일행틈에 떡하니 끼어 앉아있는 아무르였다. 웬일이니?

"후우, 저놈을 데려가 주십시오. 종으로 삼든 노예로 삼든 상관없으니 그저 데리고만 다니시면서 제발 사람으

로만 만들어 주십시오."

"핫, 영감. 무슨 말을 그렇게 해요? 그럼 내가 짐승이라도 된다는 말이예요? 게다가 나보다 한참이나 어린 녀

석에게 팔다니 돌았어요?"

"그래, 돌았다. 네놈 때문에 돌아도 단단히 돌았어. 어쨌든 나는 네놈을 전 재산에 끼워 팔았다. 그러니 넌 오

늘부터 저분의 종놈이야."

"누구 맘대로?"

"당연히 내 맘대로지. 싫으면 삼십년 가까이 입혀주고 먹여준 대가에다가 네놈이 종종 훔쳐다 쓴 돈까지 죄

다 토해내던가."

"흐윽, 이럴수가... 자식까지 팔아치우다니..."

아무르는 충격을 받았는지 얼굴이 시퍼래지더니 한동안 말없이 울먹이는 시늉을 해보였다. 근데 왜 하필이

면 나한테 엎어져서 우는 거라지? 저리가, 저리가. 나도 너 같은 노친네는 안 사고 싶어. 꽃다운 나이의 미소

녀도 아니고 삼십을 바라보는 아저씨 주제에 어디다가 콧물을 묻히는 거야?

껴안 듯이 안겨서 울먹이는 놈이 나는 상당히 맘에 안 들었다. 그러나 아비 앞에서 자식을 팰수도 없는 노릇

이고... 으음, 결국 그 방법 밖에 없단 말인가? 미안하다, 아무르. 이럴 수 밖에 없는 나를 너무 원망하지 말아

다오.

"샤, 이놈을 떼어내 창밖으로 던져버려."

"예, 주군."

"억?! 안돼에..."

충성심으로 똘똘 뭉친 나의 종 샤는 내게서 당장 놈을 떼어낸 다음 질질 끌고가 창을 활짝 열더니 정말로 밖

으로 집어 던졌다. 그리고 아득하게 들려오는 정겨운 비명소리... 아, 아름다운 날이야.

아들내미가 이층 창밖으로 내던져졌음에도 불구하고 노인은 눈 하나 꿈쩍하지 않았다. 정말 내게 팔 생각인 

것인가?

"나이는 먹을대로 먹었건만 할 줄 아는 것이 아무것도 없습니다. 태어나자마자 어미를 죽이더니 기어이 이 늙

은이마저 말려죽이려 드는 고얀 녀석입니다. 쿨룩. 데리고 다니시다가 때가 되면 돌려주십시오."

"알았소. 쓰다가 질리면 돌려주지."

"좋습니다. 이것으로 계약은 체결된 것입니다."

그 말과 함께 그는 내게 반지를 하나 내밀었다. 마누안 상가를 움직일 수 있는 신물이라고 했는데 자세히 보

니 섬세한 세공이 들어간 폭이 넓은 백금 반지로 가운데에 이름모를 시커먼 보석이 하나 콕 박혀 있었다. 나

는 그것을 중지에 낀 후 제법 잘 어울린다는 사실에 만족해서 히죽 웃어보였다. 흐흐흐, 심 봤다.

그날, 나는 상가 하나와 종놈 하나를 거저 얻은 기쁨에 겨워 오랜만에 두다리를 쭉 뻗고 잠자리에 들 수 있었

다. 그리고 다음날은 사피르 노인에게 부탁해 팔바르 왕실과 귀족들에 대한 이런저런 정보들을 얻기도 했다.

"너무 쉽게 생각하지 마세요. 나중에 또 어떤 것을 요구할지 모르잖아요? 상대는 손해 보기를 끔찍하게 싫어

하는 팔바르의 상인이라구요."

"그래 그래. 나도 알아. 근데 팔바르의 상인들은 모두 그렇게 뛰어난 장사꾼들인가?"

"모두라고는 할수 없지만 장사를 잘 하긴 하지요. 물론 처음부터 그랬던 것은 아니지만. 단지 필요에 의해서 

그렇게 되었을 뿐이예요. 농사를 짓는 것 보다는 장사가 확실히 배를 불려준다는 사실을 그들은 아주 일찍 깨

달았거든요."

바바는 꿀을 듬뿍 바른 과자를 연신 주워 먹으며 내 물음에 꼬박꼬박 대답을 해주고 있었다.

"흐응, 그랬군. 그렇다면 현재 팔바르의 국왕은 어떤 사람인지 알아?"

"들리는 말로는 권태에 빠진 아저씨라고 하던데요? 광대들이랑 짚시들을 종종 궁으로 불러들이는 모양이예

요. 공주가 셋에 왕자가 하나라는데... 공주들은 모두 타국으로 시집을 보냈습니다."

"흥, 그렇군. 그나저나 떠날 준비는 다 되었냐?"

"네. 말도 구해놨고 식량이랑 물도 아주 넉.넉.히. 챙겨놨어요. 워낙 한이 맺혀서..."

아, 그러셔? 그렇게 된게 누구 때문인데? 나날이 뻔뻔함을 더해가는 놈을 향해 나는 조용히 가운데 손가락을 

들어 보였다. 이번에도 사고를 치면 가차없이 오크놈들에게 던져주고 말껴. 진짜루.

"응? 뭐냐? 벌써 자려고?"

비스듬히 누워 사피르 노인네가 보내준 조그마한 책자를 읽고 있는데 인형처럼 오도카니 앉아있던 쪼매난 신

이가 살금살금 다가와 옆구리를 파고 들었다.

"심심해."

"그럼 샤랑 같이 놀아."

"싫어. 목석 같은 놈은 재미없어."

"오오, 그럼 내가 같이 놀아줄까? 내 옆구리도 따뜻해."

입가에 꿀을 바른 바바가 히죽 웃으면서 다가들자 신이는 도끼눈을 뜨고 놈을 살벌하게 노려보았다. 쯧쯧쯧, 

어쩌다 이렇게 미움을 산 거냐, 바바야. 불에 데인 것처럼 화들짝 놀라 멈춰서는 놈이 쬐금 안되보이는 순간

이었다. 그래봤자 통쾌함 보다는 못했지만.


=================================================================================================
아함~ 졸리네여. @@
 

 
 
카마신 - 6. 공짜가 아니야?(3) 
 
    Date : 2003/01/03  View : 229  Vote : 0    
 


"아직 초저녁이라 자기는 좀 그런데..."

"그럼 잠깐 바람이나 쐬고 들어오세요. 팔바르는 밤에도 불야성을 이루는 곳이 많으니까 돌아다녀도 심심하

지는 않을 거예요."

"그래? 그럼 한번 나가볼까?"

제대로 구경도 못하고 가는가 싶어 약간은 섭섭한 마음이 있었는데 이렇게라도 하면 좀 나아지겠지? 나는 토

가를 걸치고 자리에서 일어나 샤와 바바를 앞세우고 조용히 마누안 상가를 빠져나왔다. 물론 쪼매난 신이 녀

석을 옆구리에 끼고서.

저녁을 맞은 팔바르는 더 보기가 좋았다. 어두워지는 도시의 곳곳에서 누런 불빛들이 깜빡이는 것이 마치 구

애의 춤을 추는 반딧불이처럼 보이는 것이다. 나는 저 멀리 솟아있는 하얀 탑을 잠시 바라보다가 이윽고 일행

들을 따라 걸음을 옮기기 시작했다.

똑바로 뻗은 넓은 대로를 지나 벽이 하얀 건물들을 헤치고 여전히 사람들이 바글거리는 시장 골목으로 들어

선 우리는 고개를 길게 빼고 주위를 돌아보느라 여념이 없었다. 시장의 상인들은 아직도 장사를 하고 있다는 

표시로 가게 앞에 등불을 내걸고 있었는데 돌아보니 골목안에 있는 대부분의 가게가 영업을 계속 하고 있었

다. 진정 돈독이 오른 상인들의 전형이라 아니할 수가 없었다.

"정말 불야성이 따로 없구나."

"오오, 저것은 무기점이 아닌가요?"

"안돼. 바바야, 눈 돌려라."

간판에 거대한 칼자루가 매달린 가게를 바라보며 눈을 빛내는 바바를 나는 잽싸게 잡아 끌었다. 그는 전사답

게 무기 종류를 꽤 좋아했다. 그래서 어딘가에서 종종 괴이쩍게 생긴 무기들을 구해오곤 했는데 그것은 곧 대

장간으로 보내져 그만의 불법무기로 재탄생하곤 하는 것이었다. 덕분에 집안에 쌓아놓은 무기만 해도 벌써 

수레 하나를 그득히 채울 정도가 된지 오래였다.

"우린 내일 사막을 건너가야 한다는 사실을 잊지 마라, 바바. 쓸데없이 짐을 늘릴 생각은 하지 말란 말이야."

"쳇, 그냥 구경만 하겠다는 건데..."

그 말에 속아온 세월이 자그마치 어언 십년이다, 망할 놈아. 버티는 놈을 강제로 질질 끌면서 우리는 골목안

으로 좀 더 깊히 들어갔다. 그러자 다른 곳보다 조금 한산한 거리가 나왔는데 거리만 그렇게 보일뿐 불을 밝

힌 가게 안은 실제로 다른 곳보다 훨씬 더 요란하고 떠들썩한 곳이었다. 왜냐면 그곳은 다름아닌 주점들이 늘

어선 밤의 거리였으니까. 흐흐흐.

"흐음, 한번 들어가 볼까?"

소마주가 생각난 나는 슬며시 주점들중 한곳을 골라 근처를 기웃거렸다. 그러다 '꽃사슴'이라는 이름의 주점

안으로 들어섰는데 문을 밀고 안으로 한발짝을 들여놓자마자 '어서옵셔'하는 우렁찬 사내의 목소리가 귓가

를 울렸다. 그리고 다음 순간 나는 온몸의 근육을 자랑하는 덩치를 눈앞에서 직접 목격하게 되었다.

"어라? 꼬맹이도 섞여 있네?"

발가벗은 윗몸을 그대로 드러낸 사내는 팔짱을 척하니 끼고 서서 우리를 내려다 보더니 조금 난감한 투로 중

얼거렸다. 그러다 뒤에 서있던 바바가 앞으로 나서며 눈을 부라리자 안심했다는 듯 말없이 길을 비켜주었다. 

바바의 쓸모를 처음으로 발견한 기분이었다.

웅성웅성...

십여개의 탁자가 놓여있는 주점안은 생각보다 꽤 넓고... 음침했다. 가게가 어두워서 그런 것이 아니라 곳곳

마다 시커먼 사내놈들이 빽빽하게 들어앉아 있었기 때문이었다. 그들은 술을 퍼마시고 고함을 지르다가 막 

들어서는 우리를 보고 갑자기 조용해졌는데 왠지 본의 아니게 분위기를 깬 것 같아 민망한 생각이 들었다. 이

봐들, 우린 신경 쓰지 말고 하던 일이나 마저 하라구.

"이봐, 여기 맥주 셋! 안주는 적당히. 아이가 먹을만한 음료 하나."

구석에 있는 빈자리에 앉자마자 바바는 크게 소리쳐 제맘대로 주문을 했다. 원래 이런 곳에서는 사전에 기선

을 제압할 필요가 있다나? 정말로 기선을 제압한 건지 아니면 우연인지 주문한 것들은 즉시 나왔다. 맥주와 

빨갛게 양념한 정체불명의 고기 안주 그리고 쪼매난 신이를 위한 과일쥬스가 탁자위에 나란히 놓여진 것이

다. 

나는 보글보글 거품이 올라오는 맥주를 신기한 듯 내려다 보다가 바바를 따라 쭈욱 들이켰다. 구수하고 알싸

한 맛이 목구멍을 타고 내려가는 느낌. 흐믓하구먼. 

"캬, 좋은데?"

"흐흐, 그렇죠?"

깨끗하게 잔을 비운 나는 바바와 서로 마주보며 의미심장하게 웃었다. 그리고 동시에 맥주를 한잔씩 더 주문

했다. 

"괜찮으시겠습니까, 주군?"

"물론이지."

여전히 맥주잔을 앞에 놓고 있는 샤가 그런 나를 걱정스럽다는 듯 바라보았지만 그건 단지 노파심일 뿐이다. 

이래봬도 이 몸은 여섯 살 어린 나이에 음주를 시작한 몸이시란 말이다. 캬캬캬. 두 번째의 맥주가 앞에 놓여

졌을 때였다. 나는 이번엔 좀 여유롭게 즐겨볼 생각으로 

거품이 가라앉길 기다리고 있었는데 과일 쥬스를 멍하니 바라보고 있던 쪼매난 신이가 슬며시 내 맥주로 손

을 가져오는 것이 아닌가? 딱!

"안돼. 어린 것이 벌써 술을 노리다니... 이 형님은 널 그렇게 키우지 않았다."

"쳇. 나보다 어린 주제에..."

"호오, 어떤 입으로 그런 건방진 말이 나오는 거지?"

나는 신이의 한쪽볼을 쭈욱 잡아당기면서 따끔한 교훈을 내렸다. 그런데 문득 옆자리에서 이런 말이 들려오

는 것이 아니겠는가?

"그래, 누구로 정해졌다 하던가?"

"역시 첫째 왕자겠지?"

"그렇다는군. 뭐, 이스하마르를 위해서라면 그나마 좀 나은 선택인 것 같아."

"아무렴 그 모펫가의 후레자식보단 백배 낫지."

어라라? 이게 대체 무슨 소리지? 낯익은 단어에서 맛본 충격은 둘째치고 그들의 대화가 의미하는 것에 놀라 

나는 입을 쩍 벌렸다. 정해졌다고? 설마 후계자가 정해졌다는 말인가? 놀라 눈을 크게 뜨고 바바를 바라보자 

그는 짧게 헛기침을 하고 자리에서 일어섰다. 그리고 맥주잔을 들고 옆자리로 가 자연스럽게 그들의 대화에 

끼어들었다. 

"아이고, 혹시 이스하마르에서 오신 분들이유?"

"그, 그렇소만...?"

"저도 이스하마르에서 왔습니다. 장사꾼이죠. 이런 곳에서 고향 사람들을 만날 줄은 몰랐습니다. 이거 정말 

반갑구만요."

바바는 넉살도 좋게 거짓말을 꾸며내었다. 그러자 둥그렇게 둘러앉아 있던 대여섯명의 사내들은 동향 사람이

라며 껄껄 웃으면서 그를 기꺼이 자신들의 자리에 끼워 주었다.

나는 고개를 숙인채 그런 그들의 대화에 잔뜩 귀를 기울이고 있었다.

"헌데 저는 고향을 떠난 지가 여러날 되어서 그곳의 사정을 잘 모릅니다만... 말씀을 들어보니 아무래도 왕의 

후계자가 정해진 것 같습니다?"

"하하, 그렇게 되었소."

"인덕 많으신 첫째 왕자께서 후계자가 되셨다오. 떠나오기 전에 그 사실을 왕국내에 발표하더군. 덕분에 한바

탕 떠들썩 했다오."

"다들 기뻐서 잔치를 벌였지. 허허, 이제 그 간신놈들만 모조리 처형하면 태평성대가 열릴 것이네. 암, 그렇

고 말고."

결국 그렇게 되었단 말인가? 예상을 못했던 일은 아니었다. 나 또한 사딘 녀석이 후계자가 되기를 내심 바란 

적도 있으니까. 하지만 왜 하필 내가 없는 사이에 결정이 지어진 것이란 말인가? 

'기다려줄 줄 알았는데... 왕이라면 내가 돌아갈 때까지 기다려줄 거라고 생각했는데...'

그것은 너무 갑작스러운 일이었다. 떠나오기 전만 해도 왕은 내게 그 일에 관한 단 한마디의 언질도 주지 않

았다. 헌데 대체 왜 이렇게 갑자기? 곧 본격화될 암투속에서 어머니와 나이유는 어쩌라고?

"참, 하마란에서 왔다는 사신들은 돌아갔습니까?"

"에잉, 웬걸. 원래는 벌써 돌아갔어야 했는데 마침 후계자가 결정되는 바람에 출발을 늦추었답디다."

"며칠내로 대관식을 한다니까 보고 가려는 모양이지."

"하하, 그럼 저도 한번 구경하러 가봐야겠네요. 이거 모처럼 고향 소식을 들려주어 감사합니다. 약소하지만 

제가 술 한잔씩 돌리죠."

바바는 그들에게 맥주를 한잔씩 사준 후 다시 자리로 돌아왔다. 그리고 직후 우리는 서둘러 자리에서 일어섰

는데... 조용히 뒤를 따르던 샤가 조심스럽게 내 옷자락을 잡아당기는 것이었다.

"저, 주군..."

"응? 무슨 일이냐, 샤?"

"저어, 아무래도 취한 것 같습니다만..."

"뭐? 네가?"

"아, 아니요. 저기 꼬마가..."

그가 가리킨 것은 뒤에서 열심히 비틀거리고 있는 쪼매난 신이였다. 놈은 나 몰래 언제 술을 퍼마신 것인지 

무표정한 얼굴을 벌겋게 물들인 채 눈을 게슴츠레하게 뜨고 연신 딸꾹질을 하고 있었다.

"대체 언제 저렇게 된 거냐?"

"주군께서 고개를 숙이고 계실 때 앞에 놓인 술을 반잔 정도 마셨는데 저렇게..."

"내가 못 살아."

나는 비틀거리는 놈에게 다가가 말없이 불끈 안아들었다. 그리고 짐짝처럼 어깨에 매고서 주점을 벗어나 빠

른 걸음으로 사피르 노인네의 저택으로 향하기 시작했다.



"응? 뭐지?"

막 주점 골목을 지나 시장 입구를 빠져나왔을 때였다. 한시라도 빨리 이스하마르로 돌아가야 한다는 생각에 

마음이 급해 거의 뛰다시피 걷고 있는데 대로로 이어진 좁은 길위에 선  시커먼 그림자들이 갑자기 우리 앞

을 막아섰다.

"뭐냐?"

바바는 슬며시 허리춤의 칼로 손을 가져가면서 앞으로 나섰다. 그리고 샤는 나를 보호하듯 앞을 가로막고 섰

으며 취한 쪼매난 신이는 고개만 빼꼼 들고 나타난 자들을 그냥 한번 바라보다가 도로 고개를 떨구었다.

그들은 남녀가 섞인 일단의 무리였는데 언뜻 드러나는 행색으로 보아 아마도 용병인 듯 했다. 네명의 남자와 

두명의 여자로 구성된 그들을 나는 날카로운 시선으로 살펴 보았다. 어둠속에 서 있어서 생김새가 확실히 보

이진 않았지만 근처 가게에서 흘러나오는 불빛 덕분에 대략적인 상태를 확인하는데는 별 무리가 없었다. 

앞쪽에 늘어선 남자들은 제각각 무기를 소지하고 있었고 여자중 하나는 길다란 지팡이를, 그리고 나머지 하

나는 날렵해 보이는 활을 매고 있었다. 우리를 노리는 거라면, 안면이 없는 것이 거의 확실한 이상 누군가의 

의뢰를 받고 온 것이라고 보는 편이 옳을 듯 싶었다. 헌데 대체 누가...?

"우리 앞을 막아서는 이유가 뭐냐고 묻질 않는가?"

"...쯧, 우리가 용병이라는 사실은 금방 알아봤을텐데?"

"음, 그렇다면 역시 의뢰란 말인가?"

"알고 있으니 더 이상 따질 것 없이 무기를 드시지? 아니면 상인에게서 빼앗아 간 보석을 순순히 돌려주던가."

"뭐? 그게 무슨 말이지? 보석이라니?"

놈들은 뜬금없이 엉뚱한 소리를 했다. 누가 누구에게서 무얼 빼앗아?

"흥, 시치미를 뗄 생각인가? 네놈들이 하마란에서 온 상인을 속여 보석을 빼앗아 간 것을 다 알고 있는데?"

"게다가 그것을 마누안 상가에다 팔았다며? 나쁜 놈들."

"하! 기가 막혀서..."

나는 그제야 그들이 무슨 말을 하고 있는 것인지 제대로 알아들을 수 있었다. 결국 놈들도 우리처럼 누군가에

게 속은 것이다. 그리고 그 누군가의 이름은 아마도 '이르'일 것이고.



=================================================================================================
연참이당.^^ 에헤... 
 
 
카마신 - 6. 공짜가 아니야?(4) 
 
    Date : 2003/01/04  View : 304  Vote : 0    
 


"하... 하하하... 하하하하!"

"전하?"

"우히히히, 살다가 이번처럼 웃긴 일은 정말 처음이다. 결국 한 놈에게 줄줄이 속아 넘어간 것이 아니냐?"

"하지만 저들은 자신들이 속았다는 것을 모르니 문제죠."

"그래. 그렇지. 하아, 바바. 나 지금 무지 화난다. 샤와 함께 저놈들을 잡아들여라. 조금쯤 다치게 해도 좋아."

명령이 떨어지자 바바와 샤는 무기를 뽑아들고 말없이 공격을 시작했다.

"차앗! 이럴 줄 알았다, 비겁한 놈들아."

카강! 챙!

"흥, 지금 그 말 한 걸 후회하게 될 걸? 이얍!"

"핫, 시이나 활을 쏴!"

"오예! 맡겨두시라구요!"

피핑! 누군가의 외침에 활을 매고 있던 소녀가 세 개의 활을 동시에 장전을 해 쏘아보냈다. 물론 어둠속이라

서 화살의 움직임은 제대로 보이지도 않았다. 그래서 바바는 약간 위험해 보였는데 때마침 샤가 나서서 모두 

쳐내어 간신히 위험에서 벗어날 수 있었다. 그리고 자신이 상대하고 있던 사내를 보기좋게 쓰러뜨렸다.

여자들을 제외하고 바바와 샤는 사이좋게 하나씩을 붙잡고 상대하고 있었는데 그중 바바가 상대를 쓰러뜨리

자 다시 남은 사내중 키가 큰 자가 곧바로 공격을 해왔다. 그리고 거의 동시에 소녀가 다시 활을 장전했고 지

팡이를 든 여자는 제자리에 선채 뭐라고 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 어째 위험해 보이는 것이 아무래도 내

가 나서야 할 것 같지?

"여기 꼼짝 말고 있어야 한다?"

꼼지락거리는 신이를 내려놓고 나는 잠비야를 뽑아들었다. 저들이 미운 것은 아니지만 솔직히 화가 나는 것

은 사실이었다. 어째서 그런 사실 무근의 의뢰를 받아서 사람을 피곤하게 만드는 것이냔 말이다. 

피핑! 또다시 날아드는 화살.

나는 재빨리 뛰어들어 바바를 향해 똑바로 날아가는 화살중 두개를 쳐냈다. 그리고 마지막 하나를 놓쳤는데 

그것은 다행히 바바를 비껴가 맨땅에 꽂혀버렸다. 그때였다. 등뒤에서 후끈한 무언가가 느껴진 것은.

"피해!"

"...파이어 볼!"

화르르... 푸학!

무언가를 중얼거리던 여자 앞에 갑자기 주먹만한 불덩어리가 생겨나는가 싶더니 다음 순간 그것이 나를 향

해 똑바로 돌진해 오기 시작했다. 이건 대체...

"헉!"

"주군!"

순식간에 눈앞까지 다가온 그것을 보고 나는 잠시 당황해서 움직이지 못했다. 그러나 곧 정신을 차리고 마주 

달려가며 잠비야를 크게 휘둘러 쳐냈는데 한발 늦어서 손에 약한 화상을 입고 말았다. 

"크으... 앙? 뭐냐? 꼼짝하지 말랬잖아?"

화상 입은 손을 나도 모르게 잠깐 감싸쥐었다가 다시 이어질 공격에 대비하려는데 저만치 떨어져 서있던 쪼

매난 신이 녀석이 어느새 가까이 다가와 물집이 잡히기 시작하는 손을 가만히 내려다 보고 있었다. 그리

고... '확' 소리를 낼 듯 갑자기 퍼지기 시작하는 무시무시한 살기.

"감히!"

쾅!!! 그것은 말릴 새도 없이 갑자기 벌어진 일이었다. 살기를 뿌리기 시작한 신이가 고개를 돌려 지팡이를 

든 여자를 바라보았다고 느낀 순간 난데없이 '쾅' 소리가 나더니 그녀와 곁에서 막 화살을 장전하고 있던 소

녀가 한꺼번에 날아가 10큐빗 정도 떨어져 있는 건물의 담벼락에 사정없이 부딪쳤다가 힘없이 아래로 떨어

져 내렸다. 그리고 이어지는 숨막히는 정적.

우리 일행은 물론이고 용병들까지도 모두 입을 벌린 채 신이 녀석을 바라보고 있었다. 그러다 그 용병들중 하

나가 으르렁 거리는 목소리로 녀석을 노려보며 혼잣말처럼 하는 말.

"마법사였나?"

"젠장, 루나와 시이나는 어때?"

"많이 다치고 정신을 잃었지만 죽지는 않았어."

"네놈들 용서하지 않을테다."

"흥! 누가 할 소리. 감히 전하께 상처를 입히다니... 백번 죽어 마땅하다."

쓰러진 여자들을 보러간 둘을 제외한 남은 사내들이 다시 싸울 듯 무기를 고쳐 잡았다. 그러자 바바도 역시 

검을 단단히 틀어쥐었는데 그가 나서기도 전에 쪼매난 신이 녀석이 조용히 한 손을 들어올리는 것이 보였다. 

또다시 공격을 하려는 것인가?

"안돼!"

"...!"

"나서지 말라고 했지?"

들어올린 손을 홱 잡아채면서 소리치자 놈은 흠칫 놀라 나를 가만히 올려다 보았다.

"나쁜 놈들이잖아? 너 다치게 했잖아?"

"그래도 너보고 나서라는 소리는 안했어."

"내가 안나섰으면 넌 죽었을지도 몰라."

"천만에. 내가 저 따위놈들에게 죽을 것처럼 보여? 이깟 화상 좀 입었다고 죽지 않아. 무슨 말인지 알겠어?"

골목안이 쩌렁쩌렁 울리도록 크게 소리치자 놈은 입을 꼭 다물고 원망섞인 눈으로 나를 빤히 바라보더니 이

내 '팩' 하고 고개를 돌려버렸다. 뭐라고 해도 자신은 잘못한 게 전혀 없다고 말하는 듯한 태도였다. 건방진 

자식, 대체 누굴 닮아서 성질이 이 모양이지? 아무래도 신전의 늙은이에게 가 따져볼 일이라고 생각했다.

"이봐, 이제 그만 하는 것이 어떤가?"

여자들을 부축해서 다가오는 자들을 바라보며 묻자 그들은 분해서 어쩔줄을 몰라하며 우리를 노려보았다.

"많이 다쳤나?"

"흥, 죽을 정도는 아니다."

"다행이군. 상황도 설명할겸 우리와 함께 가는 것이 어떤가? 어차피 여자들도 치료를 해야하잖아?"

"젠장, 비웃는 것이냐?"

"근데 이 빌어먹을 자식들이 어디다 대고 꼬박꼬박 반말이지? 멀쩡한 사람을 공격해서 다치게 만들고도 큰소

리가 나오냐? 앙? 그럼 이제라도 죄다 죽여주리?"

"시끄럽다, 바바."

아직 오해도 풀어지지 않았고 일행중에서 다친 사람까지 나와 그들의 기분은 그다지 좋아보이지 않았다. 그

런데다 저들에겐 분명 나쁜 놈들인 우리가 동행을 요구했으니 어찌보면 반항하는 것도 당연한 일이었다. 하

지만 그렇다고 해도 이대로 그냥 보낼수는 없었다. 연약한(?) 여자들을 다치게 했다는 찝찝한 기분도 있지만 

무엇보다 '이르'에 대해서 알아야 할 것이 있었기 때문에.

"그대들에게 해롭게 하지는 않겠다. 치료가 끝나면 무사히 돌려보내 주지. 우리를 따라오겠는가?"

"..."

다시 차분히 물었지만 그들은 다친 여자들을 돌아볼뿐 아무런 대답이 없었다. 그래서 반쯤은 포기하고 신이 

녀석의 손을 잡아 끌며 천천히 걸음을 옮겼는데 나중에 뒤를 돌아보니 우리와 약간의 거리를 두고 쭈뼛거리

면서 따라오고 있었다.

"하여튼 웃긴 놈들이예요. 대체 무슨 생각으로 그딴 의뢰를..."

"시끄러. 지금은 그딴 게 문제가 아니야."

미처 생각지 못했던 의외의 일이 발생한 만큼 지금은 한 시라도 빨리 이스하마르로 돌아갈 수 있는 방법을 생

각해 내지 않으면 안 되었다. 내가 없는 사이 어머니와 나이유에게 무슨 일이 생길지 알 수 없는 일이기 때문

에.

후계자가 되지 못한 왕자를 가진 왕비는 위험한 존재인 동시에 위태로운 존재였다. 그들은 흔히 후계자를 죽

이고 자신의 아들을 새 후계자로 만들기 위해 일을 꾸미는가 하면 반대로 이미 후계자가 된 왕자나 혹은 그 

자리를 노리고 있는 다른 왕자 일족에게 죽임을 당하기도 하기 때문이다. 

'어머니, 무사하셔야 돼요. 제가 갈 때까지 절대로 일을 벌이시면 안돼요. 나이유를 생각해서라도 절대로...'

어미가 없는 사딘, 탐욕스러운 사다드... 한순간 그들의 얼굴이 머리속을 스쳐지나 갔다. 그리고 고개를 들었

을 때 우리는 어느새 마누안 가의 저택에 도착해 있었다.

"바바, 당장 떠날 준비를 해라."

"네, 전하."

"샤, 아무르를 찾아 출발한다고 전해. 그리고 사피르 노인에게도 전갈을 하고."

"네, 주군."

저택안으로 들어서자마자 두사람에게 일을 시켜놓고 나는 재빨리 떠날 준비를 하기 시작했다. 물론 그 전에 

따라온 용병들에게 의사를 불러주는 일도 잊지 않았다. 그들의 일행인 두명의 여자는 어깨와 이마를 약간씩 

다쳤는데 피를 많이 흘렸는지 온몸이 피투성이였다. 그래서 신이 녀석에게 상처를 치료해 주라고 부탁 했는

데 놈이 여전히 고개를 팩 돌리고 서서 거부하는 바람에 치료하는 시간이 더 걸리고 말았다.

"이렇게 급하게 떠나시다니요. 날이나 밝은 뒤에 출발하시는 것이..."

"아니. 본국에 일이 생겼다는 사실을 노인도 이미 알고 있잖아? 더 이상은 지체할 수 없어. 단 한순간도."

소식을 듣고 달려나온 사피르 노인은 담담한 표정으로 내 얘기를 듣고 있었다. 그는 우리와 함께 온 용병들에

게서 '이르'에 관한 이야기를 대강 듣고 오는 길이었는데 사실을 듣고는 우리보다 더 허탈해했다.

"보석을 빼앗아 우리에게 팔았다고 하더랍니다. 거참, 어이가 없어서..."

"그랬다고 하더군."

"혹시나 해서 하는 말인데요, 저희는 장물을 절대 취급하지 않습니다. 그점만은 꼬옥 기억해 주시기 바랍니

다."

"그...래?"

"아, 진짭니다. 하나 밖에 없는 제 아들놈을 걸고 맹세하는 바입니다."

"그 아들은 이미 내게 팔았잖아?"

"...!"

어쨌든, 그는 생각보다 더 화가 나서 '이르'를 반드시 찾아내고야 말거라며 이를 갈아댔다. 만약에라도 그런 

헛소문이 퍼질 경우 그간 지켜온 신뢰가 깨져 장사에 상당한 타격을 입을 것이 분명한 일이었기 때문이었다. 

한푼의 손해에도 눈물을 흘릴 그가 막대한 손해를 입힐 가능성이 큰 인물을 그냥 둘리 없다는 것을 나는 이

미 잘 알고 있었다. 어찌됐든 그는 손해 보기를 끔찍히 싫어하는 팔바르 제일의 상인이니까 말이다. 부디 놈

을 꼭 찾아내 이 몸 대신 처절한 응징을 해주길 바라오.

그에게 이르의 일을 맡기고 나는 마지막으로 치료를 마친 용병들을 찾아갔다. 정신을 잃고 쓰러졌던 여자들

이 무사한지 확인하기 위해서였다. 그리고 행여라도 오해가 남지 않도록 하기 위해...


=================================================================================================
헥헥헥... 나 이쁘져?^^ 
 
 
 카마신 - 6. 공짜가 아니야?(5) 
 
    Date : 2003/01/04  View : 37  Vote : 0    
 


"그러게 제대로 알아보고 의뢰를 받으라고 했잖아요? 이게 다 대장 때문이야."

"아니, 그게... 그러니까..."

"시끄러워욧! 상처만 나으면 대장을 과녘으로 삼을 거예요."

내가 바바를 이끌고 막 용병들중 여자들이 누워있다는 방으로 들어섰을 때, 눈썹이 숯검뎅이처럼 짙은 삼십

대의 사내는 활을 쏘던 금발머리의 소녀에게 꽉 잡혀서 엄청난 잔소리를 듣고 있었다. 사피르 노인을 통해 진

실을 전해듣고 그들의 의뢰인이 새빨간 거짓말을 했다는 사실을 이제야 간신히 이해한 모양이었다. 

"저렇게 잔소리를 하는 걸 보니 멀쩡한 모양인데요?"

"그러게 말이다. 어째 더 팔팔해 보이기도 하고..."

저들을 치료한 의사의 말로는 몇일만 잘 요양하면 깨끗하게 나을거라고 했는데 내가 보기엔 이미 다 나아서 

당장 뛰어다녀도 괜찮을 것처럼 보이는 것이 어째 속은 듯한 기분도 들었다. 어깨를 동여맨 붕대를 보지 못했

다면 정말 속았다고 생각했을지도... 하지만 창백한 얼굴로 그 옆에 누워 있는 다른 여자를 보았을 때는 정말

이지 가슴이 뜨끔했다.

내게 불덩이를 쏘아대던 그녀는 이마에 붕대를 칭칭 감은채 당장 죽을 것 같은 하얀 얼굴로 누워 멍하니 천장

만 바라보고 있었던 것이다. 아, 사정없이 휘몰아치는 죄책감이여. 우르슬라가 말하길, 여자는 보호받아 마땅

한 존재로 어떤 상황에서도 항상 부드럽게 대해야 한다고 했는데 본의 아니게 이런 엄청난 실수를 하다니...

"...괜찮은 겁니까?"

나는 괜히 미안해져서 얼굴을 붉히고 그녀를 내려다보며 물었다. 그러자 초록색 눈동자를 가진 그녀는 가녀

린 목소리로 이렇게 대답했다.

"죽을 것처럼 아파요."

"..."

"머리가 반쯤은 없어진 줄 알았어요. 한동안 눈이 안 보여서 눈알이 빠진 모양이라고도 생각했고 피가 계속 

쏟아지는 걸 보고는 몸이 반쪽이 됐을지도 모른다고 생각했죠. 팔이나 다리가 없어졌으면 어쩌나..."

괘, 괜히 물었다. 갑자기 속이 울렁거리는 것이... 물어봐서 심히 미안하구려, 레이디. 그러나 댁은 정신만 빼

고 나머지는 죄다 멀쩡하다오. 부디 꿋꿋하게 살기를...

그녀에게 심심한 위로의 말을 해주고 돌아서자 금발머리 소녀에게 한참 혼이 난 숯검뎅이 눈썹이 헛기침을 

하면서 내게 다가와 꾸벅 고개를 숙여보였다.

"저기... 크흠, 도와주셔서 감사합니다. 그리고 사정을 자세히 알아보지 않고 실례를 한 점은 정말 죄송하게 

생각하고 있습니다."

"오해가 풀렸다니 다행이군. 하지만 고마워할 필요는 없다. 여자들이 다치지 않았다면 그냥 무시해 버렸을테

니까. 사내놈들 한테까지 잘 해주라는 말은 없었거든. 그나저나 우리는 지금 떠나야 한다. 당신들은 완쾌가 

될 때까지 이곳에 머물면서 치료를 하도록 해."

"아, 그... 감사합니다."

사내는 약간 당황한 얼굴로 멍청하게 대답했다. 음, 그렇게 멍청한 얼굴을 하고 있으면 왠지 질문을 하기가 

싫어지잖아? 뭐, 그래도 알 건 알아야 하니까 하는 수 없구나. 묻고 싶은 게 있어서 끌고 온 마당이니 그냥 넘

어갈 수 없다고 생각한 나는 조금 진지한 어조로 입을 열었다.

"아, 그리고... 당신들한테 의뢰를 한 자를 어떻게 만났는지 물어도 되겠나?"

"아, 의뢰인. ...그 빌어먹을 자식을 만난 것은 길드 주변에 있는 어느 식당에서였습니다. 저흰 마침 일을 끝내

고 돌아와 쉬는 중이었는데 오늘 아침 식사를 하려고 내려가 보니 그가 식당 구석에 혼자 앉아 울고 있더군

요. 그래서..."

순진한 상인이 악당에게 보석을 빼앗겼다는... 누가 들어봐도 매우 분개할만한 사연을 듣게 된 그들은 당장 

의뢰를 받아 들였단다. 그리고 도망칠 가능성이 크다는 말에 그 길로 우리를 찾아 나섰는데 하루종일 움직이

지 않고 마누안 저택안에만 있어서 쉽게 접근을 하지 못하다가 마침 밤마실을 나온 것을 보고 뒤를 밟은 것이

다.

"거지꼴을 하고 있길래 집으로 데려가 식사를 대접하고 보살폈는데 갑자기 강도로 돌변해 보석을 강탈해 갔

다는 말에 열을 받아서 그만... 죄송합니다."

"하.하.하아... 그랬군."

"용병들이란 게 원래 그래요. 의뢰인이 나쁜 놈이든 혹은 천사든 상관없이 조건만 맞는다면 무조건 일을 받아

들이지요. 그나마 우리는 좀 까다롭게 살피고 일을 고르는 편인데... 이번엔 누구 덕분에 정말 큰 실수를 했군

요. 게다가 도움까지 받고... 일행을 대신 해서 다시 한번 사과드려요. 그리고 살려주셔서 감사합니다."

활을 쏘아대던 금발 머리 소녀가 사내를 대신해서 허리까지 숙이며 인사를 했다. 나긋나긋한 말투에 얼굴 가

득 미소를 한껏 머금고 있는 모습... 방금전까지 살벌하게 잔소리를 퍼부어대던 그 소녀가 정녕 이 소녀 맞는

가?

"여자들이란 원래 웃으면서도 사람을 죽일 수 있는 무서운 존재들이예요."

뜨악한 얼굴로 시선을 돌리자 곁에 서있던 바바가 고개를 절래절래 흔들면서 심각한 투로 속삭였다. 

"우리 엄마를 보시고서도 모르시겠어요?"

"아...!"

그렇구나. 여자들이란 그런 존재들이었었구나. 무서운 여자들. 앞으론 더더욱 조심을 해야겠구먼. 우리 이쁜 

동생 나이유만 빼고.

궁에서도 무서운 여자들을 종종 보면서 살아온 나는 왠지 한이 맺힌듯한 놈의 말에 전적으로 동감을 표했다. 

그래서 생긋 웃고 있는 금발 소녀를 멀찍히 피해 슬그머니 방을 나오려고 했는데... 

"잠깐!"

타이밍도 좋게 대장이라고 불리는 숯검뎅이가 나를 멈춰 세우는 것이었다. 왜 불러, 왜?

"크흠, 제 이름은 '쿠마'입니다. 이래봬도 꽤 이름있는 일급 용병이지요. 언젠가 저희들의 도움이 필요하시다

면 팔바르의 용병 길드로 연락을 주십시오. 그럼 은혜를 갚기 위해서라도 기꺼이 달려가겠습니다."

"쿠마? 특이한 이름이군. ...기억해두지."

용병 따위의 이름을 기억해 무엇에다 써먹으랴마는... 바바와 거의 대등하게 싸우던 것을 기억해내고 나는 만

일을 대비해 그렇게 대답했다. 그래, 어쩌면... 정말로 어쩌면 꼭 필요할 때가 있을지도 모르니까.

그들과 헤어져 밖으로 나온 우리는 그 길로 얼마 안돼는 짐과 식량을 챙겨 말위에 싣고 떠날 준비를 마쳤다. 

그리고 약간의 보석과 금화들도... 그것들은 대부분 사피르 노인이 마련해 준 것이었는데 모두 보기 드물게 

좋은 물건들이라서 왠지 이스하마르를 떠날 때보다 더 부자가 된 것 같은 느낌이 들었다. 아, 더 부자가 된 

것 맞나?

어쨌든 올 때보다 더 부자가 된데다가 일행도 하나가 늘어서 다섯이 된 우리는 말위에 나란히 오르면서 배웅

나온 사피르 노인에게 한마디씩 작별인사를 했다. 그리고 그때 그는 돌아서는 나에게 이런 말을 해주었다.

"정이 많으면 일도 많은 법이지요. 그러나 큰 일을 하시려면 때론 누구보다 냉정하고 잔인해지셔야 합니다. 

그것이 설령 핏줄을 잘라내야 하는 일 일지라도..."

마치 내 앞날을 예고하는 듯한 그의 말이 오래도록 머리속에서 떠나지 않았다.

"...나, 가요."

"가라."

"아버지..."

"...왜?"

"내가 돌아올 때까지 죽지 말고 기다려요."

"...빌어먹을 놈. 알았다."

음, 짧고도 찡한 작별 인사로구먼. 마누안 부자는 손 한번 잡는 일없이 그저 서로 얼굴만 바라보다가 그렇게 

동시에 돌아섰다. 근데 왜 이 순간에 왕의 얼굴이 떠오르는 거지? 그 고약한 양반이 뭐가 이쁘다고? 스스로 

생각해봐도 어이가 없어서 나는 절래절래 고개를 저었다. 언젠가 왕에게 맞은 적이 있는 한쪽 뺨을 슬며시 만

지작거리면서. 사이신, 사이신아. 이건 비밀인데, 넌 어쩌면 바보일지도 몰라. 

"출발하자! 이럇!"

"휘호! 돌아간다."

"아자, 위대하신 아무르님이 나가신다!"

...에? 저 웬수같은 놈의 자식이 감히 이 몸을 제치고 지가 먼저 달려 나가? 이십대 후반이라는 나이답지않게 

여러모로 철이 안든 아무르는 신이 나서 먼저 쪼르르 달려나갔다. 한발 늦은 우리는 당연히 그런 놈의 뒤를 

따랐고. 어째 말할 수 없이 기분이 눅눅하구나.

"바바야, 저놈의 자식을 잡아서 맨 끝에다 묶어."

"넵, 전하. 흐흐흐..."

내 명령을 받은 바바는 어둠을 배경으로 음침한 웃음을 흘리더니 쏜살같이 달려가 아무르의 말고삐를 잡아챘

다. 그리고 강제로 속도를 늦춘 다음 놈의 몸을 밧줄로 칭칭 묶어 맨 뒤로 끌고 갔다. 음, 이제야 앞이 훤히 트

였구나. 네놈이 무엇을 잘못했는지 깊이 반성을 하거라, 아무르. 누누히 말하지만 이 몸보다 잘난 척을 하는 

것들은 결코 용서할 수 없음이야, 캬캬캬. 풀이 죽어 고개를 푹 숙인채 따라오는 아무르를 보며 나는 통쾌하

게 웃어젖혔다. 오, 상쾌한지고.

"근데 어째 야반도주하는 듯한 느낌이 드는 걸까요?"

대로를 빠져나와 빠른 속도로 시 외곽을 향해 달리고 있는데 찝찝한 얼굴을 한 바바가 난데없이 이상한 말을 

꺼냈다.

"그러고보니 뭔가를 잊고 있는 것같은 느낌도 같고..."

"너 혹시 나몰래 뭐 죄 지은 거라도 있냐?"

"그, 그럴 리가 없잖아요? 만날 붙어 다녔는데... 그냥 밤에 몰래 도망치듯 떠나는 것이 어색해서 해본 말이었

어요. 그리고 정말 무언가가 못견디게 찝찝한 것이..."

바바는 정말로 무언가가 허전한 듯 한쪽 옆구리를 벅벅 긁으면서 이맛살을 찌푸리고 있었다. 하지만 그게 무

엇인지 짐작도 못하는 나로선 안타깝지만 무시할 수 밖에. 그저 모든 것이 생각하는 바바의 팔자려니 하고 여

기면 그만인 것이다.

생각 많은 놈은 내버려두고 우리는 점점 더 속도를 빨리 하기 시작했다. 복잡한 도심을 빠져나와 거리가 어

느 정도는 한산해졌기 때문이었다. 물론 그에 따라 길이 더 어두워지기도 했고. 그로부터 다시 십여분쯤을 

더 달렸을 때였다. 

'응? 저것은?!'

맨처음 팔바르로 진입할 때 보았던, 누런 벽돌로 쌓아 만든 거대한 관문이 보이는 지점에서 나는 문득 낯이 

익은 무언가를 발견하고 고개도 돌리지 않은 상태로 서서히 속도를 늦추며 바바를 향해 물었다.

"바바야, 혹시 네가 잊은 게 바로 저것 아니냐?"

"네? 저것이라니요? ...어?!"

우리가 보고 있는 것은 군데군데 커다란 모닥불을 피워놓고 서서 관문을 지키는 경비대...가 아니라 그 근처

에 서서 번쩍 든 손을 열심히 흔들어 대고 있는 어떤 녀석이었다. 우리에게 팔바르 최고의 안내인이라고 자신

을 소개했던 바로 그 녀석. 

"저거 데이룬 녀석이잖아요?"

"그래. 네가 봐도 그 녀석인 것같지?"

조금은 어이없는 상황. 배신감을 주고 사라진 녀석이 하루만에 기다렸다는 듯이 앞에 나타나 반갑게 손을 흔

들고 있을 땐... 대체 어떻게 받아들여야 하는 거지?


=================================================================================================
카마신은 찬밥인가여? ㅡ.ㅜ 

 
 
카마신 - 6. 공짜가 아니야?(6) 
 
    Date : 2003/01/04  View : 105  Vote : 0    
 


"또 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 아닐까요?"

"글세..."

"아, 걱정마세요. 이번엔 무언가 꿍꿍이를 벌이기 전에 제가 먼저 잡아다 패대기를 쳐버릴테니까요."

큰소리를 탕탕 친 바바는 속도를 빨리해 먼저 달려가 버렸다. 그러자 일행이 점점 더 가까워지는 것을 본 데

이룬은 손을 흔들다 말고 갑자기 어딘가로 사라지더니 잠시후 등에 작은 짐을 얹은 노새 한 마리를 끌고 우

리 앞에 나타난 것이다. 바바는 그런 녀석에게 달려가 떨어지듯 말위에서 뛰어내리더니 다짜고짜 놈의 멱살

부터 틀어쥐었다.

"이 자식, 잘 만났다. 너 어디 한번 나한테 죽어봐라. 또 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만 이번엔 절대 

안 통한다는 것을 이 몸이 몸소 보여주마."

"콜록, 콜록... 생각 같은 건... 없어."

"그만 하고 내려놔라, 바바."

쯧, 경비대 앞에서 사람을 죽이려고 들다니 정신이 나갔구나, 바바야. 데이룬 놈을 잡고 죽일 듯이 흔들어대

는 분노의 화신 바바는 내 말을 들은 척도 안 하고 연신 으르렁거렸다. 무서운 놈. 아주 눈이 뒤집어졌구만. 

"바바... 네가 감히 내 명을 거역하는 것이냐아?"

"넹? 아, 아니 그게 아니라..."

"이 놈의 자식이 간뎅이가 부어터졌단 말이지?"

여전히 데이룬의 멱살을 잡고 있는 놈을 말위에 앉아 내려다 보면서 나는 지그시 이를 깨물었다. 대체 어찌해

야 놈에게 훌륭한 교훈을 내릴 수 있단 말인가? 잠시 생각을 하던 나는 일행들을 돌아보다 마침내 좋은 생각

을 하나 떠올리게 되었는데 그것은 바로 그 이름도 찬란한... 복수혈전이었다.

"아무르, 너에게 기회를 주겠다. 가서 저놈에게 복수를 해."

"하, 하지만 저보다 힘이 센데요?"

"걱정하지 마라. 넌 그냥 이 몸만 꽉 믿으면 돼. 샤, 저놈을 꽁꽁 묶어서 아무르에게 던져줘라."

"네, 주군."

이번에도 샤는 지체없이 달려갔다. 그리고 아무르를 묶고 있던 밧줄을 풀어 놈을 꽁꽁 묶은 다음 가차없이 그

에게 던져주었다. 그리하여 아무르는 얼굴 가득 해맑은 미소를 지으며 뚜벅뚜벅 단호한 걸음으로 꿈틀거리

고 있는 바바에게 다가갔던 것이다. 드디어 처절한 복수를 시작하기 위하여.

"우헤헤헤... 가, 간지러워."

"흐흐, 어때 짜릿하지? 그러나 이건 단지 시작일 뿐이야."

유치한 놈. 기껏 복수를 하라고 기회를 줬더니 깃털을 가지고 고작 바바의 발바닥이나 간지르고 있는 거냐? 

하아, 무언가를 그럴듯한 것을 기대한 내가 오히려 바보가 된 것 같구나. 고문을 하는 건지 노는 건지 구분이 

안가는 아무르의 작태를 보며 나는 작게 한숨을 내쉬었다. 앞날이 심히 걱정되는 나였다.

멀쓱한 얼굴로 서있는 데이룬 녀석을 본 것은 그 직후였다.

놈은 노새의 고삐를 잡고 서서 나를 빤히 올려다 보고 있었는데 흰 천으로 머리까지 둘둘 감아 얼굴만 삐죽 

내놓고 있는 차림을 보니 아무래도 무언가 괴이쩍은 결심을 한 것이 분명해 보였다.

"...왜 나타난 거냐?"

"..."

"네가 한 짓 덕분에 우린 기분이 많이 안 좋아. 영리한 네놈이라면 나타나서 좋을 일이 없다는 것쯤은 잘 알

고 있었을 거다."

"물론, 잘 알고 있어요."

"헌데 왜 나타난 거지? 그것도 이런 시간, 이런 장소에?"

우리가 이 시간에 떠날 것을 어찌 알고 와서 기다리고 있었던 것인지가 나는 매우 궁금했다. 그러나 그보다

는 놈이 내세울 이유가 더 궁금한 것도 또한 사실이었다. 자신을 죽일지도 모르는 자들을 이렇게까지 기다리

고 있었던 이유. 나는 여전히 자신만만한 얼굴을 하고 있는 놈을 물끄러미 내려다보며 대답을 재촉했다. 그러

자 담담한 표정을 하고 있던 놈이 갑자기 '피식' 웃으면서 입을 열었다.

"솔직히 당신들 같은 바보는 처음 봤어요."

"뭐?"

"호객꾼 따위에게 금화를 빼앗기고 거짓말인줄 알면서도 속고 눈치를 주어도 모르는 무신경에 속도 모르면

서 잘해주기만 하면 낯선 사람도 덥석 믿고 보는 바보들. 그런 주제에 꿈은 누구보다 커서 잘난 척도 곧잘 하

고 어딜 가나 떠들썩한 시끄러운 사람들. 알아요? 당신들은 정말 바보예요. 똑똑한 사람들이었다면 벌써 나

를 죽였테니까."

으음, 예리한 놈. 어쩌면 하는 말마다 그렇게 송곳 같냐? 속이 마구 뜨끔거리잖아?

"그, 그래서... 하고 싶은 말이 뭐지?"

"콜록. 음, 예전에 어떤 사람은 '그 사람의 야망을 닮고 싶어서'라는 이유로 주인을 선택했어요. 하지만 우습

게도 나는... 당신들의 바보병이 옮아버렸나봐요. 바보같고 떠들썩한 당신들이 자꾸 신경쓰인단 말이에요. 그

래서... 나, 데이룬은 실수인줄 알면서도 당신을 주인으로 선택하기로 했어요."

...그렇군. 결국 놈의 말은 우리를 따라가고 싶다는 뜻이로구먼. 근데 데려가 달라고 매달려도 부족할 판에 따

라가줄테니 감사하라는 말이나 하는 건방진 놈을 이 몸이 데려갈 리가 없잖냐? 더욱이 죽어 마땅한 죄까지 지

은 놈을. 그런 이유로 나는 놈에게 조금 냉담한 반응을 보여줘야 할 필요성을 느꼈다.

"후우, 어린 놈아. 우린 호객꾼 필요없다. 이번 한번은 용서할테니까 방황하지 말고 그만 집으로 돌아가라."

"집 같은 것 없어요. 그리고 난 이미 당신을 주인으로 정했다니까요?"

"호오, 난 네놈의 주인이 되겠다고 한 일이 없는 걸로 기억하는데?"

"하지만 '진'을 찾으러 왔다고 했잖아요?"

"뭐?"

"내가 바로 진이란 말이예요!"

"...!"

그 순간 나는 번개에 뒷통수를 맞은 듯 한동안 정신이 멍해졌다. 그래서 순식간에 벌떡 일어선 바바가 놈에

게 다가가는 것도, 실갱이 끝에 놈이 머리까지 뒤집어 쓰고 있던 천을 풀어내리는 것도, 천밖으로 드러난 긴 

머리가 온통 새하얀 백발로 변해있는 것도 그저 멍하니 바라보고만 있었던 것이다.

"어, 어떻게?"

"어떻게 된 거지? 진은 5년전에 하마란으로 떠났다고 네가 말했잖아?"

"...맞아요. 진은 5년전에 하마란으로 떠났어요. ...난, 그의 자식이예요. 원래 진이란 이름은 대대로 물려지는 

거니까 내가 그 이름을 쓴다고 해도 나무랄 사람은 없죠. 의심하지 말아요. 사실이니까."

"그, 그럼 그 머리는...?"

"머리? 그야, 난 처음부터 백발에 백미를 가지고 태어났으니까... 그 동안은 염색을 해서 감추고 살았지만 주

인을 정한 지금은 그럴 필요가 없어졌죠. 근데 왜 그래요? 대대로 진은 백미를 가지고 태어나곤 해서 머리가 

하얀 것도 별로 이상하다고 생각하지 않는데... 뭐예요? 설마 모르고 있었다는 말이예요?"

끄덕끄덕. 당연히 모르지. 이름만 달랑 듣고 온 우리인데 백미 어쩌고 하는 그런 구구절절한 사연을 알 리가 

없잖아? 게다가 자식이라니? 이렇게 어린 자식이 있다면 하마란으로 간 진은 대체 몇살이라는 거지? 늙어빠

진 허연 노인네를 상상하고 있었던 나는 왠지 속은듯한 기분이 들어서 이마를 찡그리고 놈을 가만히 바라보

았다. 사실일까?

"그래, 네말이 모두 다 맞다고 치자. 하지만 문제는... 후우, 넌 아직 어려."

"어리지만 똑똑하죠. 아는 것도 많고."

"네 아비는 어째서 어린 널 남겨두고 혼자 떠난 거지?"

"..."

"우릴 따라간다면 분명 하마란과 목숨을 걸고 싸워야 할텐데... 넌 아비와 싸울 생각인가?"

보기 드물게 예리한 나의 질문에 놈은 입을 꼭 다물고 한동안 말을 못했다. 그러다 곁으로 다가온 바바가 나

란히 서서 시선을 보태자 입술을 질끈 깨물며 망설이더니 끝내는 어렵사리 입을 열었다.

"그는, 내가 있는 줄도 몰라요."

"뭐?"

"자식이 있는 줄도 모른다구요. 난, 그를 죽여버리고 말거야."

눈을 부릅뜨고 외친 말에 나는 순간 가슴이 서늘해졌다. 그렇게 깊은 증오, 그렇게 날카로운 살의는 정말 처

음이었던 것이다. 그러나 뿌리깊은 원한을 담은채 새파랗게 번뜩이고 있는 눈빛은 이상하게도 눈물이 묻어

날 듯 슬픈 느낌으로 내게 다가오고 있었다. 이건 대체 무슨 이유지?

"무, 무섭네요."

"그렇지?"

한이 서리서리 맺힌 말에 바바와 나는 흠칫 놀라 슬그머니 고개를 돌렸다. 하지만 한편으로는 궁금하기도 했

다. 어린 놈이 그만한 원한을 가질 때에는 분명 합당한 이유가 있게 마련이니까.

"아무튼 나는 당신을 주인으로 선택했어요. 나를, 데려갈 건가요?"

"싫다. 그래봤자 부자지간에 골육상쟁 하는 꼴이나 보게 될텐데 뭐가 좋다고 널 데려가겠냐?"

"...그래요? 안 데려가면, 히카로스 왕국이나 무룬 제국으로 가서 당신들의 나라를 공격하게 만들지도 모르는

데?"

"협박하는 거냐?"

"천만에. 선의의 충고예요."

음, 만만치 않는 놈 같으니라고. 솔직히 놈이 정말 진이라면 나도 사양할 이유가 없었다. 그러나 녀석은 아직 

너무 어리고 이미 하마란을 선택한 아비가 있어서 결정을 내리기가 쉽지 않았다. 아니, 어린 것이야 시간이 

지나면 자연스럽게 해결될 일이지만 문제는... 응어리져 있는 아비에 대한 감정. 아무리 원한이 깊어도 아비

를 해치는 자식은 드물다. 게다가 하마란에 있는 진이 녀석의 존재라도 알게 된다면? 그런 몇가지 문제가 결

정적인 순간에 방해가 될 것은 불을 보듯 뻔한 일이 아닌가?

"바바, 네 생각은 어떠냐?"

"어린 놈을 버려두고 갈 수는 없잖아요?"

그 어린 놈을 죽이려고도 했던 주제에 웬 헛소리? 바바놈은 어쩔 수 없는 일이 아니냐는 듯 어깨를 으쓱해 보

였다. 결국은 어느 정도의 위험성을 감안하고서라도 데려가고 싶다는 뜻이렷다? 하긴 지금 우리 형편에 싫다

고 말할 수 있는 처지도 아니긴 하지만... 그래도 왠지 걱정이 앞서는 걸.

"후우, 좋다. 데려가 주지. 단, 한가지 조건이 있다."

"뭐죠?"

"우리를 따라가는 이상 넌 이제부터 이스하마르인이다. 그러므로 이스하마르를 배신하지 마라. 무슨 일이 있

어도 배신은 용납하지 않는다. 두 번은 용서치 않는다는 말이야."

단호한 내 말에 데이룬은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 그렇게 해서 나는 놈을 나의 세 번째 종으로 삼기로 했

던 것이다. 아, 그렇다면 아비의 손에 팔린 아무르는 어떻게 되는 거냐고? 그야 놈은 언젠가 돌려줘야 하니까 

항상 맨 마지막이 되는 거지. 캬캬캬.

그렇게 결국 일행이 또 하나 생겨서 여섯이 된 우리는 나란히 팔바르의 관문을 지나 한참 어두워진 밤길을 내

달리게 되었다.

"근데, 그 여관의 주인 여자는 대체 누구였냐?"

집이 없다는 말이 걸려서 조심스럽게 묻자 데이룬은 시큰둥한 얼굴로 중얼거렸다.

"동업자예요."

"동업자?"

"그래요. 여섯 살 때 엄마가 돌아가셔서 키워줄 사람이 없었거든요? 그래서 옆집에 살던 그녀에게 내가 열여

섯살이 될 때까지만 보호자 노릇을 해달라고 했죠. 대신 착실하게 돈을 벌어다 주겠다는 조건으로."

그, 그랬군. 어쩐지 가족처럼 보이지 않는다고 했더니만... 아픈 과거를 물은 것같아 나는 조금 미안해졌다. 

그러나 당사자인 녀석은 아무렇지도 않은양 열심히 노새를 몰고 있었다. 그걸 보니 이상하게도 아릿한 느낌

이 드는 것이 동시에 어떤 의문 하나가 빠르게 머리속을 스쳐 지나갔다.

'녀석도 울어본 적이 있을까? 마지막으로 운 것은 대체 언제였을까?'

아직은 앳된 얼굴이 몹시도 가엾게 보이는 순간이었다.


=================================================================================================
넘 미워하지 말아여. 불쌍한 넘이어여.
 

 
 
카마신 - 6. 공짜가 아니야?(7) 
 
    Date : 2003/01/05  View : 277  Vote : 0    
 


왔던 길을 되짚어 가는 길이긴 하지만 날이 워낙 어둡다보니 일행의 속도는 그리 빠르지 못했다. 게다가 데이

룬 놈은 노새를 타고 있어서 조금이라도 속도를 낸다 싶으면 금새 뒤처지기가 일쑤였고. 상황이 이렇다보니 

우리는 방법을 모색해 보지 않을 수 없었다. 그리하여 모아진 의견은...

"데이룬을 샤나 아무르의 말에 태우는 거다."

"앗, 왜 저는 빼는 겁니까?"

"그야 네 말은 너 하나 감당하기도 벅차보이니까."

"바바, 너도 눈이 있으면 아래를 좀 내려다 봐라. 말 다리가 후둘후둘 떨리고 있잖아?"

일행중에서 가장 덩치가 큰 바바 녀석이 주제도 모르고 끼어 들려고 했다가 따가운 눈총을 받고 찌그러졌다. 

대체 사내 녀석 하나 등뒤에 태우는 일을 가지고 왜 그리 열성을 보이느냔 말이다. 쪼매난 신이 녀석을 앞에 

태우고 가는 게 그렇게도 좋아보이더냐?

입을 삐죽 내밀고 애처로운 시선으로 쪼매난 신이를 바라보고 있는 놈이 징그럽다 못해 이제는 불쌍하게까

지 보이는 나였다. 그래서 인심을 쓸겸 내게 등을 기대고 앉아 졸고 있는 신이를 깨워 잠깐만 바바에게 가 있

으라고 했는데 처음엔 들은 척도 안 하던 녀석이 몇번인가 사정을 하자 못 이기겠는지 간신히 말에서 내려 바

바의 등뒤로 올라타는 것이었다.

"저, 저기 앞으로 타면..."

"죽인다?"

"미안해."

그리하여 덕분에 홀가분해진 나는 샤와 아무르에게 맡길 것없이 곧바로 데이룬 녀석을 등뒤에 태우게 되었는

데 문제는 바로 그때 벌어졌다. 철썩!

"꺄악!"

"에? 꺄악?"

갑자기 등뒤에서 바람이 분다 싶더니 짧은 비명소리와 함께 막 말위에 올라탄 데이룬 녀석이 저만치 나가 떨

어지는 것이었다. 

"어어, 어떻게 된 거야?"

"괜찮냐, 꼬마?"

"아야야... 안 괜찮아."

놀란 우리는 일제히 말을 멈추고 내려서서 황급히 녀석에게 달려갔다. 그리고 부랴부랴 쓰러진 놈을 일으키

고 다친 곳이 없나 살펴보았는데 떨어진 곳이 키 작은 관목 위라서 그런지 살짝 긁히기만 했을뿐 다행히 크

게 다치거나 부러진 곳은 없었다. 근데 대체 왜 떨어진 거지? 멀쩡히 잘 올라타서 분명 두손으로 내 허리께를 

잡고 있었는데... 

마치 누군가에게 내던져진 것처럼 멀찍이 떨어진 모습을 보고 내심 어이없어 하다가 나는 문득 '설마'하는 생

각이 들어 뒤를 돌아보았다. 그랬더니 그때까지 분명 바바의 말위에 앉아있던 신이 녀석이 어느새 자리를 옮

겨 원래 자리인 내 말 앞자리에 떡하니 앉아있는 것이 아니겠는가?

"신이, 너어... 네 녀석이 한 짓이지?"

"..."

"왜 그랬어? 하마터면 크게 다칠 뻔 했잖아?"

나는 화가 나서 버럭 소리쳤다. 그러나 아무리 닥달을 해봐도 놈은 입을 꼭 다물고 앉은채 앞만 보고 있는 것

이었다. 대체 어쩌자는 짓인지...

"후우, 그만 하세요. 전 멀쩡하다구요. 게다가 어린애를 그렇게 다그치면 어떻게 해요? 나 같아도 누구랑 같

이 말을 타는 건 사양하고 싶을텐데..."

"뭐라?"

"아, 아니야, 바바. 난 아무 말도 안 했어."

"하! 건방진 놈 같으니라고. 나보다 한참은 더 어린 녀석이 말을 해도 어째 꼬박꼬박 반토막짜리 말만 하냐? 

앙? 앞으로는 바바님이라고 불러. 알겠냐? 그리고 참고로 말해주겠는데 사내 나이 열다섯이면 다 컸어."

"뭐어? 저 꼬맹이가 열다섯살이나 되었단 말이야? 진짜? 열두살 정도로 밖에 안 보이는데..."

솔직히 쪼매난 신이 본인을 제외한 우리중 어느 누구도 놈의 정확한 나이를 알지 못하고 있었다. 그런데도 바

바는 녀석이 열다섯살이라고 철썩같이 믿고 있는듯한 눈치였다. 하긴 나도 대강 그 정도를 넘지 않았을 거라

고 짐작하고 있긴 했지만. 어쨌든 나이를 떠나서 신이 녀석은 꽤 이상한 짓을 하고 있었다. 괴이쩍은 힘으로 

데이룬을 날려버리고 도로 말을 차지하고 앉아있다니...

"할 수 없지. 아무르, 데이룬을 태우고 뒤를 따라라."

"네, 그럽지요."

결국 데이룬은 노새를 도시쪽으로 떠나보내고 아무르와 함께 말을 타게 되었다. 나는 말위에 올라 꼿꼿하게 

앉아있는 신이 녀석의 머리를 한 대 콩 쥐어박아 주었다. 

"또 그러면 내다 버릴줄 알아?"

"..."

제법 위협적인 말투로 한마디 해보았지만 그래도 녀석은 입을 꼭 다문채 가만히 앉아있기만 했다. 그 조그만 

머리로 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인지 정말 궁금하기 짝이없는 노릇이었다.

관문을 빠져나와 한참을 내달리자 팔바르와 마의 헤시모르 계곡의 연결점과도 같은 숲이 나타났다. 올 때 그

랬던 것처럼 그 숲을 지나 낮은 언덕을 내려가면 자갈 투성이의 벌건 계곡이 나타나는 것이다. 그런데 막 숲

을 지나 계곡이 보이는 언덕으로 빠져나왔을 때였다. 출발한지 얼마 안되어서부터 무언가를 잊고 있는 듯 허

전하다고 노래를 해대던 바바놈이 갑자기 우뚝 멈춰서더니 뜬금없이 이렇게 소리쳤다.

"맞다, 오크!"

"뭐?!"

"그놈들 있잖아요? 그 끈질긴 오크떼!"

"그, 그놈들이 왜?"

팔바르로 진입하면서 간신히 떼어버린 것으로 기억하는데 갑자기 그놈들 이야기는 왜 꺼내는 것이지? 불길

한 예감이 아래에서부터 슬금슬금 올라오는 느낌이었다.

"계곡을 통과할 때 또 만나게 되지 않을까요?"

"...피할 수 있는 방법이 없을까?"

"저어, 주군. 오크들은 생각보다 상당히 끈질긴 종족입니다."

"알아. 이미 한번 겪었잖아?"

"그게... 그들은 아마도 우리를 기다리고 있을 겁니다."

"뭬야?"

이 무슨 가슴에 말뚝을 박는 생소리란 말이냐? 나는 눈을 휘둥그렇게 뜨고서 벌어진 입을 다물지도 못하고 있

었다. 놈들을 따돌리느라고 그렇게 고생을 했는데 돌아갈 때도 또 그짓을 해야 한단 말인가?

"오크라니 그게 무슨 소리야?"

아무르와 함께 맨 뒤에서 쫓아오던 데이룬 녀석이 고개를 빼꼼 내밀고 물어왔다. 그러자 바바놈은 괜히 신경

질을 부리며 퉁명스럽게 대구했다.

"흥, 똑똑하다는 놈이 오크도 모르냐?"

"당연히 알아. 하지만 그 오크가 왜 우리를 기다리는 거냐구."

"그건... 몰라도 돼."

바바는 대충 말을 얼버무리면서 입을 다물어 버렸다. 그래, 너도 차마 입이 안 떨어지지? 어떻게 저 순진한 것

들한테 오크의 시체를 훔쳐 먹으려다 도둑으로 몰렸다는 소리를 할 수 있겠냐? 이건 보석 도둑과는 질적으로 

다른 일이라구.

"까짓, 덤비면 없애면서 돌파합시다."

"나쁜 놈..."

뻔뻔스럽게 말하는 놈에게 나는 가차없이 칼질을 해주었다. 그러나 어쩔 수 없는 일이라고 생각하는 건 나도 

마찬가지였다. 한시가 급한 마당에 놈들까지 상대할 수는 없는 노릇이었다. 조금 무리가 되더라도 어떻게든 

돌파하는 수 밖에. 그러나 상황은 맘처럼 그리 쉽게 풀려주지가 않았다. 

"꾸어어어, 도둑놈들이 돌아왔다, 쉭!"

"쉭, 암컷 얼굴이다."

"죽어랏, 쉭!"

계곡으로 들어서기가 무섭게 오십여 마리가 넘는 오크떼가 기다렸다는 듯이 '쨘'하고 우리 앞을 가로 막았던 

것이다.

"이게 대체 무슨 일이야?"

"바바, 솔직하게 말해봐. 대체 무슨 일이 있었길래 오크들에게까지 도둑 소리를 듣는 거지?"

"시끄러! 바바님이라고 부르랬지?"

바바는 버럭 소리치면서 칼을 꺼내 잡았다. 그리고 길을 뚫을 것처럼 당당하게 앞으로 나서더니 잔뜩 긴장하

고 있는 우리를 향해 이렇게 외쳤다.

"달려!"

히이이잉...! 그리하여 우린 달렸다.

"우아악, 이럇 이럇!"

"우어어어..."

또다시 숨막히는 도주가 시작된 순간이었다.



쫓기면서 밤을 보내고 또다시 새벽 그리고 한낮이 지나도록 내달린 결과 우리는 간신히 오크들을 따돌리고 

마의 헤시모르 계곡을 벗어날 수 있었다. 지난번처럼 말이 죽거나 거지꼴이 되지는 않았지만 차마 말로는 못

다할 엄청난 시련을 겪고 나서인지 말도 사람도 한꺼번에 파김치가 되어 길게 늘어져 버렸다.

"헥헥... 이젠 쉬어도 돼는 거야아?"

계곡을 벗어나 막 모래가 가득한 사막으로 들어서자마자 길게 나자빠지며 아무르는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

"후우, 피곤하고 졸려. 갈증나고 배고파. 아아, 엉덩이가 아프다."

"쿨룩 쿨룩. 하아, 조금만 쉬었다가 출발할 거야."

"여기서 반나절만 더 가면 오아시스가 나오거든."

며칠만에 보는 사막은 화장을 한 여인처럼 뽀얀 빛을 발하며 아름답게 반짝이고 있었다. 

'사막이 이렇게 아름다웠던가?'

며칠 안 봤다고 이렇게나 아름다워 보이다니... 나는 오후의 햇살이 내리쬐는 모래위에 드러누워 한손으로 고

운 모래를 만지작거리며 새삼 감탄을 하고 있었다. 고향에 온듯한 푸근함과 함께 마음이 탁 놓이는 느낌. 이

렇게 사막이 좋은 걸 보면 나는 어쩔 수 없는 사막인인가 보다.

계곡이 저만치 내려다 보이는 모래 언덕에서 쉬다가 우리는 곧 자리에서 일어섰다. 아직은 내리쬐는 태양이 

뜨거워 견디기가 어려웠던 것이다. 

"바바, 해가 지기 전에 오아시스에 도착할 수 있을까?"

"네. 조금 서두른다면 날이 어두워지기 전에 오아시스에 도착할 수 있을 거예요. 그곳에서 물을 보충해야 겠

어요."

지친 말들에게 물을 먹이고 남은 빈 물주머니를 들어 보이며 놈은 어깨를 으쓱 거렸다. 워낙 한이 맺쳐서 물

을 많이 준비한 걸로 알고 있는데 어째 벌써 바닥이 났지? 물 주머니를 관리한 바바놈이 심히 의심스러웠지

만 증거가 없으니 아마도 늘어난 일행 때문이라고 생각하는 수 밖에 없었다.

"출발하자."

"우우, 조금만 더 쉬면 좋을텐데..."

"안돼. 물이 떨어져서 한시라도 빨리 오아시스로 가야 한다구. 게다가 그렇게 늘어져 있다간 금새 말라죽고 

말 걸?"

"하아, 그래. 그건 나도 알아. 그치만 너도 좀 들어봐라, 바바. 온몸에서 뼈 부딪치는 소리가 들리지 않냐?"

아무르는 마지막까지 모래위에서 뒹굴며 버티고 있었다. 저거 상인을 아비로 둔 놈 맞아? 보고 또 봐도 상인

과는 전혀 거리가 멀어보이는 놈을 보며 나는 혀를 찼다. 아마도 사피르 노인은 놈이 팡팡 놀며 뒹굴거리는 

꼴을 보기가 싫어서 팔아넘긴 것일지도 모른다는 생각이 드는 순간이었다. 근데 그런 놈이 어떻게 저렇게 단

단하고 늘씬한 몸을 가질 수 있는 것일까? 설마 그것만 아비를 닮은 건가?

"빨리 안 일어나면 그냥 버리고 가겠다, 아무르. 여긴 사막이라는 사실을 잊지 말도록."

"앗, 정말 버리고 갈 겁니까?"

"물론. 사막은 쓸모 없는 놈을 버리고 가라고 있는 거야. 흐흐흐..."

단호하게 잘라 말하고 음침하게 웃자 놈은 언제 버티고 있었냐는 듯 벌떡 일어나 순식간에 말위에 올랐다. 

더 버텨도 상관없었는데... 놈이 말위에 오르는 것과 동시에 우리는 천천히 달리기 시작했다. 그런데 채 한시

간도 지나지 않은 어느 순간 나는 우연히 고개를 들었다가 하늘을 맴돌고 있는 까만 무언가를 발견하게 되었

다.

"저건...?!"

"왜 그러세요? 하늘에 뭐가 있습... 어라?"

날개를 활짝 펼친 채 바람을 타고 태양 주위를 부드럽게 빙글빙글 돌고 있는 매 한 마리. 저건 설마...

"주군, 저쪽을 보십시오."

고개를 잔뜩 치켜들고 왠지 눈에 익은 매를 보고있는 사이 샤가 긴장된 목소리로 한쪽을 가리켰다. 길게 늘어

지는 타원형의 그림자를 만들고 있는 높은 모래 언덕. 그곳엔... 활을 장전하고 있는 시커먼 놈들이 마치 그림

자인양 소리없이 우뚝 서 있었던 것이다.

"사다드?!"



=================================================================================================
흐흐흐......;;; 
 
 
 카마신 - [카마신의 이야기 6.] 
 
    Date : 2003/01/05  View : 74  Vote : 0    
 


[카마신의 이야기 6.]


감옥은 꽤 넓었다. 

얼마전에 누군가가 갇혀 있었던 듯 아직도 진하게 사람의 흔적이 남아있는 곳. 

카마신은 길게 드러누운 왕자 곁에 오도카니 앉아서 주위를 돌아보고 있었다. 이상하게도 느낌이 좋지 않았

다. 이건, 마치 누군가가 자신을 바라보고 있는 듯한 느낌이 아닌가?

낯선 이의 시선을 느낀 그는 계속 두리번 거리다 어느 순간 천장에 박힌 작고 둥그런 유리 구슬을 발견하고 

눈을 빛냈다. 그리고 살기를 담아 잠깐 노려봐 주다 아무래도 공격할 의사는 없어 보여서 그냥 내버려 두었

다.

"함정이었단 말이지?"

왕자는 기분이 꽤 심란한 모양이었다. 얼굴에 뽀얀 웃음을 머금고 있던 그 상인놈에게 속은 일이 아마도 못 

견디게 분한 것이리라.

'나에게 부탁하면 죽여줄 수 있었는데...'

왕자는 왜 부탁을 하지 않는 것일까? 어떤 일이 있어도 좀처럼 손을 내밀지 않는 그를 카마신은 도무지 이해

할 수가 없었다. 전 같으면 주인의 의지와 상관없이 마음 내키는대로 움직여 미리 없애버렸을텐데... 그런 생

각이 들자 조금 답답해지기도 했다. 하지만 약속했으니까... 절대로 주인을 슬프게 하지 않겠다고 약속했으니

까...

'참을 수 있어. 그러면 그가 내 부탁을 들어 줄 거야.'

그는 검푸르게 빛나는 왕자의 눈동자를 바라보며 아득하게 한숨을 내쉬었다.



"어느 아이를 주겠는가?"

노인은 날카롭게 뻗어 올라간 눈꼬리를 오만하게 찡그리고 재차 물어왔다. 이미 정해진 결과를 기다리는 것

만큼 지루한 일은 없다고 말하 듯 조금은 나른한 목소리였다. 카마신은 뿌옇게 흐려지는 눈으로 그런 그를 올

려다 보다가 어느 순간부터 줄곧 초췌한 어머니의 옆모습에 시선을 고정하고 있었다.

붉은 혀로 바짝 마른 입술을 몇번인가 핥고 안타깝게 침을 삼키는 그녀. 그것만으로도 그는 그녀가 흔들리고 

있다는 사실을 쉽게 눈치챌 수 있었다. 그래서 자신도 모르게 손을 내밀어 그녀의 손을 꼭 움켜잡은 것이다.

'놓지 마. 놓지 말아요, 어머니. 제발 손을 놓지 마.'

떨어지고 싶지 않았다. 상황이 어렵다는 것은 잘 알지만 이렇게 버려질 수는 없었다. 그는 벌벌 떨면서 그녀

의 다른 쪽 손을 바라보았다. 아직 어린 동생이 그 안에서 말똥말똥 눈을 뜨고 있었다. 

"한명은 놔두고 다른 한명만 데려 가겠다. 자아, 어느 쪽이지?"

노인이 한걸음 다가오면서 묻자 어머니는 흠칫 놀라며 그와 동생을 번갈아 바라보았다. 그리고 어느 순간... 

하얗게 말라붙은 입술을 열고...

"이쪽... 아니, 이쪽!"

동생의 손을 앞으로 내미는가 싶더니 곧 마음을 바꿔 그를 끌어다 노인의 앞으로 내밀었다. "...어머니!"

얼음장처럼 시리게 느껴지는 그녀의 손. 그는 고개를 돌려 다가오는 노인을 바라보았다. 그리고 문득 눈앞이 

하얗게 물들었다. 그 하얀 세상속에서 노인은 빛보다 더 하얗게 미소짓고 있었다.

얼마나 시간이 흐른 것일까? 지독한 꿈을 꾸고 깨어난 카마신은 눈앞에서 나풀거리는 새하얀 휘장을 몇분째 

계속 바라보고 있었다. 

'여긴 어딜까? 이상하다. 왜 아무도 보이지 않지?'

정신을 차렸을 때 그는 낯선 방안에 혼자 누워있는 자신을 발견할 수 있었다. 사방이 온통 하얗고 하나뿐인 

문이 닫혀있음에도 불구하고 어디선가 청량한 기운을 가진 바람이 불어오고 있는 방. 그곳에는 그가 누워있

는 커다란 침대를 제외하고는 아무것도 없었다. 

그래서 혹시나 자신이 죽은 것인가 싶어 볼을 꼬집어 보았는데 아픔이 느껴지는 것으로 보아 그런 것은 아닌 

모양이었다. 

'어머니와 란이는 어떻게 되었을까?'

살았다는 사실을 확인하자 이젠 손을 놓고 등을 떠밀던 어머니가 생각났다. 그리고 동시에 이상하리만큼 지

독한 추위가 느껴지기 시작했다. 떠오르는 것은 가슴까지 꽁꽁 얼려버릴 듯 지독한 한기를 품은 그 시린 손...



"응? 뭐야? 졸린 거냐?"

"...!"

가만히 있다가 갑자기 막무가내로 옆구리를 파고 드는 그를 보고 왕자는 심드렁하게 중얼거렸다. 그리고 두

르고 있던 토가를 벗어 그에게 덮어주며 한손으로 등을 토닥토닥 두드렸다. 

"자장자장 해줄게. 어서 자라."

어린 녀석은 일찍 자야 하는 거라며 그는 가끔 어울리지도 않는 자장가를 읊어댄다. 가사도 때마다 바뀌고 박

자도 틀린 이상한 자장가. 그런 것을 카마신은 끝까지 잘도 듣고 있었다. 가만가만 등을 두드리는 그 손이 너

무 따뜻해서. 그러면 시린 가슴이 잠시나마 온기를 되찾곤 하니까.


=====================
 
 
3.
카마신 - [카마신의 이야기 6.] 
 
    Date : 2003/01/05  View : 497  Vote : 0    
 


[카마신의 이야기 6.]


감옥은 꽤 넓었다. 

전에 누군가가 갇혀 있었던 듯 아직도 진하게 사람의 흔적이 남아있는 곳. 

카마신은 길게 드러누운 왕자 곁에 오도카니 앉아서 주위를 돌아보고 있었다. 이상하게도 느낌이 좋지 않았

다. 이건, 마치 누군가가 자신을 바라보고 있는 듯한 느낌이 아닌가?

낯선 이의 시선을 느낀 그는 계속 두리번 거리다 어느 순간 천장에 박힌 작고 둥그런 유리 구슬을 발견하고 

눈을 빛냈다. 그리고 살기를 담아 잠깐 노려봐 주다 아무래도 공격할 의사는 없어 보여서 그냥 내버려 두었

다.

"함정이었단 말이지?"

왕자는 기분이 꽤 심란한 모양이었다. 얼굴에 뽀얀 웃음을 머금고 있던 그 상인놈에게 속은 일이 아마도 못 

견디게 분한 것이리라.

'나에게 부탁하면 죽여줄 수 있었는데...'

왕자는 왜 부탁을 하지 않는 것일까? 어떤 일이 있어도 좀처럼 손을 내밀지 않는 그를 카마신은 도무지 이해

할 수가 없었다. 전 같으면 주인의 의지와 상관없이 마음 내키는대로 움직여 미리 없애버렸을텐데... 그런 생

각이 들자 조금 답답해지기도 했다. 하지만 약속했으니까... 절대로 주인을 슬프게 하지 않겠다고 약속했으니

까...

'참을 수 있어. 그러면 그가 내 부탁을 들어 줄 거야.'

그는 검푸르게 빛나는 왕자의 눈동자를 바라보며 아득하게 한숨을 내쉬었다.



"어느 아이를 주겠는가?"

노인은 날카롭게 뻗어 올라간 눈꼬리를 오만하게 찡그리고 재차 물어왔다. 이미 정해진 결과를 기다리는 것

만큼 지루한 일은 없다고 말하 듯 조금은 나른한 목소리였다. 카마신은 뿌옇게 흐려지는 눈으로 그런 그를 올

려다 보다가 어느 순간부터 줄곧 초췌한 어머니의 옆모습에 시선을 고정하고 있었다.

붉은 혀로 바짝 마른 입술을 몇번인가 핥고 안타깝게 침을 삼키는 그녀. 그것만으로도 그는 그녀가 흔들리고 

있다는 사실을 쉽게 눈치챌 수 있었다. 그래서 자신도 모르게 손을 내밀어 그녀의 옷자락 끝을 꼭 움켜잡은 

것이다.

'어머니. 제발 뿌리치지 말아요. 제발...'

떨어지고 싶지 않았다. 상황이 어렵다는 것은 잘 알지만 이렇게 버려질 수는 없었다. 그는 벌벌 떨면서 그녀

의 품에 안겨있는 동생을 바라보았다. 아직 어린 녀석은 상황도 모르고 눈물자국 투성이가 된 얼굴로 계속 물

을 찾고 있었다. 

"자아, 어느 쪽 아이를 줄거지?"

노인이 한걸음 다가오면서 묻자 어머니는 흠칫 놀라며 그와 동생을 번갈아 바라보았다. 그리고 어느 순간... 

하얗게 말라붙은 입술을 열고...

"...물."

잔뜩 쉬어터진 목소리로 그렇게 외치며 한손으로 노인이 내민 물주머니를 꽉 움켜쥐었다. 그리고 곧바로 그

에게서 등을 돌리고 외면한채... 품안의 동생을 발작적으로 꼭 끌어안는 것이었다. 문득 혼자 앉은 그를 향해 

바람이 부는 것만 같았다. 시린 바람이...

"...어머니?!"

뻗은 손을 미처 거두지 못한 그는 자신에게서 등을 돌린 어머니를 멍하니 불러보았다. 아무리 불러봐도 소용

없는 일이라는 것을 이미 짐작하고 있었지만 그땐 혹시나 돌아봐 줄지도 모른다고 생각했었다.  

"너구나."

그는 천천히 고개를 돌려 다가오는 노인을 바라보았다. 문득 눈이 시리다고 생각했다. 그리고 점점 하얗게 백

열되는 시야. 그 하얀 세상속에서 노인은 빛보다 더 하얗게 미소짓고 있었다.

얼마나 시간이 흐른 것일까? 

지독한 꿈을 꾸고 깨어난 카마신은 눈앞에서 나풀거리는 새하얀 휘장을 몇분째 계속 바라보고 있었다. 

'여긴 어딜까? 이상하다. 왜 아무도 보이지 않지?'

정신을 차렸을 때 그는 낯선 방안에 혼자 누워있는 자신을 발견할 수 있었다. 사방이 온통 하얗고 하나뿐인 

문이 닫혀있음에도 불구하고 어디선가 청량한 기운을 가진 바람이 불어오고 있는 방. 그곳에는 그가 누워있

는 커다란 침대를 제외하고는 아무것도 없었다. 

그래서 혹시나 자신이 죽은 것인가 싶어 볼을 꼬집어 보았는데 아픔이 느껴지는 것으로 보아 그런 것은 아닌 

모양이었다. 

'어머니와 란이는 어떻게 되었을까?'

살았다는 사실을 확인하자 이젠 자신에게서 등을 돌리던 어머니가 생각났다. 그리고 동시에 이상하리만큼 지

독한 추위가 느껴지기 시작했다. 떠오르는 것은 가슴까지 꽁꽁 얼려버릴 듯 지독한 한기를 품은 그 시린 바

람...



"응? 뭐야? 졸린 거냐?"

"...!"

가만히 있다가 갑자기 막무가내로 옆구리를 파고 드는 그를 보고 왕자는 심드렁하게 중얼거렸다. 그리고 두

르고 있던 토가를 벗어 그에게 덮어주며 한손으로 등을 토닥토닥 두드렸다. 

"자장자장 해줄게. 어서 자라."

어린 녀석은 일찍 자야 하는 거라며 그는 가끔 어울리지도 않는 자장가를 읊어댄다. 가사도 때마다 바뀌고 박

자도 틀린 이상한 자장가. 그런 것을 카마신은 끝까지 잘도 듣고 있었다. 가만가만 등을 두드리는 그 손이 너

무 따뜻해서. 그러면 시린 가슴이 잠시나마 온기를 되찾곤 하니까.


=================================================================================================
ㅡ.ㅜ 수정을 했어여. 근데...암만 봐도 무언가가 부족한 것 같아서 고민이군여.
 

 
 
 카마신 - 7. 마세르(1) 
 
    Date : 2003/01/06  View : 80  Vote : 0    
 


7. 마세르


휙! 고개를 돌리기가 무섭게 활이 날아왔다. 다른 놈들은 다 내버려두고 내가 서있는 자리를 중심으로 한꺼번

에 곧장 날아오는 것을 보니 물어보나마나 나를 노리고 있는 것이 분명해 보였다.

나는 하늘에서 맴도는 매와 활을 날리는 시커먼 놈들을 보고 근처에 사다드 녀석이 있다는 사실을 알아차리

고 있었다. 보기 드물게 큰 매라서 혹시 놈이 기르고 있는 키르키르가 아닐까 하고 짐작했는데 활을 날리는 

놈들이 나타나자 거의 확신을 갖게 된 것이다.

"피하세요, 전하!"

"차앗!"

"이런 젠장. 이젠 아예 드러내놓고 목숨을 노리는구나."

바바와 샤가 달려와 화살을 쳐내는 것을 보고 나는 심퉁맞게 중얼거렸다. 사다드 놈이 이렇게까지 드러내놓

고 공격을 할 때에는 그럴만한 이유가 있을 것이었다. 그리고 어쩌면 그것은 사딘 녀석이 후계자가 된 것과 

밀접한 연관이 있을지도 모른다. 놈은 욕심이 많아서 후계자 자리를 계속 탐내고 있었을테니까.

"사다드, 이 빌어먹을 자식! 내가 계속 참고 있을 줄 알아?"

화가 머리 꼭대기까지 난 나는 잠비야를 뽑아들고 당장 놈들에게 달려가려고 들었다. 그러나 몇걸음 가지도 

못해서 계속 화살을 쳐내던 바바가 몸으로 밀어부치는 바람에 그만 뒤쪽으로 홱 밀려나고 말았다. 무식한 

놈, 그 육중한 몸으로 감히 이 몸을 패대기쳐?

"저놈들, 내가 죽여줄까?"

아무르와 데이룬이 있는 곳까지 날아가 팩 고꾸라진 나를 내려다 보며 쪼매난 신이 녀석이 무표정한 얼굴로 

물어왔다. 꿋꿋한 녀석. 그런 말을 꺼낼 때마다 구박을 받으면서도 또 꺼내고 싶든? 교육의 효과가 어째서 전

혀 나타나지 않는 것인지 진정 의문이 아닐 수 없었다.

"후우, 대체 어떻게 가르쳐야 제대로 클래?"

"...?"

"어린 녀석은 얌전히 있어."

공연히 소리쳐 놓고 나는 다시 잠비야를 잡아들고 바바들이 싸우고 있는 곳으로 달려갔다.

"아자자, 비켜!"

"끼어 들지 마세요, 전하!"

"위험하십니다, 주군."

"시끄러! 지금 이 몸은 상당히 열받았단 말이다."

실컷 화살을 쏘아댄 다음 빠른 속도로 물러서는 놈들을 따라가며 나는 바락바락 소리를 질렀다. 어떻게 해서

든 사다드 놈을 찾아내 절단을 내놓고야 말리라.

"전하, 움직이지 마세요!"

"뭐? 헛!"

소리치는 바바를 돌아보는 순간 머리위로 획 지나가는 눈 먼 화살. 나는 한눈을 팔다가 하마터면 날아오는 화

살에 꽂혀 장렬하게 돌아가실뻔 했다. 아슬아슬한 순간에 바닥에 엎드렸기에 망정이지 조금만 늦었으면 정말

로 인간 꼬치가 됐을지도...

"난 신경 쓰지 말고 어서 놈들을 잡아!"

정신없이 달려오는 바바와 샤를 향해 버럭 소리친 후 나는 발딱 일어나 다시 놈들을 쫓기 시작했다. 놈들은 

십여명이 넘어보였는데 죄다 복면을 하고 있어서 얼굴을 알아볼 수가 없었다. 다만 미리 짜기라도 한듯 다섯

명씩 나누어 서로 번갈아 가면서 활을 쏘고 후퇴 하기를 반복하는 모습이 꽤나 능숙한 것이... 분명 오랫동안 

훈련을 받은 자들이 틀림없다고 짐작할 수 있었을뿐. 차창! 후두둑!

"차앗! 바바, 막아!"

"가고 있어요."

막 쏘아낸 화살을 쳐내고 물러서려는 놈들에게 달려들어 공격하자 뒤쪽에 있던 나머지 다섯 놈들이 동료들

을 외면하고 더욱 빨리 후퇴하기 시작했다. 그래서 바바를 시켜 막게 했는데 그만 한발 늦어서 그대로 도망치

게 하고 말았다. 

"합! 주군, 뒤로 물러서십시오."

"난 신경쓰지 말고 놈들을 잡아. 죽여도 좋다."

미처 화살을 장전하지 못한 놈들이 안돼겠는지 활을 버리고 당장 검을 뽑아 들었다. 샤는 길다란 검으로 그

런 놈들을 매섭게 몰아쳐 갔는데 중간에 바바와 합세를 한 다음 양쪽에서 함께 공격해가자 상황은 금방 정리

가 됐다.

"세놈이 죽고 둘은 사로잡았습니다."

어깨에 칼을 맞고 쓰러진 놈과 다리에서 피를 철철 흘리고 있는 놈을 끌어다 보이며 샤가 말했다. 나는 쓰러

져서 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 놈들을 한번 내려다 보고 잠시 숨을 고르다가 어슬렁 거리며 다가와 곁에 서

는 바바의 등을 한손으로 떠밀었다.

"후욱, 후욱... 가서 복면을 벗겨봐."

지난번에 만났던 놈들은 건드리기도 전에 재수없는 말과 함께 자결을 했었는데 놈들도 혹시 그러려나? 시커

먼 옷을 입고 복면을 한 것이 비슷해 보여서 나는 혹시나 놈들도 자결을 하지 않을까 걱정했다. 그렇게 되면 

애써 잡아놓고도 알아낼 수 있는 것은 전혀 없으니 얼마나 억울할 것인가 말이다.

"처음 보는 놈들이구나."

복면 밖으로 드러난 사내들의 얼굴을 확인한 나는 데이룬이 건내주는 약간의 물로 입안을 축이고 심호흡을 

했다. 어깨를 다친 놈은 새파란 청년으로 볼이 쑥 들어간 마른 얼굴을 하고 있었고 다른 하나는 짧고 빡빡한 

턱수염을 기르고 있는 중년의 사내였는데 내가 앞에 서서 가만히 노려보고 있는데도 눈하나 깜빡하지 않고 

오히려 살기가 감도는 눈으로 나를 똑바로 바라보고 있었다.

'이놈들이 나한테 무슨 원수를 졌나? 왜 이리 작정을 하고 노려보는겨?'

마치 불구대천의 원수라도 만난 것마냥 살벌하게 구는 놈들을 보며 나는 약간 당황했다. 이런 생각을 하긴 정

말 싫지만 혹시 또 모펫가에 씻지 못할 원한을 가진 놈들인 건가? 만약 그렇다면... 때린데 더 때리고 욕이라

도 실컷 해주고 말겠다. 모펫가에 원한이 있으면 모펫가로 가서 따질 일이지 왜 만날 나한테 와서 칼질이냔 

말이다. 그것도 늘 비겁하기 짝이없는 방법으로.

"누가 보냈느냐?"

"...스스로 왔소. 왕국의 죄인을 없애기 위해 나 스스로가 나선 것이오."

"쿨룩. 악독한 간신의 우두머리. 개망나니 왕자여, 이제라도 자결하여 왕국에 진 빚을 갚으시오."

사내들은 핏발선 눈으로 이를 갈며 연신 으르렁거렸다. 자신들이 옳은 일을 하고 있다고 믿고 있는 흔들림 없

는 눈이었다. 덕분에 나는 죽어 마땅한 천하의 후레자식놈이 된 기분을 고스란히 맛봐야 했다.

"이런 개자식들이 지금 누구에게 그딴 망발이냐? 뭐가 어쩌고 어째?"

흥분한 바바가 당장이라도 놈들을 죽일 듯 앞으로 나서서 난리를 쳤다. 얼굴까지 시뻘개진 것이 바늘로 찌르

면 금방 피가 솟구칠 것만 같은 무시무시한 모습이었다. 쯧, 위로 따윈 전혀 안돼는... 아니 오히려 가슴만 답

답하게 만드는 쓸데없는 짓에 불과한 것을.

"그만! 그만둬라, 바바."

"전하, 이놈들의 말 같은 건 들을 필요도 없습니다! 그냥 죽이라고 하세요. 제가 단칼에..."

"그만 두라니까. 하아, 정말이지 나도 이젠 지겹다. 신물이 나. 이런 팔자인 걸 진작 알았다면 아예 태어나지

도 않았을 거야. 정말로. 하지만 몰랐단 말이다. 내가 태어남으로 해서 누군가가 비뚫어진 길을 갈 거라는 생

각은 하지 못했어."

"..."

"왕국의 죄인이라고? 허, 대체 내 죄가 무엇이냐? 태어나 이날까지 한 것이라곤 아무것도 없는데... 태어난 것

조차 죄란 말이냐? 그래서 그토록 죽으라고 하는 것이냐?"

나는 너무 화가 나서 머리가 울릴 정도로 크게 고함을 내질렀다. 이 빌어먹을 놈의 세상을 사는니 그냥 이 자

리에서 칼을 물고 칵 고꾸라지고만 싶은 심정이었다. 아아, 비참하다. 정말 눈물이 날만큼 비참해.

"전하..."

"됐다. 아무 말도 하지마. 지금은 아무런 말도 듣고 싶지 않다, 바바."

꽉 조여드는 가슴을 한손으로 잡아 누르며 나는 말없이 하늘을 올려다 보았다. 그러다 다시 고개를 돌려 냉정

한 투로 물었다.

"사실을 말하면 목숨만은 살려주겠다. 누가 보냈느냐?"

"스스로 왔다고..."

"죽여라."

앵무새처럼 똑같은 말을 토해내려는 놈을 죽이라고 명령하자 바바가 당장 앞으로 나섰다. 그리고 단칼에 볼

이 홀쭉한 놈을 절단내 버리고 남은 놈의 곁에 우뚝 멈춰섰다. 그런 바바의 얼굴은 전에 없이 무표정한 모습

이었다. 나는 가슴에서 피를 뿜어내며 쓰러진 놈과 칼 끝에서 떨어지는 핏방울을 번갈아 바라보다가 놀라 눈

을 흡뜨고 있는 중년의 사내에게로 고개를 돌렸다.

"이제 너 하나 남았구나. 스스로 왔다고?"

"...사다드 전하께서 보내셨소."

이미 죽은 젊은 놈과 달리 중년의 사내는 조금 망설이더니 비장한 얼굴로 그렇게 대답했다. 나는 그런 놈에게

서 시선을 떼지 않고 놀라서 멍하니 서있는 데이룬을 향해 물었다.

"지금 이놈이 한 말이 사실일까?"

"아, 아니. 틀림없는 거짓말이군요."

"어째서?"

"지금 그의 눈은 죽음이 두렵지 않다고 말하고 있으니까요. 죽음조차 두려워하지 않는 사람이 이제와 무엇 때

문에 주인의 이름을 밝힐까요? 사실이든 아니든 입밖으로 낸 이상 그분에게 해가 된다는 사실을 충분히 짐작

하고 있을텐데..."

녀석은 딱 부러지는 말투로 사내의 희망을 꺽어 버렸다. 그러자 그는 짧은 순간 '아차'하는 표정을 지었다가 

언제 그랬냐는 듯 다시 담담한 표정이 되었는데 그때부터는 아예 눈까지 감아 버리고 대구조차 하지 않았다. 

이상한 일이었다. 나도 놈들을 처음 봤을 때 분명 사다드가 보낸 거라고 확신을 했었는데... 아니라고? 그럼 

하늘을 맴돌고 있는 저 매는 뭐지? 단지 사다드 녀석의 키르키르와 상당히 닮은 놈일 뿐인 건가?

갑자기 궁금한 것이 많아졌다. 그래서 우리는 귀찮지만 놈을 끌고 이스하마르로 돌아가자고 의견을 모았던 

것이다.

"늦었다. 서두르자."

인질이 된 놈을 꽁꽁 묶어서 샤와 함께 태우고 우리는 빠른 속도로 오아시스를 찾아 달려갔다. 피곤에 절은 

몸이 못 견디게 무거웠지만 오히려 정신은 더 말짱해진 기분. 구불구불 이어지는 사막의 모래위를 달리며 나

는 문득 눈을 감았다. 하늘 한쪽으로 새빨간 석양이 내리고 있었다.



"푸하! 시원하다."

물속에 머리를 처박고 있던 바바가 어느 순간 불쑥 고개를 들더니 사방으로 물을 튀겨대면서 환성을 내질렀

다. 

"아, 이제 좀 살겠다."

"우우, 괴물 같은 놈. 우린 지금 손가락 하나도 들어올릴 힘이 없는데... 혼자서만 신났다 이거지?"

"흐흐, 아무르, 아무르야. 아무렴 이 어르신이 네놈 같은 약골과 같을 줄 알았더냐?" 

얼씨구? 이젠 잘난 척까지? 거참 눈꼴이 시려서 못보겠구먼. 

우리는 중간에 지체를 하는 바람에 예정보다 훨신 늦은 한밤중이 되어서야 간신히 오아시스에 도착할 수 있

었다. 그래서 다들 약간씩 갈증을 겪고 있었는데 몸이 더 피곤해서인지 저녁식사는커녕 물도 몇모금 마시다 

말고 당장 자리를 만들어 누워버렸다. 물론 바바만 빼고.

놈은 서늘한 밤공기에도 아랑곳하지 않고 물을 잔뜩 뒤집어 쓴 다음 일행이 누운 곳으로 걸어오면서 푹 퍼져

있는 아무르를 상대로 마구마구 잘난 척을 하고 있는 중이었다.


=================================================================================================
*카마신의 이야기6 약간 수정했어여. 비정이 아니라... 어쩔 수 없는 상황에 대한 슬픔을 원해여.
근데 아무래도....부족한듯;;; 좀 더 고민을 해봐야겠어여. 죄송(--)(__)(--);;; 

 
 
 
  카마신 - 7. 마세르(2) 
 
    Date : 2003/01/07  View : 220  Vote : 0    
 


덕분에 이젠 인간이 아니라 아예 몬스터로 보인다는 사실도 모르고서.

"끄응. 하아..."

엎어져 있는 데이룬 놈이 애벌래처럼 꿈틀거리면서 약한 신음소리를 내고 있었다. 보나마나 밤을 세워 말을 

탄데다 싸움 때문에 긴장했던 것이 풀려서 온몸 구석구석이 아픈 것이 아마도 딱 죽을 맛일 것이다. 이미 단

련된 우리야 이까짓 것 견디지 못할 것도 없는 일이었지만 아직 어린 놈에겐 아무래도 힘든 일이 분명하니까.

"신아, 저놈에게 가서 치료를 해줘야겠다."

"싫어."

신음 소리를 듣다가 지쳐서 쪼매난 신이 녀석에게 부탁을 했더니 옆구리를 차지하고 누운 놈은 눈도 안 뜨고 

단칼에 거절을 해버렸다. 에휴, 이놈은 왜 또 반항을 하는 것일까? 자신을 바바에게 보내놓고 대신 데이룬을 

말에 태운 일 때문에 충격을 받은 건가? 

다른 놈들보다 데이룬을 대하는 태도가 약간 더 냉정한 것을 보면... 어쩌면 그럴지도 모르는 일이었다. 하지

만 그게 그렇게도 큰 일이었던가? 

'뭐냐, 이 이해할 수 없는 태도는?'

어떻게 설명이 안돼는 놈의 태도에 나는 조금 고민이 되었다. 어째 기분도 약간 찝찝한 것이... 어디 한번 시

험을 해볼까나?

"크흠, 그럼 하는 수 없지. 내일은 내가 놈을 태우고 가는 수 밖에..."

"...!"

내 입에서 말이 떨어짐과 동시에 신이 놈은 스윽 하고 자리에서 일어섰다. 그리고 화가난 듯 쿵쿵 소리를 내

면서 데이룬에게 다가가더니 인상을 팩 찌푸리고 녀석의 몸에 살짝... 아주 살짝 손을 대고 '치료'라고 중얼대

는 것이었다. 수상한 놈 같으니라고.

근데 뿌옇게 빛을 발하는 놈의 손과 끙끙 거리는 데이룬놈을 가만히 바라보고 있자니 어찌나 기분이 묘해지

던지...

'한놈은 내 옆구리에 이상한 집착을 보이고 다른 한놈은 색기를 풍기다니... 이 무슨 괴이쩍은 기분인고?'

놈들이 이상한 것인지 아니면 내가 이상한 것인지 구분이 제대로 안 되는 순간이었다.

신이의 치료가 효과가 있었는지 끙끙거리던 데이룬은 금새 편안한 얼굴이 되어 비틀비틀 자리에서 일어나 앉

았다. 몸이 괜찮아지니 이번엔 갈증과 허기가 느껴지는 모양이었다. 그가 일어나자 신이 녀석은 냉큼 돌아와 

다시 자리에 누웠다. 근데 눕기 전에 모로 누워있는 내 허리를 껴안고 가슴팍에 얼굴을 부비거린 다음 의미심

장한 눈으로 데이룬을 바라본 것은 대체 무슨 이유지?

평소 안하던 짓을 하는 녀석이 나는 매우 수상하게 보였다. 그리고 그 뜻모를 행동을 한 녀석과 눈이 마주친 

데이룬은 당황했는지 흠칫 놀라더니 손에 들고 있던 천을 툭 떨어뜨렸던 것이다.

"아, 저기... 그게... 고, 고마워."

"흥!"

어라라라? 점점 이상해진다? 발갛게 얼굴을 붉히고 서있는 데이룬 놈에게 가뿐한 콧바람을 날린 신이는 늘 

그러듯 내 열구리를 파고 들더니 곧 잠잠해졌다. 그런데 혼자 멀뚱하게 선 데이룬 놈은 왜 계집애 같은 얼굴

을 하고 눈을 휘둥그렇게 뜨는 것이지? 머리칼이 하얗게 변해서 그런지 더더욱 색기가 짙어진 놈을 나는 고개

를 갸우뚱거리며 바라보았다. 물론 그러다 곧 대수롭지않게 고개를 돌려버리긴 했지만. 아무래도 영 찝찝하

단 말씀이야?

"바바야, 저놈에게도 뭘 좀 먹여줘라."

줄에 묶여 우두커니 앉아있는 자객놈을 가리키며 말하자 입에 무언가를 잔뜩 물고 있는 바바가 고개만 삐죽 

돌려 그를 바라보았다.

"한끼 굶는다고 안 죽잖아요?"

"헛소리 하지 말고 물이라도 가져다 주란 말이다."

"네에, 그럽지요. 마음도 좋으신 전하."

오냐, 이 몸은 천사표니라. 이마에 '착한 놈'이라고 써있는 거 안 보이냐? 물주머니를 찾아들고 일어서는 놈에

게 말없이 주먹을 흔들어 보인 후 나는 모닥불 가에 쪼그려 앉아 있는 데이룬을 바라보았다. 불빛 덕분에 그

때만큼은 놈의 흰머리가 오렌지색으로 보이고 있었다.

"이스하마르의 상황에 대해서 알고 있느냐?"

"물론.. 쩝쩝... 알고 있죠."

말린 과일을 오물거리며 녀석은 자신만만하게 입을 열었다.

"첫번째 왕자이신 사딘 전하가 후계자로 결정되었다는 사실까지 알고 있어요. 그리고 대부분의 백성들이 그 

사실을 기쁘게 받아들이고 있다는 것도."

"그렇다면 내 처지가 더 어렵게 되었다는 것도 알고 있겠구나?"

"네에, 저 자객들 덕분에 더 잘 알게 되었지요. 후계자가 결정된 지금 가장 위험한 사람은 아무래도 주인님이 

아닐까 싶군요."

그래, 이 몸의 싸가지 없음을 만천하가 다 알고 있는 마당이라는 것을 굳이 숨기지는 않으마. 게다가 전에는 

돌을 맞았지만 이제부턴 본격적으로 칼을 맞게 되리라는 사실도... 쯧, 역시 다시 생각해봐도 더러운 팔자구

나. 

나는 똑바로 드러누워 별이 무성한 밤하늘을 올려다보며 나직하게 말을 이었다.

"이번 일을 사주한 자가 누구라고 생각하느냐?"

"어려운 질문하지 마세요. 추측만으로 상대를 골라내기엔 상당히 부담스러운 일이잖아요?"

"흥, 말은 잘하는구나."

"칭찬 감사합니다. 보답으로 충고 하나 해드릴까요?"

"...?"

"어떤 일이 있어도 민심을 포기하지 마세요. 당장은 돌을 던지고 침을 뱉을테지만 참고 받아들이셔야 합니

다. 그토록 사랑하시는 이스하마르를 위해서..."

어린 놈이 정말 말은 잘 한다. 참는다는 것이 얼마나 고통스러운 일인지 이미 뼈속까지 새겨넣고 있는 내게 

감히 그딴 말을 충고랍시고 해주다니. 솔직히 기분이 나쁘다. 틀린 말이 아니라서 더 기분이 나쁜 나였다.



이른 새벽. 아직 해가 뜨지도 않은 시간에 일어난 우리는 부지런히 출발 준비를 서두르고 있었다. 아직 이스

하마르까지는 며칠을 더 달려야하기 때문에 혹시라도 그 사이 왕국에 무슨 일이 생길까봐 두려워하고 있는 

우리로서는 조금도 지체할 마음의 여유가 없었던 것이다. 다만 내가 도착할 때까지 만이라도 무심한 왕의 가

호가 조금이나마 어머니와 나이유에게 미치기를 바라고 있을뿐. 

"가자! 이럇!"

"출발이다!"

아직은 서늘한 모래를 박차고 말이 달리기 시작했다. 눈부시게 빛나는 황금사막의 언저리를 다시 착실하게 

되짚어 돌아가는 것이다. 근데 사람 마음이 간사하다는 말은 정말 맞는 말인가보다. 팔바르를 향해 떠날 때

만 해도 이렇게 아득한 느낌은 들지 않았는데... 돌아가는 지금은 오히려 다가갈수록 더 멀어지는 것만 같으

니.

"어라? 저게 뭐지?"

불타는 모래위를 달린지 어언 사흘. 별다른 대화도 없이 그저 달리는 일에 목숨을 건 사람들처럼 그날도 우리

는 열심히 달리고 있었다. 그런데 맨 앞에서 달리던 바바놈이 갑자기 한손을 눈가로 가져가더니 다음 순간 왼

손을 들어 일행을 멈춰세웠다.

"뭐냐, 바바?"

"앞에 이상한 것이 보이는데요?"

그렇게 말하며 놈이 가리킨 것은 눈앞에 버티고 있는 모래 언덕 너머에서 삐죽 고개를 내밀고 있는 웬 사내놈

의 시커먼 머리통 하나. 대체 뭐하는 놈이지? 모래위에 납작 엎드린채 고개만 길게 빼고 있는 놈을 우리는 한

동안 가만히 바라보았다. 그러다 왠지 아는척이라도 해줘야 할 것 같은 의무감에 휩싸여서 무언가 말을 꺼내

보려는데 그때까지 멍하니 있던 놈이 매우 미안하다는 듯한 표정으로 슬그머니 한쪽팔을 들어올리는 것이었

다. 그러자 다음 순간 '와아'하는 함성과 함께 우르르 언덕을 넘어오는 시커먼 무리들. 이건 설마...

"오오, 저들이 그 유명한 사막의 도적떼입니까아? 이 아무르가 드디어 도적들을 만난 건가요?"

"그, 그런 것 같다만..."

"어째 또 낯이 익네요?"

"그렇지?"

막 언덕을 넘어 달려오는 놈들을 바라보면서 바바와 나는 허탈한 얼굴로 서로 시선을 교환했다. 그리고 다시 

고개를 돌렸을 때는 이미 이런 소리가 들려오고 있었다.

"우리는 이 황금사막의 지배자인 검은 표범단이다. 좋은 말로 할 때 가진 것 다 내놔라!"

...아, 하도 자주 만나다보니 이제는 정겹게까지 느껴지는구나. 이걸 어쩌면 좋아. 무리속에 떡하니 서서 검

은 표범단이 어쩌고를 외쳐대고 있는 나딤을 바라보면서 나는 한순간 미안함에 몸부림을 쳤다. 그러나 바바

놈은 일말의 미안함도 없는지 손을 번쩍 들고 이렇게 인사를 하는 것이었다.

"어이, 나딤. 오랜만이다. 장사 잘 돼냐?"

"헉!"

히이이잉... 털썩!

매서운 속도로 달려오던 나딤은 곧 우리를 알아보고 화들짝 놀라 급히 말을 세우려고 들었다. 물론 그러다 실

패해서 그대로 떨어져 모래속에 처박히고 말았지만. 미안해서 어쩌나. 아무튼 그가 고꾸라지자 코앞까지 다

가온 그 부하놈들은 일제히 멈춰서서 어쩔줄을 몰라했다. 그리고 한동안 쭈뼛거리며 서로 눈치를 주고 받더

니 다음 순간 뒷통수를 긁으면서 꾸벅 인사를 하는 것이었다.

"모, 몰라봤어요. 죄송합니다. 저기... 아, 안녕히 가세요."

"살펴 가세요. 헤헤..."

"으아악! 이 잡것들아, 누가 그놈들한테 인사를 하랬어? 당장 공격하지 못해?"

"그치만 두목 아는 사이에 그럴수는 없잖아요?"

"맞아요. 한두번 본 사이도 아닌데..."

음, 정도 많은 놈들 같으니라고. 누구랑은 다르게 성격들이 아주 좋구먼. 나딤 놈이야 바락바락 성질을 부리

든 말든 우리는 도적들과 사이좋게 인사를 나눈 다음 다시 출발을 하려고 들었다. 그러다 중간에 열받은 나딤

이 칼을 뽑아들고 달려왔고 그런 놈을 바바는 가차없이 두들겨 패서 모래위에 눕혀버렸다. 

"그럼 우린 이만 가련다. 잘들 있어라. 아, 일손 모자라면 부르라는 말 아직 기억하고 있지? 그래, 또 보자."

아득하게만 느껴지던 이스하마르가 갑자기 부쩍 가까워진 느낌이었다.

그로부터 다시 하루가 지났을때 우리는 뙤약볕을 받으며 수도인 바스라 근처에 우뚝 서 있었다.

"어쩌실 겁니까? 그냥 들어가실 겁니까?"

"글세. 변장을 하고 들어가 볼까?"

"웬만하면 날이 어두워질 때까지 기다려 보는 것이 어떨까요? 이대로 궁전으로 들어갔다간 당장 사람들의 주

목을 받게 될텐데..."

"어차피 알만한 놈들은 다 알고 있을텐데 새삼 신경쓴들 뭐가 달라지겠느냐?"

걱정스러운 눈으로 바라보는 바바를 뒤로 하고 나는 말머리를 궁전쪽으로 돌렸다. 어떤 일이 기다리고 있을

지는 모르겠지만 나 사이신은 기꺼이 참아줄 각오가 되어 있었다. 어머니와 나이유만 무사하다면 이 몸에게 

내려질 돌뎅이 같은 건 얼마든지 맞아줄 준비가 되어 있다는 말이다.

"가자!"

짧게 외치고 나는 말의 옆구리를 세게 걷어찼다. 미리 준비되어 있는 나의 운명속으로 다시 돌아온 날이었다.


=================================================================================================
^^..............................^^;;; 
 
 
카마신 - 7. 마세르(3) 
 
    Date : 2003/01/07  View : 338  Vote : 0    
 


흰 천을 머리까지 뒤집어 쓰고 눈만 내놓은 상태로 우리는 부지런히 도시의 한복판을 내달렸다. 볕이 가장 뜨

거운 한낮인데도 불구하고 거리엔 왠일인지 사람들이 넘쳐나고 있었다. 무슨 축제라도 있는 것마냥 여기 저

기 둥글게 모여서서 제각각 바쁘게 입을 놀려대고 있는 것이다.

'이상하다. 이때쯤엔 다들 낮잠을 즐기던가 아니면 시원한 그늘에 모여앉아 소마주를 마시고 있어야 정상인

데... 대체 무슨 일이지?'

보통 때와는 조금 다른 분위기 탓인지 나는 약간 긴장이 되는 것을 느꼈다. 그래서 언제부터인가 나도 모르

게 점점 더 속도를 빨리하기 시작했다. 그마저도 너무 느리게 느껴져 속에선 불같은 짜증이 치밀었지만...

몇시간을 들여 도심를 벗어난 우리는 탁 트인 대로를 따라 곧바로 궁전으로 향했다. 가까이 갈수록 점점 더 

짙어지는 물냄새... 바람속에 섞여 코를 간지르는 진한 숲의 냄새. 드디어 돌아온 것인가?

"사이신 전하께서 돌아오셨다. 문을 열어라."

궁전의 높은 문앞에 멈춰선 바바가 크게 소리쳐 나의 귀환을 알렸다. 그러자 한순간 뜻모를 정적이 이어지더

니 잠시 후 궁전밖의 경비병들이 그를 알아보고 황급히 문을 열어주는 것이었다.

"이상하군요."

활짝 열린 문안으로 들어서면서 데이룬은 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"어째서 다들 긴장하고 있는 걸까요?"

"글세..."

나도 눈치는 있는 놈이라서 평소 때와는 다른 분위기를 이미 온몸으로 느끼고 있는 중이었다. 후계자가 정해

졌기 때문일까? 저들이 긴장하고 있는 것은 어쩌면 내 반응이 궁금해서일지도 모른다는 생각과 함께 나는 무

심한척 그들 사이를 지나쳤다. 그런데 왜 이리도 마음이 불안한 것일까? 생각을 할수록 마음이 급해져서 나

는 서둘러 처소로 달려갔다. 그리고 도착하기가 무섭게 말에서 뛰어내려 엎어질 듯 안으로 달려들어가며 소

리쳤다.

"네르가, 네르가! 네르가는 어디 있느냐?"

"어라? 왜 이렇게 썰렁해졌지?"

흡사 도둑이라도 맞은 것처럼 휑해진 처소를 보고 바바는 눈을 둥그렇게 떴다. 화려한 장식들이며 내가 즐겨 

드러눕는 비단 쿠션과 각종 물건들이 죄다 없어지고 네르가는 물론 시녀들조차 보이지 않으니 그럴만도 한 

일이었다. 나는 그런 물건들 따위는 애초부터 신경쓰지 않고 처소안을 돌아다니며 정신없이 네르가를 찾았

다. 그러나 어찌된 영문인지 놈은 보이지 않았고 오랫동안 사람이 머물지 않은 듯 처소엔 서늘한 냉기마저 감

돌고 있었다.

"아무래도 처소안엔 없는 듯 합니다, 전하."

"나이유, 나이유에게 가겠다."

불길함을 느낀 나는 바바를 밀쳐내고 서둘러 나이유의 처소를 향해 달리기 시작했다. 설마, 녀석마저도 어디

론가 사라져 버린 것은 아니겠지?

"나이유! 나이유! 어디 있느냐? 오라버니가 왔다."

한걸음에 달려가 입구에서부터 소리치며 들어서자 마침 안에 있던 시녀가 뛰어나오더니 나를 알아보고 납작 

엎드려 절을 했다. 왠지 안심이 되는 느낌.

"사이신 전하..."

"나이유는 어디 있느냐? 무사하겠지?"

"그, 그것이..."

내 물음에 시녀는 이마를 바닥에 댄채 울기만 할 뿐 더 이상 말을 잇지 못했다. 그리하여 나는 다시 아까처럼 

불안해졌다. 그때였다. 안에서 누군가가 비틀거리며 달려나온 것은.

"사이신! 사이신아... 흐윽..."

"어, 어머니?"

우르슬라의 부축을 받으며 나온 어머니는 눈물이 줄줄 흐르는 얼굴로 구르듯 다가와 내게 매달렸다.

"어, 어떻게 된 겁니까? 왜 이렇게 우세요?"

"흑... 어흑... 나이유, 내 딸... 그 애를 찾아다오, 사이신. 그 불쌍한 것을 데려와. 으흐흑..."

"왜 이제 오셨어요, 전하. 흐윽..."

"우르슬라?"

"훌쩍, 무정한 왕께서 나이유 공주님을 하마란 제국으로 보내셨습니다."

"뭐, 뭐라?"

쿠궁! 순간 눈앞이 캄캄해졌다. 지금 우르슬라는 무슨 소리를 하고 있는 것일까? 나이유가 어디로 보내졌다

고?

"닷새전에 통보를 하신 이래로 아무도 만나주지 않으시더니 오늘 새벽에... 사신들과 함께 그렇게 떠나보내셨

어요. 흑, 흑... 왕비님께서 왕의 처소 앞에서 울며 날을 보내셨는데도... 만나주시지 않으셨어요. 으흐흑..."

"사이신, 네 동생을 찾아 오너라. 네가 지켜준다고 하지 않았니? 그 불쌍한 것을 어떻게.... 아으흑..."

어머니는 가슴을 쥐어뜯으며 통곡을 하다가 기어이 정신을 잃었다. 나는 그녀가 우르슬라에게 업혀 들어가

는 것을 멍하니 바라보다가 퍼뜩 정신을 차리고 돌아섰다.

"전하, 어디로 가시는 겁니까?"

"나이유를 찾아와야겠다."

"전하!"

"사신들과 함께 떠났다니 움직이는 속도가 느릴 것이야. 쉬지 않고 따라가면 금방 따라잡을 수 있다."

그때 내 귀엔 아무것도 들리지 않았다. 눈에 보이는 것도 생각도 없었다. 그저 나이유를 찾아와야 한다는 생

각 밖에는 정말 아무것도...

"전하, 왜 이러십니까?"

황급히 돌아와 다시 말에 오르려는 나를 바바가 잡아채 말리고 나섰다. 

"왕의 명령이라면 막을 수가 없지 않습니까? 게다가 이미 새벽녘에 떠나셨어요."

"닥쳐! 무슨 수를 써서라도 데려온다. 아직 늦지 않았어. 데려오고 나서 내가 왕을 만날 것이야."

뜯어 말리는 놈을 차내고 나는 서둘러 말위에 올랐다. 그리고 무작정 달리기 시작했다. 히이이잉... 하마란의 

사신들, 놈들은 분명 황금사막을 가로지를 것이었다. 그러니 그 길을 따라 달리면 분명 만날 수 있으리라.

"문을 열어라!"

"전하, 멈추세요!"

악을 쓰며 쫓아오는 바바를 무시하고 나는 연신 말의 옆구리를 걷어찼다. 달려라. 더 빨리 달려라, 바람의 종

족들이여. 사막을 벗어나기 전에 내가 나이유의 옷자락을 잡을 수 있도록 더 빨리...

나의 숨막히는 재촉을 알아들은 듯 말은 빠른 속도로 궁전을 벗어나 도시 한복판을 내달렸다. 길 가던 사람들

이 이리저리 엎어지고 물건이 쏟아지고 고함 소리와 비명소리가 얽혀 귓가를 울렸지만 그딴 것은 아무래도 

상관이 없었다.

'나이유, 오라버니가 간다. 조금만 기다리거라, 조금만...'

속이 바짝바짝 타는 기분으로 나는 미친 듯이 달리고 또 달렸다. 그러다 막 도시를 벗어나 멀리 사막이 보이

는 곳까지 다다른 순간 무언가 커다란 것이 휙 하고 날아와 나를 강하게 덥쳐누르더니 함께 말에서 떨어져 뒹

구는 것이었다.

"쿨럭쿨럭... 바바!"

"하아, 하아... 정신 차리세요. 미치셨습니까? 이만한 일로 홱 돌아버리신 거예요?"

"놔라. 이거 놔!"

바바는 일어서서 다시 말을 타려는 나를 붙잡아 다시 땅바닥에 패대기를 쳐버렸다. 그리곤 거칠게 일으켜 세

워 궁전쪽으로 질질 잡아끌었다.

"이거 놓지 못해? 이 망할 자식, 내 손에 죽어 볼래?"

"할 수 있으면 어디 해보시죠. 하지만 그전에 한가지만 알아두세요. 저도 지금 전하를 흠씬 패주고 싶은 심정

이라는 것을요!"

"오냐, 갔다 와서 한번 해보자. 나이유를 찾아오고 나서..."

퍽!!!

"컥! 바바, 너어..."

털썩. 입에 거품까지 물고 소리치기가 무섭게 앞서가던 놈이 갑자기 확 돌아서더니 그대로 내게 주먹을 내질

렀다. 그리하여 정통으로 복부를 얻어맞은 나는 몸을 구부리고 맥없이 앞으로 고꾸라지고 말았던 것이다. 

놈은 자빠진 나를 말없이 들어 말위에 얹은 다음 다시 궁전쪽으로 돌아가기 시작했다. 이렇게 분할 수가...! 

너무 갑작스럽게 벌어진 일이라 미처 화를 낼 시간도 없었다. 하지만 그냥 이대로 돌아갈 수는 없는 일. 나는 

제대로 움직여지지 않는 다리를 바둥거려 어떻게든 말위에서 뛰어내리려고 들었다. 그러자 금방 눈치를 챈 

바바는 한손으로 내 상체를 꾹 누르더니 큰소리로 외쳤다.

"어림없습니다. 정신 차리세요. 이번엔 왕비전하 마저도 내쫓기는 꼴을 보시려고 그러십니까?"

"뭐? 무, 무슨 소리냐? 어머니가 내쫓겨?"

"..."

"바바, 그게 무슨 소리냐니까?"

"...우선은 궁전으로 돌아가야 합니다. 가서 들으세요."

바바는 내 물음을 한마디로 일축하고 내가 달려온 길을 빙 돌아서 궁전으로 향했다. 워낙 난리를 쳐놓은 상태

라 다시 그 길로 갔다간 틀림없이 돌을 맞을 것이기 때문이었다. 바바에게 붙잡혀 다시 나이유의 처소로 돌아

오자 샤와 쪼매난 신이가 달려나왔다.

"주군, 괜찮으십니까?"

"...그래. 바바한테 맞은 자리만 빼면 괜찮아."

"흡!"

눈물을 닦으며 막 나오는 우르슬라를 보고 일부러 들으라는 듯 큰소리로 말하자 바바는 냉큼 돌아서서 딴짓

을 하기 시작했다. 그래봤자 이미 일은 들통이 났고 우르슬라는 눈썹을 잔뜩 치켜세우고 다가오고 있는 것을.

"이 못된 놈의 자식. 감히 누구를..."

"으아악, 잘못 했어요. 어머니 아니 엄마!"

그렇게 바바는 모두가 보는 앞에서 우르슬라에게 먼지 날리도록 얻어맞았다. 아, 이제야 조금 개운해 지는구

먼. 꿀꿀했던 기분이 약간 풀려서 나는 바바의 비명소리를 뒤로 하고 빠른 걸음으로 안으로 들어갔다. 쓰러졌

던 어머니는 이미 침대위에 누워 잠이 든 상태였다. 근데 우리 엄마 얼굴이 원래 이렇게 야위었었던가?

곁에 앉아 가만히 들여다 본 그녀의 얼굴은 몹시도 측은한 모습을 하고 있었다. 발갛게 부어오른 눈, 홀쭉해

진 볼, 말라붙은 입술... 많이 울었겠지? 내가 없어서 더 울었을 거야. 나 없이 혼자 나이유를 보냈을 그녀를 

생각하면 가슴이 다 미어질 지경이었다.

"미안해요. 곁에 있지 못해서 미안해. 내가 잘못했어."

나는 야윈 그녀의 얼굴을 가만히 매만지다가 곧 자리에서 일어섰다. 그리고 모두를 불러놓고 일의 사정을 알

아보기로 했다.


=================================================================================================
ㅡ.ㅜ ...클났구먼. 

 
 
카마신 - 7. 마세르(4) 
 
    Date : 2003/01/08  View : 103  Vote : 0    
 


"말해봐라, 바바. 어머니까지 내쫓긴다는 것이 대체 무슨 소리냐?"

"후우, 들으십시오. ...전하께서 팔바르에 도착하시던 그날 사딘 전하께서 후계자로 발표되고 사흘 뒤 갑자기 

공주전하를 하마란에 바친다는 내용이 전해졌답니다. 그리하여 사딘 전하는 어제 드디어 신전으로 가 정식으

로 왕의 성을 하사받으셨고 오늘 새벽에 공주를 사신들 편에 딸려 보내신 겁니다."

"...대체 왜? 왕에게는 여러명의 공주가 있다. 헌데 하고 많은 공주중에 왜 하필 나이유였단 말이냐? 그애는 

이제 겨우 열네살이었어. 몸도 성치않아 제맘대로 나다닐 수도 없는 아이였단 말이다."

사딘이 후계자가 되고 성을 받은 것 따위는 아무래도 좋았다. 하지만 어째서 나이유가 떠나지 않으면 안되었

단 말인가? 그 약하고 여린 아이를 왕은 어떻게 떠나보낼 수가 있었던 거지? 그것도 내가 없는 사이에!

나는 새삼 화가 나서 어쩔줄을 몰랐다. 그러자 바바는 두손으로 내 어깨를 잡아누르면서 낮은 목소리로 말했

다.

"아직은 아무것도 모릅니다. 그러니 우선 왕을 만나보세요. 생각은 그 다음에 하면 되니까."

"...!"

맞다. 왕을 만나보려고 생각하고 있었는데 내가 왜 여기 앉아있는 거지?

그의 얼굴이 떠오르기가 무섭게 나는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 바바를 앞세우고 그 길로 왕의 처소로 

달려갔다. 

"왕께 내가 돌아왔다고 고하거라!"

언제나처럼 오만무쌍하게 보이는 건물안으로 들어서면서 나는 왕이 듣고도 남을만큼 크게 소리쳤다. 

"송구하옵니다. 사이신 전하, 왕께선 누구도 들이지 말라고 하셨습니다."

"응? 넌 누구냐?"

왕의 처소안에서 달려나온 놈은 늘 보아오던 뚱땡이 판이 아니었다. 그에 비하면 날씬하기 그지없는 아니 오

히려 가녀리기까지 한 낯선 놈이 달려나와 꾸벅 고개를 숙이고 대답을 한 것이다. 이상한 일이네? 판이 없다

니... 그놈은 무슨 일이 있어도 왕의 곁에서 떨어지는 일이 없었는데... 설마 왕이 처소안에 없는 건가?

"들이지 말라고 하셨단 말이지?"

"그렇습니다, 전하."

"내게 할 말이 있으실텐데 들이지 말라?"

나는 날카로운 눈으로 퍼런 턱을 가진 놈을 가만히 바라보았다. 날렵한 몸매에 길죽한 얼굴을 가진 놈은 무표

정한 얼굴로 꿈쩍도 않고 서서 아래만을 내려다 보고 있었다. 언제라도 같은 말을 내뱉을 준비가 되어있는 

듯 얄팍하게 선을 그리고 있는 입술을 가끔 핥으면서. 왠지 기분이 나쁘구먼. 나는 슬며시 미간을 찌푸렸다. 

그리고... 쾅!!! 한손으로 놈의 목을 움켜쥔 다음 그대로 벽에 처박으면서 소리쳤다.

"그럼 이유도 말해줘야지? 그래야 물러갈 것 아니냐?"

"그, 그건..."

"모른다고? 오냐, 그럼 들어가서 내가 직접 알아보마."

바둥거리는 놈을 집어던지고 나는 바바와 함께 굳게 닫혀있는 문을 박차고 안으로 들어갔다. 그러자 안에 있

던 자들이 일제히 나를 바라보았는데 어쩐 일인지 그곳엔 왕이 없었다. 있는 것은... 후계자가 된 사딘과 나

와 마찬가지 신세가 된 사다드 그리고...

"또 뵙는군요?"

언젠가 그랬듯 히죽 웃는 얼굴로 나를 바라보는 금발머리의 사내놈과 갈색 콧털을 달고 있는 중년의 기사 하

나.

"너, 너는...?!"

"기억하시는군요? 하하..."

"너어, 하마란에서 온 사신!"

그렇다. 놈은 하마란에서 온 사신들 틈에 끼여있던 그 젊은 놈이 틀림없었다. 눈이 마주칠 때마다 히죽히죽 

웃곤 해서 볼때마다 상당히 재수없는 느낌을 주던 그 실없는 놈. 사실을 깨닫자마자 나는 이성을 잃고 앞 뒤 

가릴새도 없이 다짜고짜 놈에게로 달려들었다.

"멈추시오!"

"비켜, 이 빌어먹을 자식아!"

"전하, 진정하세요."

죽일 듯이 덤벼들자 곁에 앉아있던 기사놈이 벌떡 일어나 당장 검을 뽑아들고서 내 앞을 가로 막았다. 새벽녘

에 떠났다던 사신이 눈앞에 있다는 사실에 놀라고 당황하고 실낱같은 기대감까지 품게 되어 거의 미치기 일

보직전인 내게 감히 검을 들이댄 것이다. 아무리 제국의 사신이라고 해도 그렇지 왕의 처소에 무기를 가지고 

들어와 있다니... 이거야 정말 웃긴 노릇이 아닌가?

나는 허리를 잡고 매달리며 말리는 놈과 눈앞에서 검을 들이대는 놈 사이에서 한참을 씩씩거렸다. 그러다 제

풀에 지쳐 얌전해지자 기사는 내 눈치를 살피며 슬며시 검을 집어넣었다. 

퍽!! 안 때릴줄 알았지, 멍청한 자식아? 놈이 검집에서 손을 떼는 것까지 확인한 나는 잽싸게 얼굴에 한방 먹

여주고는 그를 밀치고 눈부신 금발 머리 놈에게 다가갔다.

"성격이 참 급하시군요?"

"맞아. 본의 아니게 항상 주먹이 먼저 나가곤 하지. 그러니까 주먹이 나가기 전에 대답해라. 나이유는 어디 있

지?"

오붓하게 둘러앉아 차를 마시는 놈들 사이로 뛰어들어 내어놓고 묻자 그는 잠시 고개를 갸웃거렸다. 그러다 

곧 생각이 났는지 여전히 헤죽 웃는 얼굴로 말했다.

"공녀 말씀이시군요? 아마 사신들과 함께 본국으로 가고 있는 중일겁니다."

"너희가 그 아이를 요구한 것인가? ...왜 그 아이를 데려가는 거지? 아직 어린 아이인데, 앞도 보지 못하는 가

엾은 아이인데?"

"크흠, 사이신. 그건 그분과는 상관없는 일이다. 모두 왕께서 결정하신 일이니까."

등뒤에서 들려온 말에 나는 거의 꺽다시피 고개를 돌렸다. 말을 한 것은 사딘이었다. 왕의 성을 물려받아 이

제는 왕세자가 된 사딘. 놈은 심각한 표정으로 나를 보고 있었는데 그건 어찌보면 말못할 고민이 있는듯한 표

정처럼 보이기도 했다.

"그게 사실이냐, 사딘?"

"멍청한 자식, 이젠 왕세자시다. 전과는 다른 위치란 말이야."

"알게 뭐야? 그딴 것은 관심없어."

곁에 앉은 사다드 녀석이 얄밉게 말꼬리를 잡고 늘어졌지만 나는 가뿐하게 무시해 버렸다. 그리고 허리를 꼿

꼿하게 세우고 앉아있는 사딘에게 바짝 다가가며 물었다.

"사실이냐? 정말 왕이 그런 명령을 내렸어?"

"그래. 후계자로 지목하신다는 내용과 함께 하마란으로 보낼 공녀로 나이유를 선택하셨다. 모두 사실이야."

"...젠장! 믿고 있었는데. 설마했는데... 왕은 어디 있지? 내가 그를 만나야겠어."

"소용없는 일이다. 아직 모두에겐 비밀로 해두고 있다만... 그분은 사라지셨다."

"뭐?!"

워낙 뜻밖의 말이었던터라 나는 무슨 말인지 생각도 안 해보고 멍하니 되물었다.

"하, 꽤나 멍청한 표정이구나, 사이신. 정말 놀랐다는 얼굴이야."

"그래, 놀랐다. 그러니까 이번엔 제대로 설명 좀 해봐. 뭐가 어떻게 되었다고?"

눈을 크게 뜨고 묻자 사딘은 앞에 앉아있는 금발머리 놈과 시선을 교환하더니 이내 사실을 털어놓기 시작했

다.

"네가 한바탕 소란을 피우고 여행을 떠난 지 얼마 안돼서부터였다. 왕은 갑자기 방문자를 받지 않고 계속 처

소안에만 계셨지."

"그래도 이상하게 생각하는 사람은 없었다. 대신들은 물론이고 우리도 후계자 결정을 위해 심사숙고 하시느

라 그런 모양이라고 생각했으니까 그런데..."

어느날 왕은 시종을 통해 문서를 하나 내보냈고 그 문서엔 장남인 사딘을 후계자로 결정한다는 내용이 적혀 

있었다. 그래서 대신들은 그 명령을 받아들여 의식을 준비해 나갔는데 그런 와중에 또다시 문서 하나가 나왔

고 이번엔 나이유를 하마란으로 보내라는 명령이 담겨져 있었던 것이다.

"그렇게 내내 두문불출 하시다가 후계자 위를 계승하는 날 밖으로 나오셨지. 그리고 몸이 불편하다는 말씀만 

남기시고 다시 들어가셨다. 그런데 오늘 아침 사신들이 떠나기 전에 인사를 하러 왔는데도 소리가 없어 들어

가보니 방이 텅 비어 있지뭐냐."

"다들 놀라서 난리도 아니었지. 하지만 아무래도 알려지면 안될 것 같아 나름대로 입단속을 하고 있는 중이

다. 뭐, 네놈에게는 소용없는 짓이었지만."

텅 비어 있었다? 그러고보니 내 처소도 텅 비어 있었지. 네르가도 사라지고...

설명을 듣긴 했지만 대체 뭐가 어찌 돌아가는 상황인지 전혀 감을 잡을 수가 없었다. 왕이 사라지다니... 설

마 암습을 받고 죽어버렸다거나 누군가에게 생매장을 당했다는 말은 아니겠지? 게다가 나이유는 왜 낯선 타

국으로 보내버린 거지? 대체 무슨 억하심정으로.

"근데 네놈은 왜 아직 남아있는 거지? 뭐 구경할게 남았다고?"

"헛, 말조심 하시오. 이분이 뉘신줄 알고..."

절망적인 기분이 되어서 고개만 삐죽 돌리고 심드렁하게 묻자 놈은 또 히죽 웃어보였다. 한쪽볼이 탱탱해진 

기사놈은 사나운 개마냥 으르렁거렸고.

"귀한 신분인 모양이지?"

"그렇소. 이분은 바로..."

"마세르. 내 이름은 마세르입니다."

막 뭐라 소리치려던 기사놈의 말을 중간에 잘라먹고 놈은 당당하게 제이름을 밝혔다. 누가 물어봤냐? 이름 석

자 밝히면 혹시 알아보고 인사라도 할까봐? 미안하지만 여긴 대륙이 아니라 사막왕국 이스하마르다. 네놈들

이 다 알고 있는 것도 여전히 모르는 위대한 촌동네란 말이다.

이름을 듣고도 아무런 반응이 없자 놈은 더더욱 화사하게 미소지었다. 이상한 놈일세?

"...그래서?"

"아, 저기... 작별 인사를 하려고 당신을 기다리고 있었습니다."

"그래? 그럼 할 필요없다. 네놈들을 앞세워서 나이유를 찾으러 갈 생각이거든."

금발머리를 한 놈은 아마도 귀한 신분이 틀림없을 것이다. 그러니 놈을 인질로 잡아 하마란까지 가서 나이유

와 교환해 오면 그만이 아닌가? 캬캬캬.

"헛소리! 전쟁이라도 치르고 싶은 거냐, 사이신? 왕의 명령을 어기고 네놈이 살 수 있을 것 같아?"

"못살 건 또 뭐야?"

사다드 놈은 지가 왕이라도 된양 바락바락 소리를 질러댔다. 그래봤자 만날 지기만 하면서.

"그만! 그만해라. 손님을 앞에 두고 이 무슨 무례냐? 그리고 사이신, 네 기분을 모르는 것은 아니다. 그러나 모

든 것은 왕의 뜻으로 이루어진 일이고 상황은 그렇게해서 해결될만큼 쉽지도 않다. 게다가... 너는 이미 죄인

의 신분이 아니냐?"

"뭐?!"

"잊었냐? 여행을 떠나기 전에 벌인 일 때문에 왕은 너를 사막으로 내친다고 하시지 않았느냐? 지금 그 일을 

대신들이 의논하고 있다. 사라지시기 전 왕이 그에 대해서 남기신 말씀이 있어..."

"...!"

이런 젠장할 일이 있나? 나는 지금 나이유를 찾으러 가야 하는데... 사막으로 내친다고? 스스로 원한 일이기

도 했지만 때가 때인지라 너무 기가 막혀서 말이 나오질 않았다. 그래서 입만 뻐금거리고 있는데 마세르란 놈

이 여전히 웃는 얼굴로 입을 열었다.

"훗, 그럼 저는 이만 일어서야겠군요. 아, 사이신님? 사실은 당신의 존재가 궁금해서 한번 와본 길이었습니

다."

"...?"

"아는 점성술사가 이곳에 있는 푸른 별이 제 앞길을 막을 거라고 했거든요? 그 말을 들어서인지 이상하게도 

호기심이 생기더군요. 그리고 지금은 언젠가 다시 만날 것 같은 예감이 들어서 가슴이 설레이고요. 후후, 그

럼 이만..."

금발머리 마세르는 그렇게 알아듣지도 못할 이상한 말을 해놓고 자리에서 일어섰다. 그리고 여전히 재수없

는 웃음을 흘리며 내게 등을 보이고 자신만만하게 사라져갔던 것이다. 근데 어째 정말로 다시 만날 것 같은 

예감이...


=================================================================================================
괴롭혀서 미안해 하고 있어여. 절대루 본심 아니어여. 

 
 
  카마신 - 7. 마세르(5) 
 
    Date : 2003/01/08  View : 105  Vote : 0    
 

"전하, 그만 돌아가시는 것이..."

멍하니 서있는 나를 일깨우며 바바가 눈짓을 했다. 그래서 하는 수 없이 자리에서 일어섰는데 등뒤에서 사딘

이 남은 말을 덧붙였다.

"결정이 내려질 때까지 처소로 돌아가 근신하고 있거라."

"하지만 난 나이유를..."

"경거망동하지 마라. 네가 나서서 어쩔 수 있는 일이 아니야. 하마란의 사신들은 정식으로 공녀를 요구했고 

왕은 나이유를 선택하셨다. 그애는 하마란의 황제에게 바쳐질 것이야."

"뭐, 뭐라고? 나이유가 하마란의 늙은 황제에게 바쳐진단 말이냐?"

"그래. 그분의 황비가 되는 것이다. 그 애가 가는 대신 우린 삼년간 하마란에 공물을 바치지 않아도 된다. 방

금 떠난 마세르가 이 일의 책임자였어."

"이런 망할 자식! 그 얘기를 왜 이제 해?"

나는 버럭 소리치며 달려나가려고 들었다. 당장 달려가 마세르 놈을 잡아다 목을 쳐버리고 전쟁이든 뭐든 해

버리고 말겠다는 다짐과 함께. 그러나 그런 내 움직임은 당장 바바에게 막혔고 뒤이어 사딘의 짧은 외침 하나

에 원천봉쇄되고 말았다.

"밖에 누가 있느냐?"

"예, 왕세자 전하!"

"사이신 왕자를 잡아 당장 처소에 가두어라."

"사딘!"

"사이신, 날 원망해도 하는 수 없다. 네가 일을 망치도록 내버려 둘 수가 없어. 이 땅에 전쟁이 일어나게 할 수

는 없단 말이다. 처소로 돌아가 근신하고 있어라. 이건 명령이야. 대신들의 회의를 통해 곧 네게 왕의 명령이 

전해질 것이다. ...그만 돌아가."

사딘은 단호한 얼굴로 내게 명령을 내렸다. 놈의 입에서 그렇게 냉정한 한 말이 나오는 것을 나는 처음 보았

다. 그래서 조금은 놀라고 있는데 어느새 달려들어온 경비병들이 벌써 내 몸을 잡아 끌고 있었다.

"건드리지 마라! 내 발로 갈 것이다."

"흥, 성질하고는..."

나는 사딘을 한동안 똑바로 바라보다가 천천히 돌아 나와버렸다. 그리고 경비병들과 함께 처소로 돌아와 오

랫동안 생각에 잠겼다.

"대체 내가 어떻게 해야 한단 말이냐?"

마음은 이미 나이유를 따라 사막을 달리고 있었다. 그러나 이 몸은 너무 어리석어서 갇혀있질 않은가? 불쌍

한 내 동생 나이유는 두려움에 떨며 오라버니를 찾고 있을텐데...

"나이유..."

"전하, 이러고 계시면 안됩니다. 그만 마음을 잡으시고 앞으로의 일을 생각하셔야지요."

"바바, 내 동생은 꿈속에서도 눈먼 짐승이 된다. 그리하여 내가 찾아가도 알아보지 못하는 데 어쩌면 좋으냐. 

하.하.하."

"...휴우, 저는 샤와 함께 우선 네르가 님에 대한 행방부터 알아보고 올께요. 뭐라도 좀 드시면서 쉬고 계세

요."

반쯤 넋이 나간 사람처럼 구는 나를 보고 바바는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 차라리 완전히 넋이 나가버리

기라도 했다면... 이렇게 괴롭지는 않을텐데.

나는 창가에 앉아 점점 어두워지고 있는 하늘을 올려다 보다가 이내 자리에서 일어나 덩그러니 놓여있는 침

대위에 길게 드러누웠다. 그러자 기다렸다는 듯이 쪼매난 신이 놈이 다가와 옆구리를 파고 들었고 아무르는 

침대밑에 주저앉았으며 데이룬은 빵조각과 양념해 구운 양고기, 과일등이 놓인 커다란 접시를 들고 다가와 

내 앞에 내려놓았다.

"왕의 처소안에서 있었던 일을 얘기해 주세요."

데이룬은 하나로 묶어 길게 늘어뜨린 머리칼을 천으로 감추며 내 곁에 주저앉았다.

"무슨 일이 있었나요?"

"사딘 놈이 후계자가 되었다. 내 동생 나이유는 공녀가 되어 하마란으로 팔려갔고 나는 곧 사막으로 내쫓길 

예정이지."

"...그리고요?"

"그리고... 사내놈을 하나 만났다. 항상 미소를 짓고 있는 놈은 '마세르'라는 이름을 가졌다고 했어. 언제봐도 

재수없는 놈이지."

마세르에 대한 얘기를 꺼내자 데이룬은 갑자기 눈을 빛내며 관심을 보였다. 그래서 나는 놈에 대한 이야기를 

몇가지 더 해주었는데 그때마다 그는 먹이를 받아먹듯 넙죽넙죽 고개를 끄덕이곤 했다. 설마 아는 놈인가?

"음, 분명 '푸른별'이 앞길을 막을 거라고 했나요?"

"그래. 그렇게 말했다. 아는 점술사가 그러더라고 하면서 말이야."

"그래서 공주님을 인질 삼아 데려간 것이군요?"

"뭐? 하지만 그건 왕이 선택한 일이라고..."

"그걸 믿으세요? 제가 만일 주인님 목에 칼을 대놓고 '금화를 주시겠습니까, 아니면 그냥 죽으시겠습니까?'라

고 물으면 뭐라고 대답하시겠어요? 게다가 상황을 짐작해보니 어쩌면 처음에 요구한 것도 공주님이 아닌 주

인님이었을 걸요?"

"...!"

결국 그놈이 나를 노리고 왕을 위협했다는 말인가? 나이유는 나를 대신해서 끌려간 것이고? 그와는 상관없다

고 말하던 사딘 놈의 말을 기억해 낸 나는 갑자기 기분이 엄청 더러워지기 시작했다. 똑똑하다는 놈이 겨우 

그딴 말이나 해서 나를 속여? 아무리 전쟁이 두려워도 그렇지 그런 망할 자식을 보호하기 위해... 후우, 젠장. 

흥분하지 말자. 기운만 더 빠진다.

그나저나 네르가 놈은 대체 어디로 사라진 거지? 왕은 또 왜 없어진 것이고? 설마 네르가가 내 살림을 죄다 

털어가지고 왕을 따라간 건가? 아니 놈이라면 나를 놔두고 따라갈 리가 없지. 내 명령이라면 왕까지도 암살

할 놈이니까.

"도대체 모르겠어. 데이룬아, 너는 왕이 왜 사라졌다고 생각하냐?"

"지금으로선 알 수 없습니다. 다만, 걱정인 것은..."

"걱정?"

"네. 걱정은, 그분이 스스로 사라진 것이 아니라 누군가에 의해서 사라졌을까봐..."

"그럴 리가..."

잠깐 놀라긴 했지만 나는 곧 그 가능성을 부인했다. 왜냐면 그는 누군가에 의해서 사라질만큼 약한 사람이 아

니라는 사실을 내가 알고 있고 무엇보다 만날 붙어 다니는 판 녀석과 함께 사라졌기 때문이었다. 대부분 사람

들은 잘 모르겠지만 판은 왕의 시종이자 오른팔이었다. 즉, 생긴 건 빵처럼 둥글고 귀여워 보여도 사실은 네

르가 만큼이나 무서운 구석이 있는 놈이라는 말이다. 게다가 왕에게 맹목적으로 충성하는 놈이기도 했고.

나는 놈의 무서움을 어린 나이에 깨달았다. 오랜전의 그 가출 사건때 붉은 사막쪽으로 달아난 나를 네르가보

다 먼저 쫓아온 것도 놈이었고 그때 마주친 도적들을 모두 도륙한 것도 놈이었다. 당시 나는 끔찍한 현장을 

목격하고 놀라 그만 오줌을 쌌는데 놈은 내가 오줌 싼 것을 비밀로 해줄테니 그날 본 것도 비밀로 해달라고 

요구했었다. 물론 그 약속은 오늘날까지 열심히 지키고 있는 중이었고.

"만일 왕이 스스로 사라진 것이라면... 그 이유가 뭐라고 생각하느냐?"

"여러가지가 있겠죠. 가장 보편적인 것은, 닥쳐온 위험을 피하기 위해. 혹은 은밀히 해결할 일이 있다거나 자

신이 없어야만 해결될 수 있는 일이 생겼을 때... 정도일 겁니다."

"자신이 없어야만 해결될 수 있는 일이라..."

솔직히 왕이 무슨 일을 벌이고 있는지는 내 알바가 아니다. 다만 이러니 저러니 해도 그는 나이유를 팔아버

린 장본인이고 사실이 그러하므로 그것이 설령 나를 구하기 위해서였다고 해도 나는 절대 그에게 고마워하

지 않을 작정이었다. 단지 아무것도 모르는 채로 끌려갔을 나이유에게 미안해할 뿐.

가녀린 손을 내밀어 내 얼굴을 더듬던 녀석을 떠올리며 나는 서글픔에 입술을 질끈 깨물었다. 지켜준다고 했

는데... 도리어 내 대신 끌려가게나 만들다니. 나 어쩌다 이렇게 형편없는 오라버니가 된 것이지? 내 손으로 

목을 조르고 싶은 기분이었다.

"참, 그 자객놈은 어떻게 되었냐?"

죄책감에 이리저리 머리를 굴리다 나는 문득 끌고온 자객놈을 생각해내고 물었다.

"바바가 이곳 처소 한쪽에 가두어 놓았다고 했어요. 찾아서 데려올까요?"

"그래. 그래야겠다. 일이 이렇게 되고 보니 놈에게 묻고 싶은 말이 많아. 네가 같이 갔다 오너라, 아무르."

"알겠습니다. 맡겨만 주십시오. 안 그래도 바바에게 배운 고문법을 써먹고 싶었거든요. 후후후..."

깃털을 꺼내보이며 변태처럼 웃어대는 녀석을 데이룬과 함께 보내놓고 나는 가만히 한숨을 내쉬었다. 그리

고 어떻게 하면 나이유를 다시 데려올 수 있을까 하고 진지하게 생각하기 시작했다.



"전하, 큰일났습니다!"

아무르는 하얗게 질린 얼굴로 소리치며 달려와 나를 붙잡고 달달 흔들고 있었다. 데이룬과 함께 자객을 데리

러 갔던 놈이 몇분도 안돼 도로 달려와 큰일이 났다며 난리를 치고 있는 것이다. 대체 또 뭣 때문에 이 난리

를 치는 것인지...

"어, 어지러워. 흔들지 좀 말고 천천히 얘기해라, 아무르."

"큰 일, 큰 일이... 아니, 그러니까 자객이... 방에 가두어 놓은 자객이... 죽어 있습니다."

"뭐?!"

그 말을 듣고 나는 튕겨지듯 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 그를 따라 자객이 죽어있다는 곳으로 한달음에 

달려갔다.

"어찌된 일이냐?"

왼쪽편으로 작은 창이 나있는 방으로 들어서자 몇장의 양탄자가 깔린 방 한복판에 그가 누워 있었다. 대자로 

누워 눈을 잔뜩 부릅뜬 모양을 하고 죽어있는 것이다.

"어떻게 죽은 것이지?"

내 물음에 그때까지 시체 곁에 쪼그리고 앉아 이리저리 살펴보고 있던 데이룬이 손을 내밀어 슬며시 시체의 

왼쪽 목덜미 부근을 가리켰다. 그곳엔 하얀 깃털이 달린 가느다란 침이 깊숙히 박혀 있었다.

"벌써 누군가가 다녀간 모양이예요. 눈을 부릅뜨고 있는 걸 보니 어쩌면 아는 사람에게 당했을지도 모르겠군

요."

"아는 사람? 그럼 궁전 내부 사람의 짓이란 말이냐?"

"네. 확실히."

놈은 단호한 표정으로 고개를 끄덕였다. 설마 했는데 그렇게 된 것이란 말인가? 하지만 대체 누가? 도대체 종

잡을 수가 없어 머리속만 더 어지러워졌다. 말짱한 얼굴로 나를 대하던 사딘과 사다드의 얼굴이 잠깐 눈앞을 

스치긴 했지만 단지 그뿐이었다. 나를 앞에 두고도 그들은 평소와 다를 것이 없었으니까.

"시체를 묻어줘야겠구나."

낮은 목소리로 말해놓고 나는 그곳을 돌아나왔다. 그때였다. 막 처소안으로 들어오는 바바와 마주친 것은.

"하아, 하아... 전하, 네르가님을 찾았습니다."

"뭐? 어디냐? 어디 있어?"

달려왔는지 가쁜 숨을 몰아쉬며 바바는 손짓을 했다. 그래서 놈이 가리키는 쪽을 돌아보니 샤가 막 늘어진 네

르가를 업고 안으로 들어오고 있었다.

"네르가?! 어떻게 된 일이냐?"

"정신을 잃었습니다. 어서 따뜻한 물과 약을 준비해 주세요."

바바는 샤를 도와 네르가를 침대 위에 눕히고 재빨리 움직였다. 단검을 꺼내 피에 절은 옷을 잘라내고 상처부

위를 확인하는 것이다. 나는 데이룬과 아무르에게 따뜻한 물과 수건을 찾아오라고 시켜놓고 피투성이가 되

어 정신을 잃고 있는 네르가를 내려다 보았다. 누군가에게 몰매라도 당한건지 놈의 몸은 어디 한군데 성한 곳

이 없었다.


=================================================================================================
............................;;; ㅡㅡ...v 

 
 
 카마신 - 7. 마세르(6) 
 
    Date : 2003/01/09  View : 30  Vote : 0    
 



"어떻게 된 일이냐?"

"궁전문 앞에 정신을 잃고 쓰러져 있었습니다. 그리고 이것을..."

바바는 꾹 움켜쥐고 있는 네르가의 손을 가리켰다. 원래는 흰색이었을 법한 피에 젖은 작은 천조각이 놈의 손

에 꼭 쥐어져 있었다. 

"내게 보여주려고 가져온 것이냐? 네르가, 내가 받았다. 그러니 이제 안간힘을 쓰지 않아도 된다. 그만 쉬어

도 돼."

굳게 움켜쥔채 펴지 않는 손을 잡고 나직하게 말하자 알아들었는지 네르가는 서서히 손에서 힘을 뺐다. 그리

고 나는 그가 가져온 천조각을 받아 조심스럽게 펼쳐보았다. 낯익은 비단 손수건... 나이유의 손수건.

'나이유는 괜찮아요. ...두렵지만 기다릴 수 있어요. 기다려도 돼죠, 오라버니?'

...네르가 본인이 피를 내어 받아적은 것이 분명한 글을 보고 나는 소리없이 눈물을 흘렸다. 신이여, 가엾은 

내 동생을 부디 지켜주시오. 아무것도 할 수 없는 내 자신이 이때만큼 비참하게 느껴진 적은 결코 없었다.

"신아, 어서 이놈을 치료해다오. 넌 할 수 있지?"

다그치듯 말하자 신이는 말없이 손을 내밀어 네르가의 몸을 쓰다듬었다. 그러자 희뿌연 빛과 함께 멍들고 찢

어진 상처가 시간을 앞지르듯 순식간에 아물고 있었다. 언제봐도 신기하기 이를데없는 모습. 그러나 작은 흔

적만 남기고 상처가 모두 치료됐는데도 네르가는 쉽사리 깨어나지 않았다. 

'내가 여기 있는데 넌 대체 어디를 헤매고 있는 거냐.'

안타까움에 가벼운 현기증마저 일었다. 

나는 데이룬과 아무르를 시켜 따뜻한 물로 그의 몸을 닦아주도록 했다. 상처는 치료됐어도 피에 잔뜩 절은 몸

은 그대로였으니까. 그리고 얘기를 들어볼 생각으로 바바와 샤를 앞에 앉혔는데 그때까지 네르가를 들여다보

고 있던 쪼매난 신이 녀석이 쪼르르 달려오더니 내 곁에 붙어 앉으며 나를 빤히 올려다 보는 것이었다.

"왜?"

"...아냐. 아무것도."

뭔가를 물을듯한 표정이더니 놈은 그냥 고개를 돌렸다. 그래서 나는 손을 들어 가만히 놈의 머리를 쓰다듬어 

주며 말했다.

"고맙다."

놈의 눈이 동그래졌다. 그러고보니 놈에게 이런 말을 하는 것은 처음이구나. 놈도 그것을 깨달았는지 한동안 

멍한 표정으로 가만히 있더니 이내 옆구리를 차지하고 기대누웠다. 평소랑 달리 꽤나 자신만만한 태도였다.

"나이유는 아무래도 나를 대신해서 끌려간 것 같다. 마세르란 놈이 나를 노렸던 모양이야. 하지만 왕은 여행

을 핑계 삼아 나를 도피시켰고 대신 나이유가 인질로 끌려간 게지. 그리고 이제 곧 나를 사막으로 내치라는 

명령이 내려질 것이다. 대신들이 회의를 하고 있어."

"공주께서 그들 손에 계신 이상 전하께서는 함부로 움직이실 수 없습니다. 완전히 손발이 묶인 형국이예요."

"아니요. 딱히 그렇다고 할수도 없어요."

"무슨 소리냐, 데이룬?"

손을 닦으면서 다가온 데이룬은 샤와 바바 사이에 끼어 앉으며 낮은 목소리로 말을 이었다.

"하마란의 황제는 수많은 위험을 겪으며 그 자리에 올랐습니다. 그래서 약한 자에게는 한없이 자애롭지만 조

금이라도 자신에게 위협이 되는 존재는 가차없이 없애곤하죠. 그것이 설령 친자식일지라도. 공주님은 황비

가 된다고 하셨죠? 그녀는 약한 분입니다. 그러니 황제는 그녀를 아낄 것이고 그런 그녀가 까닭없이 죽는다

면 황제는... 관계된 자들을 모두 처형할 것입니다. 그러니 마세르도 그녀를 함부로 할 수가 없는 것이죠."

"호오, 그나마 다행이군."

"다행? 뭐가 다행이라는 거냐? 나이유가 그런 미친 늙은이한테 팔려간다는데?"

생각할수록 기가 막혀서 나는 새삼 치를 떨었다. 세상에서 제일 잘난 놈에게 시집 보내주겠다고 했는데... 나 

때문에 고작 그런 미친 늙은이한테 팔려가게 만들다니... 나이유, 불쌍한 내 동생아. 오라버니를 원망하거라.

그 애의 얼굴이 눈앞에서 떠나지 않아 나는 고개를 저으며 자리에서 일어나 길게 심호흡을 했다. 그리고 다

시 네르가 곁으로 가 주저앉았다. 

"역시 주인님은 정이 너무 많으시군요."

아무르에게서 물수건을 받아 창백한 네르가의 얼굴을 닦아주는데 문득 데이룬이 뜻모를 소리를 했다.

"무슨 소리냐?"

"아니요, 아무것도. 단지... 정이 많은 주인을 고르지 말라는 말이 생각나서요. 정이 많은 주인은 폭군보다 더 

쉽게 신하를 죽이거든요."

"어째서?"

"...주인이 정이 많으면 신하는 진심으로 충성을 다하죠. 그를 위해 죽음도 기쁘게 받아들일만큼."

"...!"

놈의 말에 나는 정신이 번쩍 들었다. 그간 나 때문에 죽은 놈은 수도없이 많았다. 당장 눈앞에 있는 네르가를 

보라. 놈은 나 때문에 허구헌날 매질을 당하거나 감옥에 갇히기 일쑤였고 이제는 이렇게 다 죽어가는 몰골로 

누워있다. 어리석고 정이 많은 주인을 둔 탓에.

"하지만 나쁘지 않습니다. 죽을지언정 등을 돌려 배신하는 종은 없을테니까요. 다만 그것을 견뎌야 하는 주인

의 마음이 힘들뿐. 부디 강해지세요, 주인님."

병주고 약주는 거냐? 담담한 표정으로 하는 말에 나는 허탈한 웃음을 흘렸다.

"그래. 네가 아프면 그때도 이렇게 얼굴을 닦아주마. 됐냐?"

"...네. 돈을 주시면 더 좋구요."

"망할놈."

히죽 웃는 놈에게 수건을 던져주고 나는 하염없이 네르가의 얼굴만 바라보았다.

"으음..."

"응? 네르가?!"

얼굴을 닦아준 것이 효과가 있었는지 네르가가 낮은 신음소리를 내며 눈을 뜨고 있었다. 놈은 드디어 정신을 

되찾은 것이다.

"네르가? 네르가, 정신이 들어? 날 알아보겠느냐?"

"...무울."

눈을 뜬 네르가는 멍한 눈으로 물을 찾았다. 그래서 냉큼 고개를 받치고 입가에 물을 흘려 넣어주었는데 한바

가지 정도를 마신 뒤에야 양이 찼는지 드디어 똑바로 눈을 뜨고 나를 바라보았다.

"네르가, 대체 어떻게 된 거냐?"

"전하? 전하가 맞으십니까?"

"그래. 나다. 내가 돌아왔어. 그러니 어서 말을 해봐라. 너, 나이유를 쫓아갔었던 것이냐?"

"...죄송합니다. 공주님을 모셔오지 못해서..."

네르가는 그 말을 하면서 눈물을 글썽거렸다. 대체 이 늙은 놈은 왜이리 눈물이 헤픈 거란 말이냐? 툭하고 울

고... 툭하면 다쳐서 돌아오고... 나는 차마 놈의 얼굴을 보고 있을 수가 없어 창밖으로 시선을 돌렸다.

"어쩌다 그 지경이 된거냐? 또 누구한테 맞고 들어온 거냔 말이다."

"그들은, 강한 자들이었습니다. 간신히 사신 일행을 따라잡았을 때 갑자기 아무것도 없는 땅에서 그들이 나타

났습니다."

오아시스에서 쉬고 있는 사신 일행을 발견한 네르가는 은신을 한채 몰래 다가가 기회를 엿보고 있었다고 한

다. 그리고 마침 사신중 몇몇이 평평한 땅을 골라 무언가를 그리고 있는 사이 그는 재빨리 나이유에게 다가

가 그 아이를 빼내려고 했다. 일단은 데리고 도망쳐 어느 신전에라도 숨어들면 찾지 못할거라는 생각과 함

께. 그러나 그가 막 나이유 앞에 나타나자마자 갑자기 땅에 그린 그림이 빛을 뿜어내더니 그속에서 지팡이를 

든 노인과 젊은 기사 하나가 나타난 것이다.

"마법진입니다."

"마법진?"

"네. 마법사들이 먼 거리를 이동할 때 종종 쓰곤 하는데 웬만한 대마법사가 아니고는 아예 쓸 엄두도 못내는 

방법이지요. 따라서 아마도 나타난 자들은 대단한 실력을 가진 마법사들이었을 것입니다."

마법이라... 그러고보니 팔바르에서 만났던 용병들중 여자 하나도 맨손으로 불을 만들어 냈었지. 그렇다면 쪼

매난 신이 녀석이 쓰는 이상한 힘도 그 마법이라는 것일까? 아직 불을 만들거나 멀리 이동하는 것은 보지 못

했지만 어쩌면 같은 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 그리고 무엇보다 먼 거리도 자유롭게 이동할 수 있다

는 말에 나는 호기심이 마구 샘솟는 것을 느꼈다. 그 힘만 있다면 더 쉽게 나이유를 데려올 수 있을테니까. 

그런 생각이 들자 나는 당장 마법을 배우고 싶어졌다. 아니 하다못해 그런 마법사가 내 곁에 있어주기만이라

도 한다면...

"그래서 마법사들과 싸운 것이냐?"

"네. 그들이 공주님을 구하려는 저를 발견하고 빛덩어리를 던졌습니다. 몇번은 간신히 막았지만 결국은... 사

라지는 그들을 막을 수가 없었습니다. 다만 공주님께서 그들과 함께 사라지기전에 남기신 말씀만 간신히..."

네르가는 아예 눈물을 펑펑 쏟았다. 가슴이 아픈 건 난데 왜 지가 우는 거지?

"...어디 아픈 곳은 없더냐?"

"네."

"정말 기다린다고 했느냐?"

"네. 오실 때까지 기다린다고..."

결국 나는 더 참지 못하고 눈물을 흘렸다. 불쌍한 내 동생 나이유는 지금쯤 혼자서 얼마나 두려워하고 있을

까?

'나이유, 오라버니가 가마. 널 데리러 꼭 가겠다. 그러니 잊지 말고 기다려다오. 오라버니가 갈 때까지...'

그날, 나는 무슨 수를 써서라도 사막을 건너 하마란을 치겠다고 다짐했다. 나이유를 되찾아오기 위해서라도. 

반드시!



"전하, 얼마나 놀라셨습니까?"

그렇게 말한 사람은 어머니의 부친이자 내게는 외할아버지가 되는 모펫가의 수장 살리만 부느 안 모펫이었

다. 그는 까무잡잡한 얼굴에 하얀 수염을 기르고 있는 노인으로 간신답게 길죽한 얼굴과 뾰족하게 찢어진 눈

을 하고 있었다. 물론 걸치고 있는 것은 비단이요 걸고 있는 것은 번쩍이는 보석들이었으며 내뱉는 말을 온

통 듣기좋은 감언들임은 물어보나마나 당연한 것이고.

부르지도 않았는데 이른 아침부터 찾아온 그는 거의 초상집 분위기를 풍기고 있는 우리 앞에서 껄껄 웃으며 

전날 회의에서 나온 결과를 털어놓았다.

"왕께서는, 민망하게도 전하를 붉은 사막으로 내치라는 명령을 내리셨습니다."

"붉은 사막? 거긴 중죄를 저지른 놈들이나 보내지는 저주받은 땅이 아닌가?"

"바로 그렇습니다. 그래서 신들은 아무래도 왕께서 지나치셨다고 여겨 상의한 끝에 그 부근의 작은 오아시스 

마을을 선택함이 옳다고 의견을 모았습니다. 물론 가산과 종들을 모두 데려가도 좋다는 조건도..."

흐응, 의견 좋아하시네. 힘으로 밀어부쳐 그런 결과를 만들어냈다는 것쯤은 이미 알고도 남는 일인데 감히 내

게 그딴 공갈을 쳐? 그 뻔뻔스런 낯짝에다 침을 뱉을 수 없음을 심히 안타까워하며 나는 지그시 이를 갈았다.


=================================================================================================
.........투석 금지.ㅡ.,ㅡ;;;
 

 
 
 카마신 - 7. 마세르(7) 
 
    Date : 2003/01/09  View : 32  Vote : 0    
 


"필요없습니다. 왕께서 그런 명령을 내리셨다면 나는 그대로 따를 것입니다."

"저, 전하? 그 무슨 말도 안돼는 말씀이십니까? 그대로 따르시겠다니요?"

"붉은 사막으로 가겠다는 말입니다. 아마 반대하는 사람도 없을 걸요?"

"당치도 않으십니다. 어느 누가 감히... 전하, 왕비 전하를 생각하셔서라도 그런 말씀은 마시고 부디 신들의 

뜻대로..."

살리만은 정말로 당황했는지 황급히 말리고 나섰다. 그러나 이미 나이유를 잃은 마당에 내가 무엇을 더 참고 

두려워하랴.

"후계자가 되지 못하셨다고 해서 모든 것을 포기하시면 안돼십니다. 기회는 또 오게 마련이 아닙니까? 제가 

곧 기회를 만들어 보겠습니다. 그러니..."

"기회라... 무슨 기회 말입니까? 아이 하나 지키지 못한 당신의 입에서 그런 말이 나올 줄은 몰랐군요. 내가 외

조부님께 힘을 달라고 했습니까? 아니면 후계자가 되게 해달라고 조르기를 했습니까?"

"전하, 어찌 그런 말씀을..."

"됐습니다. 앞으로는 내 일에 상관치 마세요. 나는 왕의 명령을 따를 것이고 그곳에서 내 힘만으로 살아남겠

습니다. 아무도 이런 내 결정을 막지 못합니다. 아시겠습니까? 나는 지금 두려운 것이 없는 사람이란 말입니

다."

여전히 권력자의 기질을 감추지 못하는 그에게 나는 사나운 투로 으르렁거렸다. 그 잘난 모펫가의 이름 덕분

에 그간 당한 치욕이 얼마인가? 그런데도 고작 하는 말이 기회를 만들겠다니 얼마나 우스운 말인가 말이다.

나는 앞으로 내가 가야 할 길을 위해서라도 그들에게 좀 더 냉정해지기로 다짐했다. 어머니에겐 정말 미안한 

일이지만 앞으로 내가 만들어 갈 땅에 탐욕스러운 외척들이 먼저 발을 들여놓게 할 생각은 눈꼽 만큼도 없었

다. 그들이 활개를 친다면 지금과 달라지는 것은 진정 아무것도 없을테니까.

'또다시 간신의 수괴라는 소리나 듣겠지.'

살리만은 서슬퍼런 내 고함소리를 듣고 얼굴이 하얘져서 돌아갔다. 무슨 생각을 하고 있는지는 들어보지 않

아도 뻔한 일이었다. 나는 위태롭게 흔들리는 그의 뒷모습을 보며 제발 그도 이젠 달라졌으면 좋겠다는 생각

을 했다. 

"바바, 아무래도 우리는 처음부터 붉은 사막으로 갈 팔자였나보다."

"그게 왜 제 팔자입니까? 순전히 전하의 그 성질머리와 인덕이 모자라서... 크허험. 아무튼 어렵게 되었군요."

"망할 자식. 바바 주제에 누구 앞에서 감히 성질이며 인덕 운운하냐? 이렇게 된 게 다 누구 때문인데?"

가뜩이나 심란한 마음에 기름을 끼얹는 말만 골라하는 바바를 진하게 노려봐주고 나는 곧 네르가에게 가보았

다. 그는 하룻밤 내내 잠만 자더니 아침이 되자 말짱한 얼굴로 돌아다녀서 모두를 놀라게 한 장본인이었다. 

말로는 조금 지쳤을 뿐이라고 했는데 치료하기 전의 몰골을 제대로 기억하고 있는 우리에게 그딴 말이 통할

리 없었다. 

아무리 치료가 잘 되었더라도 당장 움직이는 것은 결코 좋아보이지 않았다는 말이다. 그래서 딴에는 배려한

답시고 그를 침대위에 꽁꽁 묶어놓은 우리였다.

"전하아..."

"뭐냐, 네르가? 왜 또 울어?"

"이제 그만 풀어주세요. 다리가 저려서 죽을 것 같아요."

양손이 침대 기둥에 묶인 놈은 바르르 떨면서 사정을 했다. 그래서 하는 수 없이 손을 묶고있던 끈을 풀어주

었더니 그 길로 내게 매달려 서럽게 울먹이는 것이었다. 쯧, 늙으면 애가 된다더니 이놈도 그런 것인가? 아무

튼 평소처럼 팔팔하다고는 볼 수 없는 놈을 제대로 앉혀놓고 나는 준비한 이야기를 해보기로 했다.

"네르가야, 우린 며칠 안으로 붉은 사막으로 떠나게 되었다."

"네? 붉은 사막... 근처에 있는 오아시스 마을이 아니고요?"

"그래. 말 그대로 붉은 사막이다. 그래서 말인데 너 내 살림들 다 어쨌냐?"

설마 나몰래 엿바꿔 먹은 것은 아닌가 싶어 나는 조금 위협적인 투로 물었다. 그랬더니 붉은 사막이라는 말

에 이미 넋이 나간 놈은 또 울먹이기 시작했을뿐 좀처럼 입을 열지 않는 것이었다.

"네르가야... 자꾸 울면 떼놓고 갈껴."

"핫, 전하. 안 웁니다. 안 울어요."

"그럼 말해봐. 내 비단 쿠션 어쨌냐? 시녀들이랑 시종들도 안 보이고..."

"그게, 이사할 때 가져가지 못하게 할까봐 미리 다 챙겨서 아는 사람한테 맡겼습니다. 근데 붉은 사막이면... 

집도 없잖아요?"

으음, 용의주도한 놈. 결정적인 사실을 깨달은 네르가는 절망스러운 표정으로 나를 바라보더니 모종의 결심

을 하는 듯 입술을 꼬옥 깨물었다. 그리고 그날 하루내내 나는 놈을 보지 못했다. 성치 않은 몸으로 대체 무

슨 짓을 하고 돌아 다니는 건지 원...

"주군, 정말 붉은 사막으로 가실 생각이십니까?"

"그래. 왕의 명령이 그렇다니 어쩔 수 없잖냐? 그러고 보니 그곳은 너와도 무관하지 않구나. 맨 처음 너를 주

운 곳이 바로 그곳이었으니."

"네. 그래서 말씀입니다만 아무래도 생각을 바꾸시는 것이 어떨까 합니다. 그곳은 독을 품은 짐승들은 물론이

고 몬스터들이 종종 출몰하는 위험 지역이던데..."

"안다. 그래서 우리는 그곳을 '신의 저주를 받은 땅'이라고 부르지. 하지만 설마하니 죽기야 하겠냐?"

근심스러운 그의 얼굴을 보면서도 나는 태평하게 중얼거렸다. 그래, 설마하니 죽기야 할까? 조금 고생스럽기

야 하겠지만.

"그렇다면 유배를 가시는 겁니까?"

어딘가에서 찾아낸 책을 보다말고 데이룬이 조용한 목소리로 물어왔다.

"별도의 명령이 없는 한 다시는 돌아올 수 없다거나 하는..."

"글세? 죄를 짓고 내쫓기긴 하지만 그런 말은 없는 것 같던데?"

"음, 그러면 붉은 사막을 영지로 달라고 하십시오."

"뭐? 영지?"

"네. 후계자가 되지 못한 왕자들은 각자의 영지를 하사받아 궁전을 나간다고 알고 있습니다. 비록 죄를 짓긴 

했지만 그런 권리마저 없는 것은 아니지 않습니까? 그러니 이왕 쫓겨 가는 것, 그 붉은 사막을 주인님의 영지

로 인정해 달라고 하시란 말씀입니다."

붉은 사막이 내 영지? 말 그대로 오아시스가 아닌 사막을 영지로 받을 생각은 전혀 해본적이 없던터라 나는 

한순간 어리둥절해졌다. 그러나 어차피 오래도록 살아야 할 땅이라면 차라리 그편이 나을지도 모른다는 생각

이 들어서 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 저들이 과연 인정해줄지는 모를 일이지만. 

"네 말대로 붉은 사막을 영지로 받게 된다면 나는 아마 이스하마르에서 가장 넓은 영지를 소유한 자가 될 것

이다. 그곳은 수도인 바스라보다 몇배는 더 크니까 말야."

"네에. 풀 한포기 없는 땅에서 독충들과 함께 사이좋게 살아남을 수만 있다면 그렇게 되겠죠. 부디 비웃음이

나 당하지 마세요."

"바바, 너무 그렇게 비관적으로 굴지 마라. 사막의 모래위에서도 꽃이 피게 만들자고 한 것은 너였잖아? 그 꿈

보다는 훨씬 현실성 있는데 뭘 그래?"

"헉, 모래위의 꽃이 뭐가 어때서요? 할 수 있어요. 까짓 못할 것 같습니까?"

늘어져 있던 놈은 갑자기 벌떡 일어서더니 바락바락 악을 써댔다. 역시 정신나간 놈. 나보다 더 한 주제에 비

웃음 운운하다니 간덩이가 부었구나. 흥, 모래위에 암만 물을 퍼부어봐라. 백년이 지나도 꽃이 피나.

우리는 잠시 서로를 비웃으면서 가차없이 콧바람을 날려댔다. 아, 어째 갈수록 이 몸의 수준이 점점 떨어지

는 것 같구먼.



점심 무렵이 되자 파랗게 질린 얼굴을 한 어머니가 우르슬라의 부축을 받고 처소로 찾아왔다. 보통때 같으면 

시종을 보내 나를 불러들였을텐데 처소안에 감금을 당한 내 처지를 생각해 직접 찾아온 것이었다. 용건이야 

보나마나 뻔한 일이테고.

"사이신, 그 말이 사실이냐? 네 외할아버님의 말씀이 사실이야?"

"어머니..."

"아니지? 그게 아니지? 아니라고 말해."

그녀는 들어오자마자 내게 매달려 눈물부터 보였다. 전 같으면 잔소리를 퍼붓거나 '못된 녀석'이라고 부르며 

살살 구슬렸을텐데 이젠 그럴 힘마저도 없는 듯 했다. 역시 나이유를 잃은 충격에서 아직 벗어나지 못한 것인

가?

나는 울먹이는 그녀를 부축해서 자리에 앉힌 다음 곁에 앉아 차분하게 이야기를 꺼냈다.

"나, 죽으러 가는 거 아니예요. 언제까지 모펫가에 기대고 있을 수는 없잖아요. 이젠 성인이됐으니 앞가림 정

도는 스스로 해야죠."

"하지만 왜 하필 붉은 사막이란 말이냐... 혼자 남은 어미는 어쩌라고..."

"금방 돌아올께요. 아니 모시러 올께요. 그리고 나이유도 다시 데려올께요. 약속해요. 그러니까 그때까지만 

참고 기다려 주세요. 절대 죽지 않을테니까. 네? 어머니이... 엄마."

나는 그녀가 고개를 끄덕일 때까지 포기하지 않고 계속해서 속삭였다. 자신을 버려두고 가는 것이 아니라

고... 반드시 돌아올 거라고. 

그렇게 몇시간이나 지났을까? 어머니는 끝내 고개를 끄덕여주었다. 그리고 내게 이런 말을 남기고 돌아섰다.

"내 아들... 네가 돌아올 날을 준비하마. 당당하게 돌아올 수 있는 날을..."

왠지 묘한 느낌을 주는 말이었지만 나는 그녀가 내 뜻을 알아준 것이라고 생각했다. 그래서 담담한 표정위로 

흘러내리는 그녀의 눈물을 웃는 얼굴로 닦아준 것이다.

"어머니, 저도 붉은 사막으로 가요."

"들었다. 전하를 잘 모시거라."

"...사지로 가는 아들한테 할 말이 고작 그게 다예요?"

"그럼 뭘 더 바래? 이제껏 키운 보람을 느낀다고 할까? 난 거짓말 못한다. 누가 뭐래도 이 어미는 아들 하나 

없는 셈치고 그냥 둘째에게 집안을 물려주자는 네 아버지의 뜻에 복종하는 힘없는 아녀자에 불과해."

음, 역시 우르슬라는 현모양처가 분명하다. 단 한마디로 반항의 여지를 꺽어버리는 저 위대한 모습. 사실, 난 

그대를 존경하고 있었어, 유모. 부디 오래오래 살아야해.

바바를 말 한마디로 눌러버린 우르슬라는 어머니를 부축해서 다가가는 나를 보더니 표정을 바꿔 금새 눈물

을 지어 보였다.

"전하, 부디 몸 조심 하셔야 합니다. 이 유모가 날마다 신전에 가서 기도를 올리겠어요. 꿋꿋하게 이겨내시고 

꼬옥 돌아오셔야 합니다."

"응. 걱정마, 유모. 난 잘할 수 있어. 내가 없더라도 어머니를 잘 부탁해."

온통 걱정으로 얼룩진 그녀의 이마에 입맞춰 준 다음 나는 어머니를 그녀에게 맡겼다. 돌아서는 그녀들의 뒷

모습이 오늘따라 아주 작아보였다.

"쳇, 친엄마가 아닌게 분명해."

바바가 나직하게 투덜거렸다. 유모가 토라졌을 때랑 아주 똑같은 표정으로. 그러나 아무르나 데이룬이 하고 

있는 표정을 보고는 그도 입을 다물고 말았다. 그들은 바바를 향해 부럽다는 시선을 던지고 있었던 것이다.


=================================================================================================
.......사격도 금지.ㅡ.ㅡ;;; 

 
 
카마신 - [카마신의 이야기 7.] 
 
    Date : 2003/01/10  View : 240  Vote : 0    
 

[카마신의 이야기 7.]


부비부비부비...

카마신은 심술맞은 왕자의 가슴에 보란 듯이 얼굴을 부비고 슬며시 고개를 돌려 여자를 바라보았다. 그것은 

일종의 소리없는 경고였다.

'또다시 주인을 빼앗아 가려고 들면 죽일테다.'

언제였던가? 희미하게 떠오르는 것은 그에게서 주인을 빼앗아 가던 누군가의 빨간 미소. 그녀는 힘이라곤 쥐

뿔도 없는 약한 존재였다. 그런데도 주인은 자신을 버리고 망설임없이 그녀를 택했었다. 살아있는 한 함께 하

겠다고 신께 맹세했는데... 더 이상은 견딜 수가 없다며 그를 버리고 스스로 돌아서게 한 것이다. 

'이번엔 빼앗기지 않아.'

카마신은 서슬퍼런 눈빛으로 여자를 노려보았다. 지금은 저렇게 얌전하지만 언제 얼굴을 바꿔 왕자를, 그의 

주인을 변하게 할지 모른다. 

"아, 그게... 고, 고마워."

"흥!"

그래봐야 소용없다. 따라오지 않았으면 모르되 어거지를 써서 따라온 이상은 감히 욕심을 부리지 못하도록 

자신의 존재를 알려야 한다. 

그녀가 몹시도 못마땅한 카마신은 그렇게 생각하며 왕자의 옆구리를 자신만만하게 차지하고 있었다. 

"아함, 얘기 좀 해봐. 그래서 어떻게 되었지?"



고요하고 온통 하얗기만 한 그 방에서 카마신은 꼬박 하루를 머물러 있었다.

항상 환한 빛이 방안을 지키고 있어서 밤인지 낮인지 구분할 수 없었고 그 사이 찾아오는 이도 들려오는 소리

도 없어서 그곳이 어디쯤인지 그는 알지 못하는 형편이었다. 게다가 하나뿐인 문도 밖에서 잠겼는지 아무리 

안간힘을 써봐도 열리지 않았다. 그래서 그는 그렇게 혼자 침대위에 앉거나 누워 문이 열리기만을 마냥 기다

리고 있어야만 했던 것이다. 마치 새장이 열리기만을 기다리고 있는 한 마리의 새처럼.

"나오거라."

사내가 나타난 것은 그가 막 짧은 낮잠에서 깨어났을 때였다.

그가 있던 방만큼이나 새하얀 로브를 걸치고 있는 사내는 무표정한 얼굴로 나타나 그를 이끌고 말없이 어딘

가로 향하기 시작했다. 카마신은 앞서가는 사내의 금발머리를 신기한 듯 물끄러미 바라보다가 곧 그의 뒤를 

따라갔다. 솔직히 묻고 싶은 것도 많았고 앞으로의 일에 대한 두려움도 있었지만 이상하게도 사내를 보면 말

이 나오지 않았다. 마치 '말하지 말라.'는 주의를 받은 것처럼.

방밖으로 나오자 눈앞엔 자신의 모습이 고스란히 비치는 하얀 대리석 기둥이 끝도 없이 길게 이어져 있었다. 

게다가 기둥들의 사이사이에는 실물 크기의 조각상들이 하나씩 놓여있었고 벽엔 아예 어떤 장면 하나가 고스

란히 조각되어 있었다. 하늘에 있는 어떤 사람 하나가 칼을 들어 땅위의 사람들을 내리치는 장면... 카마신은 

그것이 무엇을 의미하는 것인지 몰라 그저 고개만 갸웃거리며 빠르게 스쳐지나갔다.

"오오, 마지막 아이가 왔구나."

그들이 도착한 곳은 대리석 기둥의 끝에 위치한 넓은 방이었다. 그곳엔 높고 화려한 의자 세 개가 나란히 놓

여있었는데 자리마다 각각 하얀 법복을 입은 노인들이 앉아있었다. 그리고 그 주위로 로브를 걸친 십여명의 

사람들이 서 있었고 계단 아래로는 삼십여명이 넘는 많은 사람들이 모여 막 들어선 그들을 바라보고 있는 중

이었다.

카마신은 사내를 따라 사람들 사이를 걸어가며 연신 두리번 거렸다. 그러다 문득 높은 자리에 앉아있는 세노

인의 발밑에 자신 또래의 아이들이 둥글게 모여앉아 있는 것을 보게 되었다. 그리고 그때 그들은 하나같이 무

표정한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.

"아이야, 너는 몇살이지?"

사내에게 등을 떠밀려 주춤거리며 나와 서는 그를 향해 중앙에 앉아있던 노인이 물었다.

"이, 일곱살."

"일곱살이라... 허허, 네가 가장 어리구나."

그날 카마신은 노인을 통해 그곳이 정의의 신을 섬기는 신전이라는 사실을 알았다. 그리고 그 신과 세상을 위

해 자신이 무언가를 해야 한다는 사실도.

"혼자 떠나왔다고 해서 슬퍼하지 말거라. 신께서 네게 축복을 내려주실 게다."

노인은 그에 대한 일을 모두 다 알고 있는 것처럼 말하며 한손으로 가만히 머리를 쓰다듬어 주었다. 그때부

터 카마신은 다른 아이들과 마찬가지로 신전의 사제들로부터 기도하는 법을 배우기 시작했다. 아니 기도 뿐

만이 아니라 글도 배우고, 마법, 수많은 검술, 대륙에 서식하는 인간 이외의 종족이며 의학까지... 배우지 않

는 것은 없었다.

하루에 세 번 몸을 닦고 기도를 하고 식사를 하는 것만 제외하고 나머지 시간엔 그렇게 무엇이든지 배우면서 

보냈다. 그리고 그런 시간이 카마신은 그다지 싫지 않았다. 가끔 친구들과 놀고 싶기도 하고 헤어진 어머니

와 동생이 보고 싶을 때도 있었지만 그건 그것대로 견딜만 했다. 그렇게 시간은 무미건조하게 흘러가는 듯 했

다.

그러던 어느날. 그날은 카마신이 신전에 온지 꼭 두해째가 되던 날이었다.

아침 무렵 막 잠에서 깨어난 그를 여느 때와 마찬가지로 금발머리의 사내 리리크가 데리러 왔다. 카마신은 만

난지 일년만에야 간신히 그의 이름을 알아낼 수 있었다. 워낙 말이 없는 사람이라서 이름을 묻는데만 해도 일

년이나 걸린 것이다(그것도 몇번이나 물어서 겨우 알아냈다.). 카마신은 보통 때처럼 그의 뒤를 따라 걸음을 

옮기고 있었다. 그런데 가면서 그는 점점 이상하다는 생각을 했다. 하얀 대리석 기둥이 끝나면서 보이는 것

은 이년 동안 한번도 본적 없는 환한 햇빛과 초록빛의 등나무로 엮인 길다란 나무 회랑. 그곳은 평소 지나던 

길이 아니었던 것이다.

"리리크?! 여기가 아니잖아요?"

"...달아나라."

"네?"

"도망쳐. 이곳에서 도망쳐야 해!"



"나는 그때 처음으로 리리크의 얼굴에 표정이 나타나는 것을 보았지. 늘 무표정하던 사람이 눈에 눈물을 머금

고 고통이 가득한 얼굴로 내게 달아나라고..."

"쿠우우..."

"이봐, 자? 휴우, 멍청이."

심술맞은 왕자는 또다시 먼저 잠들어 버렸다. 대체 언제쯤에야 자신의 얘기를 제대로 다 들어주려는 것일까? 

카마신은 어쩔수 없다는 듯 나직하게 한숨을 내쉬고 가만히 손을 내밀어 흘러내린 왕자의 검푸른 머리칼을 

만지작거렸다. 그리고 그때 문득 등뒤에서 들려오는 작은 숨소리를 들었다. 흘깃 돌아보니 모닥불가에 누운 

여자가 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보다 냉큼 고개를 돌리는 것이 눈에 들어왔다. 아마도 그녀는 끝까지 

들은 것 같았다.


 
 
 
카마신 - 8. 늑대와 여우는 한편이 될 수 없다.(1) 
 
    Date : 2003/01/10  View : 246  Vote : 0    
 


8. 늑대와 여우는 한편이 될 수 없다.


"이상하게 잠이 안오네."

"이런 상황에 잠이 오면 그게 더 이상한 겁니다. 저건 거의 몬스터의 포효소리와 맞먹는 수준이라구요."

"저는 아까부터 자꾸만 머리가 아프네요."

침대위에 나란히 누운 우리는 저만치 떨어진 바닥 한곳을 흘끔 거리며 한마디씩 중얼거리고 있었다. 처음엔 

나랑 신이만 침대위에 누워있고 나머진 바닥에 자리를 잡았었더랬다. 그런데 점점 시간이 지날수록 하나둘 

침대위로 기어 올라오더니 이제는 한사람만 빼고 모조리 위로 올라와 누워 있었다. 그것도 모두 늦은 시간까

지 잠못 들고 눈을 말똥말똥 뜬 채로.

"내가 죽여줄까?"

"...으음, 마음이 흔들리니까 묻지 마라."

"차라리 방망이를 내리쳐서 기절시키는 것은 어떨까요?"

"그렇게 쉽게 갈만큼 물러터진 머리가 아니야."

"그럼 코를 막아버리는 것은..."

"나중엔 입까지 막아야 한다."

우리는 천장을 똑바로 바라보고 누워 갖가지 방법을 생각하고 있었다. 온 바닥을 휩쓸고 돌아다니면서 코를 

골아대는 문제의 바바놈을 처치할 수 있는 방법을.

"크어어어어... 푸우우우... 키기기기긱... 크으으..."

대체 어떻게 하면 저렇게 무시무시한 소리를 내면서 코를 골아댈 수 있는 것일까? 

여행을 하는 동안에는 그다지 코를 골지 않던 놈이 돌아와 이틀 밤을 지새고 드디어 잠자리에 들더니 그야말

로 미친 듯이 코를 골아대기 시작했다. 그냥 얌전히 누워 그러는 것도 아니고 방의 한쪽 끝에서 다른쪽 끝까

지 굴러다니면서 우렁차게도 골아대고 있는 것이다. 덕분에 놈을 제외한 모두는 잠을 자지도 일어나지도 못

한채 뜬눈으로 밤을 지새고 있는 중이었다.

"도저히 안돼겠다. 내다 버리자."

"찬성!"

그렇게 해서 우리는 일제히 일어나 굴러 다니는 바바놈을 이불째로 들어서 조용히 처소밖으로 옮겨 놓기로 

했다.

"쉿! 잘못하면 깰 수 있으니까 조심해."

"어어, 구른다."

이불에 싸서 옮기는 도중에도 바바는 속에서 몇번이나 굴러 우리를 흠칫 놀라게 했다. 그러나 다행히 깨우지 

않고 무사히 경비병들이 서서 졸고있는 문밖까지 나왔는데 바로 그쯤에서 그만 일이 터지고 말았던 것이다.

"어라? 저거... 뭐지?"

"뭐가?"

맨뒤에서 이불 끝을 잡고 따라나오던 아무르가 문득 눈을 가늘게 뜨더니 한곳을 바라보기 시작했다. 그래서 

우리의 시선은 자연스럽게 그를 따라 돌아갔는데...

"저거 불 맞죠?"

"불이네."

"불... 불이잖아? 으앗, 불이야!"

내 처소의 마굿간 쪽에서 거대한 불길이 일고 있었던 것이다. 그것을 본 우리는 바바를 들고 있다는 사실도 

잊고 손을 놓은 뒤 고함을 지르며 무작정 그쪽으로 달려갔다.

콰자자작... 히이이잉...

"불이야! 불이 났다."

"경비병들은 뭘 하느냐? 어서 불을 꺼라!"

"물을 가져와, 물을!"

요란하게 이어지는 말울음 소리. 하늘 높이 치솟는 불길. 사람들의 발소리와 고함소리가 오가는 가운데 서서

히 날이 밝고 있었다.



"아함, 잘 잤다. 엥? 뭡니까, 그 시커먼 몰골들은?"

새벽녘까지 불을 끄느라 동분서주하다가 지쳐 돌아오자 간밤에 뜰 앞에 버려두었던 바바가 기지개를 켜면서 

일어나 눈을 둥그렇게 뜨고 우리를 바라보았다. 놈은 그 난리 속에서도 깨지 않고 버려둔 자리에서 그대로 계

속 잠을 자고 있었던 것이다.

"축하한다. 네놈의 신경이 오크 힘줄보다 질기다는 사실이 증명되었다, 바바."

"칼을 맞았어도 몰랐을 거라고 생각하니 두렵기까지 하다. 이제부터 나 아무르는 너 바바를 곰탱이라고 부르

겠다."

"차라리 불속에 던져 넣어줄 걸 그랬어. 당분간 아는 척하지 말아줘."

"에에? 그게 무슨 소리예요, 전하? 이봐들, 내가 뭘 어쨌다고 그래?"

잘 자고 일어난 바바는 불에 그을리고 물에 젖은 거지꼴로 들어서는 우리를 보고 영문을 모르겠다는 듯 오히

려 큰소리를 쳐댔다. 그래서 우리는 놈을 싹 무시해주고 들어와 문을 걸어닫고 그제야 밤새 못잔 잠을 청했

다. 정말 고단한 밤이었다.

늦게 잔 덕분에 우리는 한낮이 되어서야 간신히 잠에서 깨어났다. 그마저도 깨고 싶어서 깬 것이 아니라 누군

가가 문을 두드리며 깨우는 바람에 어쩔 수 없이 깨어난 것이었다. 

"마굿간 건물이 전소되었고 안에 있던 말들이 모두 죽었습니다."

그렇게 말한 놈은 마굿간을 관리하는 마굿간지기 아무개 놈이었다. 음, 솔직히 이름을 모른다. 몇번 본 적도 

없는데 알게 뭔가? 아무튼 놈은 막 일어난 내 앞에 엎드려 그렇게 말했고 직후 어디서 배웠는지 신하들이 늘

상 입에 달고 살며 버릇처럼 외쳐대는 말을 똑같이 흉내내었다. 

"죽여주시옵소서."

"...진짜 죽여주랴?"

"아, 아니. 그게..."

그래, 당황스럽지? 그냥 한번 해본 말일텐데 진지하게 받아들여서 미안하다. 그러니까 그딴 말은 함부로 흉내

내지 말란 말이야. 나도 모르게 정말로 죽여주고 싶은 생각이 드니까. 

나는 당황해서 어쩔 줄을 모르는 놈을 손을 저어 내보내놓고 다시 벌렁 드러누웠다. 그리고 눈을 감은채 데이

룬 놈을 향해 물었다.

"어떤 놈이, 왜, 뭣 때문에 마굿간에다 불을 질렀을까? 그냥 내 처소에다 불을 놓았으면 깨끗하게 해결되었을

텐데."

"...반은 장난. 반은 진심이었을 겁니다. 떠나는 날 고생 좀 해보라는 뜻 아니었을까요? 말이 없으면 걸어가야 

하니까."

"미친 놈. 생각해보니 어렸을 때부터 이렇게 유치하고 쓸데없는 장난만 골라 하는 놈이 꼭 하나 있었지. 바바

야!"

"왜요?"

졸음이 덕지덕지 붙은 목소리로 부르자 놈은 퉁퉁 부은 얼굴로 홱 돌아보며 퉁명스럽게 대구했다. 썩을 놈 같

으니라고. 지은 죄도 모르고 어디다가 도끼눈을...

"어쭈? 눈에 힘 들어간 것 봐라?"

"쳇."

"너는 짐작하겠지? 이런 장난을 일삼던 녀석 말이야."

"사다드 전하 말씀이세요? 당장 가서 복수하고 올까요?"

"아니지. 이제 다 컸는데 그렇게 당장 달려가면 서로 민망해지잖냐? 그러니 우리가 떠나는 날을 거사일로 잡

자꾸나."

그 여우같은 놈을 혼내줄 방법을 생각하면서 나는 회심의 미소를 지었다. 흐흐흐...

점심 때가 지나자 나는 어느 정도 정신이 맑아져서 바바를 거느리고 사딘을 찾아갔다. 놈은 이제 왕세자라는 

신분이 되어서 사라진 왕 대신 왕국내의 일을 돌보고 있었는데 그 때문인지 보기 드물게 꽤 바빠 보였다.

"왕께... 아니지, 왕세자께 고하거라."

판 대신 왕의 처소앞에 서있는 날씬한 놈을 바라보며 나는 너그럽게 말했다. 그랬더니 놈은 지난번에 따끔한 

교훈을 받아서인지 별다른 반항없이 냉큼 문을 열어주었다. 역시 말 안듣는 놈은 그저 때려야 정신을 차리는

구먼.

"처소에서 나오지 말라고 했을텐데?"

"도망가지만 않으면 되는 것 아닌가?"

"하여튼 고분고분 말을 듣는 법이 없구나, 네놈은?"

"부러우면 너도 한번 해봐. 한번쯤은 해볼만 해."

왕의 처소안엔 사딘 뿐만 아니라 사다드 놈까지 오붓하게 들어앉아 있었다. 지난번에 왔을때도 같이 있더

니... 이놈들이 원래 이렇게 친했었나? 친하게 지내는 것이야 상관없지만 어울리지 않는 놈들이라서 그런지 

어째 보기 좋다는 생각은 들지 않는구먼. 괜히 찝찝한 느낌도 들고. 아무래도 수상쩍단 말이야.

나는 미간을 가볍게 찌푸리며 사딘 녀석의 앞에 똑바로 마주 앉았다. 그리고 심호흡을 한다음 천천히 용건을 

털어놓기 시작했다.

"왕께서 나를 붉은 사막으로 내치라고 하셨다지?"

"그 일은 대신들과 충분히 상의를 했다. 내일쯤 통보해 주려고 했는데... 아무래도 붉은 사막 근처의 오아시

스 마을로..."

"아니. 그럴 필요없다."

"뭐? 그게 무슨 소리지?"

"그냥 왕의 명령대로 붉은 사막으로 들어가겠다는 소리다."

빙긋 웃으면서 털어놓은 말에 사딘은 물론이고 사다드 녀석까지 입을 쩍 벌렸다. 그리고 잠시 조용하더니 곧

바로 진지하게 나의 정신상태에 대해서 의문을 표시하고 나섰다.

"미쳤군. 미쳤어. 네놈은 정신이 나가버린 게 틀림없다, 사이신."

"알아봐 줘서 고맙다, 사다드."

"대체 무슨 생각을 하고 있는 거냐? 붉은 사막으로 들어가겠다니... 거긴 저주 받은 땅이야. 네가 그걸 모르지

는 않을텐데..."

"알지, 알고 말고. 그런데도 왕은 나를 그곳으로 내쳤잖아? 그러니 가는 수 밖에. 단, 그냥 갈수는 없다."

"...?"

"왕이 나를 붉은 사막으로 내쳤으니 그곳을 나의 영지로 인정해다오."

입을 벌리고 있던 놈들이 이젠 눈까지 휘둥그렇게 떴다. 침 떨어진다, 사다드. 너도 멍청한 표정을 지을 줄 아

는구나, 사딘. 많이 발전했다. 오랜만에 좋은 구경하게 해줘서 고맙다. 

놀라서 내 얼굴을 빤히 바라보던 놈들은 한참 뒤에야 정신을 차리고 어이없다는 투로 내게 물었다.

"진심이냐?"

"그래. 진심이다. 그래야 죽더라도 덜 억울하겠단 말이야. 그럼, 내 뜻은 이미 전했으니까 이만 가서 좋은 소

식 기다리겠다. 출발은 사흘 뒤니까 빨리 결정해줘. 아니, 결정해 주십시오, 왕세자 전하."

나는 넉살도 좋게 꾸벅 허리까지 굽혀보이고 돌아섰다. 그러나 아무래도 무언가가 내키지 않았는지 사딘 녀

석이 그런 나를 도로 불러세웠다.

"사이신, 정말 네가 원하는 게 그것이냐?"

"...물론. 쓸데없는 생각하지 마. 왕이 가라고 해서 가는 것 뿐이니까."

조금은 냉정하게 뱉어놓고 나는 그대로 그 자리에서 물러나왔다.

"사이신!"

막 왕의 처소를 뒤로 하고 걸음을 옮기는데 언제 따라나왔는지 사다드 놈이 달려와 팔을 잡아채며 걸음을 멈

춰세웠다.

"이런 멍청한 자식, 너 대체 왜 그랬냐? 장난 치는 거야?"

"장난? 웃기지마, 자식아. 내가 지금 장난하는 걸로 보여?"

"장난이 아니면 뭐냐? 붉은 사막이 어디라고 거길 가겠다고 나서? 대체 무슨 꿍꿍이야?"

"남이야! 꿍꿍이를 가졌든 음모를 꾸미든 신경 끊어. 네놈이 뭘 알아? 휴우, 왕은 나이유를 보내지 말았어야 

했어. 지금은 어디론가 사라지고 없지만... 만일 다시 나타난다면, 그땐 내 분노를 받아야 할 거다. 나는 이미 

눈에 보이는 게 없는 사람이야."

정말로 화가 났다는 듯 진한 살기를 뿜어내며 말하고 나는 그를 홱 지나쳐 처소로 돌아왔다. 그리고 돌아오자

마자 모두와 이마를 맞대고 앉아... 음침하게 웃어젖혔다.

"나 연기 잘했지, 바바야?"


=================================================================================================
...비틀비틀... 아, 현기증이..;;; 

 
 
카마신 - 8. 늑대와 여우는 한편이 될 수 없다.(2) 
 
    Date : 2003/01/11  View : 267  Vote : 0    
 


"흐흐, 사다드 전하께서 완전히 속아 넘어가시던데요?"

"그게 다 평소 갈고닦은 실력 덕분이니라. 캬캬캬."

사실, 나는 사딘을 만나기 전 데이룬 녀석에게 한가지 충고를 받았다. 그냥 가서 붉은 사막을 영지로 달라고 

하면 누구라도 약간의 의심을 품게 마련이니 내가 화가 났다는 사실을 은근히 내보이라는 내용의 충고였다. 

그래서 나는 왕에게 반항하는 중이라고 믿도록 연기를 했고 그건 어느 정도는 사실이기도 해서 별다른 어려

움없이 꽤 그럴싸하게 사다드 놈을 속여넘길 수 있었다. 

아마도 지금쯤 놈은 내가 한 말을 고스란히 사딘 녀석에게 옮기고 있을걸? 

하지만 꼭 그럴 필요가 있었는지는 나조차도 약간 회의적이었다. 왜냐면 붉은사막을 영지로 받아봤자 그다

지 좋을 것도 없는 노릇이니까 말이다. 대체 뻘건 모래 사막을 영지로 받아서 뭘 어쩔 수 있겠는가? 바바놈 말

처럼 미친 척 그곳에다 꽃씨라도 심으리?

"아니, 아니지요. 확실히 주인님의 영지로 인정을 받아야 할 필요성이 있습니다."

"어째서? 거긴 단지 독충들이 넘쳐나는 모래 사막일 뿐이야?"

"후후, 그럴까요? 제가 보고있던 어느 책에 의하면 몇백년전 이스하마르엔 거대한 강이 흐르고 있었다고 적

여 있습니다. 그리고 그 강의 발원지가 바로 지금의 붉은 사막이구요. 즉, 그곳 어딘가엔 분명 물이 있을 거라

는 말입니다."

이스하마르에 강이 흐르고 있었다? 강이라... 워낙 역사 공부를 안해서 그런지 상당히 낯설은 말이로구먼. 데

이룬은 꽤 자신만만한 태도로 단정지어 말했다. 그러나 강이 있었던 것은 자그마치 몇백년 전의 일이고 지금 

그곳은 풀 한포기 없는 불모지로 변해있는 상태였다. 그래, 그건 의심할래야 의심할 수가 없는 현실이지. 그

런데도 놈은 단지 어느 이름모를 책의 한귀퉁이에서 보았다는 이유만으로 그 말을 믿어야 한다고 주장하고 

있는 것이었다.

"샤, 너는 붉은 사막을 건너왔지?"

"네, 주군."

"그렇다면 그곳 어딘가에서 물을 보았느냐?"

"아닙니다. 물 같은 건 전혀..."

"들었냐? 직접 지나온 놈도 물구경은 못했단다."

"하지만 물은 분명히 있습니다. 알 수 없는 이유로 사라지긴 했지만 장담할 수 있습니다. 그곳엔 반드시 물이 

있어요."

놈의 눈엔 확신이 가득차 있었다. 의심의 여지 따위는 없다고 말하는 듯한 완벽한 확신. 그것을 본 나는 더 이

상 뭐라 말도 못하고 고개를 저어버렸다. 대체 뭘 믿고 그렇게 확신을 할 수 있는 것인지 원... 나로선 도무지 

알 수가 없는 일이었다.

"휴우, 네 말처럼 나도 물이 있었으면 좋겠다. 그래야 살 수 있을테니까."

어차피 가기로 결정한 이상 물이 있든 없든 가야 했다. 그러니 데이룬의 말처럼 물이 있다면 오히려 다행인 

셈이다. 없다면 어떻게 해서든 구해야 할테고. 아무튼 연기까지 해가면서 말을 해놓았으니 그곳은 분명 나의 

영지가 될 것이었다. 즉, 나는 왕국 역사상 처음으로 사막을 영지로 가진 왕자가 되는 것이다. 흐, 이건 아마 

왕도 예상하지 못했을걸? 까닭없이 통쾌한 기분이 들었다. 근데 왜? ...바보같은 나.



그로부터 이틀 뒤 나의 예상대로 사딘은 왕을 대신해서 내게 붉은 사막을 영지로 내려주었다. 어느 누구도 반

대를 하지 않은 덕분에 한달은 걸릴 것이 단 이틀만에 해결되었던 것이다. 따라서 겨우 이틀만에 선택한 영지

를 하사받은 나는 내용을 증명하는 문서를 받으러 다시 그를 찾아갔다.

"그리하여 붉은 사막 전체를 사이신 왕자에게 내리노라. 확실하군. 성은이 망극하옵니다, 왕세자 전하."

"간지럽다. 평소 안하던 짓은 그만 두고 이제 말해봐라. 대체 왜 다른 곳을 마다하고 반드시 붉은 사막으로 가

려는 거냐?"

"휴우, 말하지 않았습니까, 전하? 그 빌어먹을 왕이 나를 그곳으로 내쳤다고? 그래서 가는 겁니다. 그러나! 언

젠가는 반드시 돌아오고 말껴. 그 사실을 기억하도록."

멀뚱히 바라보는 놈에게 자신만만하게 소리쳐 놓고 나는 왕의 처소안을 한번 빙 돌아본 다음 작별 인사 한마

디도 없이 그냥 돌아나왔다. 문서를 받았으니 내일중으로 출발을 하겠다는 말과 함께.

"들어가셔도 좋습니다."

"..."

"응?!"

막 문밖으로 나왔을 때였다. 고개를 돌리자마자 웬 사내 하나가 인사도 없이 고개만 꾸벅 숙여보이고 내 앞

을 스쳐지나더니 그대로 열린 문안으로 들어갔다. 그래서 나는 걸음을 멈추고 짧은 순간 그의 뒷모습을 바라

보았는데 무엇인지 모를 이상한 느낌이 들어 나도 모르게 고개를 갸우뚱거렸다. 

"이상하다? 내가 황금 신전의 사제들중에 아는 놈이 있었던가?"

사내는 눈처럼 하얀 로브를 걸치고 후드를 턱까지 깊게 내려쓰고 있었다. 이 이스하마르에서 그런 차림으로 

다니는 것은 오직 황금신전의 사제놈들 뿐이었다. 그래서 나는 주저없이 그를 황금신전의 사제라고 단정지

은 것이다.

황금신전은 황금사막 초입의 서쪽 끝자락에 세워진 것으로 대대로 이스하마르의 안녕과 평화를 기원하는 신

전으로 알려져 있었다. 그리하여 왕은 일년에 한번 신하들과 직계의 식솔들을 거느리고 그곳에 가서 기도를 

하곤 하는데 그렇게 하는 가장 큰 이유는 그곳이 바로 궁전내의 여인들이 아기를 낳으러 가는 곳이기 때문이

다. 즉, 왕의 아들들인 우리도 며칠을 간격으로 그곳에서 나란히 태어났다는 말이다.

도시를 중심으로 서쪽으로 반나절을 쉬지않고 달리면 오늘 내가 하사받은 붉은 사막이 나타난다. 그리고 반

대 방향인 동쪽으로 반나절을 달리면 바로 문제의 황금신전이 나타나고 그곳에서 다시 반나절을 더 달리면 

쪼매난 신이를 데려온 황금 사막위의 붉은 신전인 악바르 신전이 나타나는 것이다. 한마디로 붉은 사막과 황

금신전은 말을 타고 하루를 꼬박 달려야 하는 거리만큼 떨어져 있다는 말이다.

아무튼 신전의 사제들중 가장 많이 바깥 나들이를 하는 황금신전의 사제들이지만 직접 궁전으로 찾아오거나 

하는 것은 본적이 없었던터라 나는 그가 상당히 수상쩍게 보였다. 더구나 내게 말도 없이 그냥 스쳐가다니...

"묵언 수행중이시랍니다. 왕세자 전하께서 직접 불러들이셨습니다."

내가 가지도 않고 계속 고개만 갸우뚱거리고 있자 문앞을 지키고 있는 날씬한 놈이 그렇게 귀뜸을 해주었다. 

묻지도 않았는데 혼자 지껄이다니 판에 비해서 입이 싼 놈이구먼. 아니면 뭔가 바라는 것이 있거나. 

"신전의 사제를 불러들이는 일은 그렇게 흔치 않은데... 왜 불러들인 거지?"

"글쎄요. 왕께서 무사히 돌아오실 수 있도록 기도를 드린다는 것 밖에는..."

"기도? 흐음, 기도라..."

사람을 풀어 찾지않고 기도를 드린다는 사실을 괴이쩍어하며 나는 서둘러 처소로 돌아왔다. 그리고 떠날 준

비로 부산스러운 일행들 틈에 끼어앉아 생각을 하기 시작했다. 

"분명히... 낯이 익었단 말씀이야? 왜 그렇게 보였지?"

"무슨 생각을 그렇게 하십니까?"

"응? 아, 그게... 아까 왕의 처소에 갔다가 사제 하나를 보았는데 뒷모습이 상당히 낯익더란 말이야. 근데 그

게 누군지 도무지 생각이 나질 않아서..."

"생각이 안나면 그만 두시고 저리 비키세요. 이 양탄자도 걷어 가지고 갈 겁니다."

달랑 깔고 있던 양탄자를 바바놈은 가차없이 잡아당겨 나를 맨바닥으로 몰아내었다. 짐은 이미 네르가가 죄

다 쓸어 담아서 더 이상 챙길 것도 없었는데 놈들은 아예 먼지 한오라기도 남기지 않을 듯 쓰잘데없는 것들까

지 죄다 챙겨들고 있었다. 대체 그 많은 것들은 가져가서 어쩌려고 그러는 것일까? 맨땅에라도 다 차려놓고 

싶은 것인가?

도무지 대책이 안 서는 놈들이었다.

"그나저나 짐만 챙기면 뭐하냐? 말이 다 죽어버렸는데. 짐과 함께 낙타에 타려고? "

"흐흐흐, 이 바바님의 인생에 낙타란 없습니다요. 사나이라면 당연히 말을 타야죠. 그런 의미에서 거사일은 

오늘 밤으로 정했어요."

"후후, 저 아무르도 한팔 거들기로 했습니다. 마굿간에 불을 지른게 둘째 왕자라면서요? 확실하게 복수를 해

줄 겁니다."

지난밤 마굿간 화제 사건때 머리칼을 약간 태워먹은 아무르는 바바와 손을 맞잡고 음침하게 웃어젖혔다. 무

서운 놈들. 하지만 그 재미있는 일에 내가 빠질수는 없지. 떠날땐 떠나더라도 복수는 확실하게 해주는 것이 

이 몸의 철학이니라, 사다드. 흐흐흐...

그 일을 위해서 우리는 낮동안 부지런히 짐을 실어 나르고 하루 하고도 반나절 만에 돌아온 네르가에게 뒷처

리를 맡긴 다음 조용히 밤을 기다리기 시작했다.



"정말 가실 거예요?"

"그렇다니까. 니들은 여기서 얌전히 기다려. 알았지?"

데이룬과 쪼매난 신이를 처소안에 남겨두고 우리는 일제히 복면을 뒤집어 썼다. 그리고 경비병들의 눈을 피

해 소리없이 처소를 빠져나와 사다드 놈의 처소쪽으로 달리기 시작했다. 사다드의 처소는 내 처소에서 두어

개의 건물과 정원 하나를 사이에 두고 떨어져 있었다. 게다가 그 두어개의 건물이란 바로 사딘의 처소와 놈

이 즐겨찾는 서고였으니 단단히 조심하지 않으면 안된다. 전이라면 모를까 이제 왕세자가 된 사딘 놈의 처소

엔 경비병들이 아예 진을 치고 있기 때문이었다.

따라서 우리는 훤히 드러난 길이 아닌 어릴적에 늘상 다니던 개구멍을 통해서 사다드의 처소를 찾아가기로 

했다. 그리고 돌아올땐 훔친 말을 타고 반대쪽으로 빙 돌아 어머니의 처소앞을 지나오면 되는 것이다.

"윽, 끼었다."

"바바, 이 곰탱아. 어떻게 그 큰 구멍을 못빠져 나올 수가 있냐?"

나무줄기에 걸려 끙끙대는 놈을 잡아빼며 아무르는 투덜거렸다. 말할 필요도 없이 그냥 이쯤에다 칵 버려두

고만 가고 싶은 심정이었다.

"서둘러라. 할 일이 태산처럼 쌓였어."

"알았어요, 알았어. 에이, 이놈의 줄기는 왜 이리 질긴겨?"

"쉿!"

단검으로 줄기를 끊어내며 계속해서 투덜대는 바바놈의 입을 주먹으로 틀어막고 우리는 잽싸게 덤불 밑으로 

숨어 들었다. 역시 사딘 놈의 처소가 가까워질수록 경비병들이 점점 더 자주 눈에 띄고 있었다. 누구랑 다르

게 매우 귀하신 몸이 되었다는 사실을 증명이라도 하듯이. 음, 난데없이 배가 살살 아프군.

경비병들이 우리가 숨어있는 덤불 앞을 스쳐지나간 후 나는 곧바로 몸을 굴려 우뚝 서있는 건물의 그늘진 벽

에 달라붙어 슬금슬금 걸음을 옮기기 시작했다. 그러자 나머지 놈들이 같은 방법으로 굴러와 차례로 담벼락

에 달라붙었고 우리는 곧 사딘의 처소 부근을 돌아 나갈 수 있었다. 

바로 그때였다. 내가 막 쪼그려 앉아 환하게 빛이 새어나오는 창 아래를 지나가고 있을 때 마침 안에 있던 자

가 창을 벌컥 열고 나직한 목소리로 뜻모를 말을 중얼거린 것은.

"...다른 속셈이 있다고 생각하신단 말씀이십니까?"

"그래. 아무래도 그런 것 같구나. 아니라고 하기엔 너무 필사적이질 않느냐? 게다가 팔바르에 다녀온 뒤부터 

놈의 행동은 계속 내 신경을 거스르고 있어."

"제가 따라가 볼까요?"

"글쎄다. 그보다는..."

창가에 서서 말을 하던 놈이 다시 안으로 사라졌다. 그리고 그 창의 바로 아래에 쪼그려 앉아있던 나는 경악

으로 입을 쩍 벌리고 말았다. 하나는 사딘 본인의 목소리가 분명했다. 물론 그렇다고 하기엔 평소보다 약간 

냉정한 말투이긴 했지만 어쨌든 확실한 사실이었다. 그리고 다른 하나는...


=================================================================================================
누구게여?^^ 

 
 
  카마신 - 8. 늑대와 여우는 한편이 될 수 없다.(3) 
 
    Date : 2003/01/11  View : 277  Vote : 0    
 


'아무래도 낯이 익은 목소리죠?'

'그래. 그리고 놈이 누구인지도 기억났어.'

단아하게 흘러나오는 목소리를 듣자마자 나는 낯에 보았던 황금신전에서 나온 사제의 등짝을 퍼뜩 떠올렸

다. 그때는 목소리를 듣지 못해 미처 알아보지 못했는데 이제야 확실하게 단정을 내릴 수 있을 것았다.

'놈은 분명 이르였어!'

그렇다. 사딘의 처소에서 들려오는 또 하나의 목소리는 분명 이르놈의 것이 틀림없었던 것이다. 게다가 오가

는 말로 보아 이르놈은 아무래도 사딘의 수하같지 않은가? 생각이 그에 미치자 나는 갑자기 허탈해졌다. 이르

를 사딘이 보냈다는 사실 자체가 거짓말인것만 같았다. 그 착하고 부드럽고 항상 바른 소리만 해대던 사딘이 

어째서...?

'전하, 빨리 움직이세요. 이러고 있다간 들킬지도 모른다구요.'

곁에 있던 바바가 등을 밀며 재촉을 해대는 바람에 나는 흠칫 놀라 잠시 생각을 접었다. 그리고 열려있는 창

을 한번 올려다 본 다음 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 

'아직은 단정지을 수 없어. 확인을 해야해. 단지 내 짐작에 불과할뿐 아직 확실한 것은 아무것도 없다.'

형제들 중에서 가장 욕심이 없어 백성들의 지지를 한몸에 받고 있는 놈을 나 또한 믿고 싶었다. 이제까지 별

다른 의심없이 믿어온 것처럼... 앞으로도 계속 그렇게 믿고 싶은 것이다. 그러니 부디 나를 배신하지 마라, 

사딘.

나는 이를 악물고 놈의 처소를 지나 경비병들의 눈을 피해 재빨리 서고 건물로 옮겨갔다. 그리고 그곳에서 잠

시 숨을 고른 다음 희뿌옇게 빛나는 사다드 놈의 처소를 바라보았다. 둥근 돔 모양의 지붕을 얹은 놈의 처소

는 그 지랄같은 성질만큼이나 지저분하기 짝이없었다. 모양이 지저분한 것이 아니라 안에 들여놓은 것들이 

지저분했다. 

무슨 취미가 그 모양인지 놈은 처소안에다 여러 마리의 매와 각종 짐승들의 박제를 그득하게 매달아놓고 있

었다. 게다가 활을 매고 있는 놈들도 수시로 들락거리게 만들었고 계집질도 곧잘해서 가끔 시녀들이 요란하

게 떠들기도 한다. 도대체가 왜 그렇게 시끄럽게 사는 건지 원... 놈과 나의 공통점이라곤 공부를 열나게 안 

한다는 것과 만날 어딘가로 싸돌아 다니는 것밖에 없다. 

'하여튼 닮고 싶은게 전혀 없는 놈이라니까.'

놈의 처소를 향해 나직하게 혀를 차주고 나는 일행들을 이끌고 서둘러 마굿간 쪽으로 내달렸다. 다행히 오가

는 경비병들도 몇 명 없고 주위도 어두워서 접근하는 것은 그다지 어렵지 않은 일이었다.

"바바, 먼저 들어가 안에 있는 놈들의 입을 막아라."

"넵. 흐흐흐..."

"아무르는 남아서 망을 보고 샤는 내 뒤를 따라라."

"네, 주군."

짧게 명령을 해놓고 나는 먼저 들어간 바바의 뒤를 따라 마굿간 안으로 들어갔다. 문가에 걸어놓은 누런 등잔

불 덕분에 안의 상황이 제법 쉽게 눈에 들어왔다. 게다가 먼저 들어온 바바가 말들이 소란을 피우기 전 서둘

러 재갈을 물렸기 때문에 큰 소리도 없었다. 역시 한두번 하는 짓이 아니다보니 의도하지 않아도 일이 일사천

리로 진행되는구나.

새삼 감격해서 나는 열심히 바바가 건네주는 말고삐를 받아들었다.

"흐흐흐..."

"제법 잘 키웠네? 몇마리냐?"

"열두마리네요. 인심써서 반만 가져가야겠어요. 우리가 잃은게 여섯 마리니까 맞추어 가져가야죠."

"착한 놈. 너처럼 착한 놈이 내 친구라서 얼마나 흐믓한지 모른단다."

오동통한 몸매에 맨질맨질 윤기가 흐르는 갈색털을 가진 말들을 보며 나는 흐믓하게 미소지었다. 정말 애썼

구나, 사다드. 네 정성을 봐서라도 고맙게 쓰도록 하마.

바바에게 건네받은 말고삐를 잡고 나는 천천히 밖으로 나왔다. 그런 다음 한 마리씩 잡아타게 하고 나머지는 

고삐를 손에 나누어 쥔 다음 마지막으로 마굿간에서 달려나오는 바바를 기다렸다.

화르르르륵...!!! 히이이잉...

서서히 치솟는 불길과 함께 안에서 풀어놓은 말들이 미친 듯 달려나오기 시작했다. 그리고 동시에 미친 바바

도 튀어나왔다.

"앗, 뜨거! 아뜨뜨뜨..."

"튀자!"

안에서 불이 붙는 것을 확인한 우리는 그 자리를 벗어나기 위해 서둘러 말의 옆구리를 걷어찼다. 재갈을 물

려 소리를 내지 못하는 말들이 어둠속에서 무작정 달려댔다. 우리는 왔던 것과는 반대 방향으로 돌아 최대한 

조용히 어머니의 처소 부근을 지나왔다. 몇몇 경비병들이 막아서려고 들었지만 내가 얼굴을 보여주자 모른

척 그냥 보내주었다. 음, 기특한 놈들. 나중에 복 받을껴.

우리는 빼돌린 말을 타고 은밀히 어머니의 처소 마굿간으로 갔다. 그리고 아무르와 바바에게 나머지 일을 맡

긴 다음 당장 처소로 돌아가 아무 일도 없는척 연기를 하기 시작했다.

"어이구, 내일 떠나려니까 기분이 괜히 울적해지네."

"크흠, 그럼 술이라도 한잔 하시렵니까? 제가 미리 준비해둔 게 있는데요."

"그래? 그럼 그러지 뭐."

일부러 큰소리로 떠들면서 우리는 아무것도 없는 처소안에 앉아 몸에 술을 바르고 대강 엎어졌다. 아마도 사

다드는 내가 자신의 마굿간을 털 것이라는 사실을 미리 알고 있었을 것이었다. 그래서 일부러 마굿간 주변을 

한산하게 만들어 놓은 것이고 어릴 때처럼 직접 찾아와 따지지도 않는 것이다. 다만 누군가를 보내어 상황을 

살펴보라고만 하겠지. 그리고 날이 밝아 우리가 말을 타고 떠나려 할 때 나타나 자신의 말임을 모두에게 증명

하려고 들 것이 분명하다.

모르긴 몰라도 아마 지금쯤은 자신의 꾀에 스스로 감탄해서 자지러지게 웃고 있을걸? 이거 미안해서 어쩌나. 

사다드야, 원래 뛰는 놈 위에는 나는 놈이 있는 거란다. 부디 절망하지 말고 열심히 뛰어라. 캬캬캬.

"하아, 데이룬아. 아무래도 사딘 녀석이 수상하다."

바닥에 등을 대고 누워 낮은 목소리로 속삭이자 쥐어준 술잔을 가만히 내려다 보고 있던 데이룬이 고개를 들

고 나를 바라보았다.

"놈의 처소에서 이르를 보았다."

"네에?!"

"쉿! 소리를 낮춰. 아직 확실한 것은 아니다. 목소리만 들었지 직접 놈의 얼굴을 본 것은 아니니까 말이야."

"그렇다면 확인을 해야겠군요."

"그래. 반드시 확인을 해야지. 헌데, 놈이 황금신전의 사제복을 입고 있더라. 그게 왠지 마음에 걸려."

혼잣말을 하듯 작은 목소리로 중얼거려놓고 나는 어둠속에서 냉정하게 눈을 빛냈다. 그러고 보니 데이룬이 

이르놈을 어떻게 만났는지 묻지 않았구나. 마침 생각이 떠올라 한때는(?) 그의 일을 돕기도 했던 녀석에게 나

는 이르에 대해서 슬며시 말을 꺼내 보았다. 그러자 그는 웃으면서 대답했다.

"길바닥에서 우연히 만났어요. 전 호객꾼이었잖아요? 그래서 당연히 여관을 찾느냐고 물었고 그는 그렇다고 

대답했죠. 나중에 일을 부탁해오길래 물으니 그는, 팔바르에 들어서서 처음 만난 사람이 바로 저였다고 대답

하더군요."

"흐응, 우연치곤 대단한 우연이구먼. 우리도 처음 만난 것이 바로 네녀석이었는데..."

"후후, 정말로 우연일 리가 없잖아요? 저는 관문앞에 서서 팔바르로 들어오는 사람들을 살피다가 목적이 불분

명해 보이는 사람들에게 먼저 접근을 하는 버릇이 있었어요. 호기심 반 기대감 반으로..."

"주인을 고르고 있었구나?"

"그런 셈이죠. 꽤 오래 기다렸어요. 하루도 빼놓지 않고 매일 매일을..."

무엇이 그를 그렇게 기다리게 했는지 모르지는 않지만 아직 어린 녀석이 감당할 수 없는 마음의 검을 품고 있

는 것 같아 나는 조금 안쓰러워졌다. 아비에게 복수할 날을 꿈꾸며 사는 것과 형제들끼리 서로 죽기를 바라

며 사는 것중 어느 것이 더 잔인한 걸까? 기분이 꽤 씁쓸해서 나도 모르게 깊은 한숨을 내쉬었다.

"근데 놈이 네게는 뭐라고 하며 도움을 요청하든?"

"왕국에서 죄를 짓고 도망친 자들을 쫓아왔다고 하던데요? 주인님 일행은 그때 정말 쫓겨온 죄인같은 몰골을 

하고 있어서 금방 알아봤죠."

"쳇, 똑똑한 놈이 잘도 속아넘어갔구나."

"속은척 해줬어요. 왜냐면... 보수가 짭짤했거든요?"

역시 돈귀신다운 말이 아닌가. 흡족하게 미소짓는 놈을 보고 어이가 없어서 나는 그만 피식 웃고 말았다. 녀

석의 하얀 머리가 창으로 새어 들어오는 달빛을 받아 눈부시게 반짝이고 있었다.



이른 새벽부터 네르가는 어디에서 구했는지 다리가 튼튼한 낙타 두 마리를 끌어다 등에 짐을 죄다 싣고 나와 

우리를 기다리고 있었다. 나는 창밖으로 고개를 내밀고 낙타를 바라보다가 입을 쩍 벌렸다. 바바가 가져온 짐

과 간밤에 털어넣은 물건들이 꼭꼭 챙겨져 있는 것이 대강봐도 양이 상당했기 때문이었다. 

게다가 사실 그게 짐의 전부라고도 할 수 없었다. 놈은 이미 나도 모르게 살림의 대부분을 빼돌린 상태였기 

때문에 이만한 짐덩어리가 몇 개는 더 나올지 알 수가 없는 일인 것이다.

"네르가야, 설마 그 많은 걸 옮기는 꼴을 모두에게 보여줄 생각은 아니겠지?"

"걱정 마세요, 전하. 사람을 시켜 붉은 사막 근처에 있는 오아시스에 미리 조금씩 옮겨 숨겨 놓았거든요."

"자랑스럽다, 네르가."

기어이 처소안의 살림살이들을 죄다 털어낸 네르가를 보며 나는 감탄을 했다. 도둑이 되었다면 분명 크게 성

공했을지도 모르는 놈이 아닌가 말이다.

"주인님, 주인님!"

텅빈 처소안을 돌아보며 새삼 허탈해 하고 있는데 먼저 밖으로 나갔던 데이룬이 도로 달려들어왔다.

"뭐냐, 데이룬."

"누가 찾아왔는데요?"

"흐흐, 사다드 놈이 온 거냐?"

"아니요. 저기, 웬 아주머니인데요?"

"엥?"

의외의 말에 나는 물론이고 네르가나 바바까지도 눈을 동그랗게 떴다. 아줌마라니... 내가 아는 아줌마라고

는 우르슬라 한사람 뿐인데? 그러나 찾아온 사람은 우르슬라가 아닌 모양이었다. 우르슬라라면 데이룬도 얼

굴을 봤으니 일부러 전하지도 않았을 테니까.

의외의 소식에 호기심이 동해 나는 그녀를 불러들였다. 그리고 또다른 아줌마인 그녀를 나는 단박에 알아볼 

수 있었다. 익숙해서가 아니라 그 특이한 외모 때문이었다.

"리디안?! 너는 사딘 아니 왕세자의 유모인 리디안이 아니냐?"

"그렇습니다, 사이신 전하."

사막의 여인답지않게 새하얀 얼굴에 밝은 갈색 머리를 가진 그녀는 온통 근심이 가득한 얼굴로 내 앞에 서 있

었다. 잔주름이 잡힌 눈은 약간 부어 있고 얼굴빛도 헬쓱한 것이 어딘가가 매우 좋지 않은 모양이었다. 

"네가 내 처소엔 웬일이냐? 왕세자께서 보내셨느냐?"

"아, 아닙니다, 전하. 그런 것이 아닙니다."

"그럼 대체 무슨 일로..."

몇마디 하지도 않았는데 리디안은 갑자기 눈물을 글썽거리기 시작했다. 이게 웬일이지? 


=================================================================================================
빠라바라바라밤~~~~~~~~~~~~~~~츄=3 
 
 
카마신 - 8. 늑대와 여우는 한편이 될 수 없다.(4) 
 
    Date : 2003/01/12  View : 121  Vote : 0    
 


"왜 여자를 울리고 그러세요?"

"내, 내가 뭘 어쨌다고 그래?"

이 무슨 당황스럽기 그지없는 일인고? 여자가 아니 아줌마가 왜 갑자기 나를 찾아와서 우는겨? 십몇년을 살

면서 몇번 보지도 않은 그녀가 새벽을 틈타 갑자기 찾아온 것도 이상했지만 말도 없이 눈물을 보이는 것은 더

더욱 이상했다. 그래서 하다못해 이유만이라도 듣고 싶었는데 한참을 울던 그녀는 젖은 눈으로 나를 올려다 

보더니 별뜻도 없는 한마디만 달랑 남겨놓고 그냥 돌아서 가버렸다.

"부디 건강하십시오."

"어라? 저기, 그냥 가면 나는 어떻게 하라고..."

흡사 사랑하는 이에게 상처받은 소녀처럼 울며 달려가는 그녀를 차마 잡지도 못하고 나는 어이없는 표정으

로 그렇게 멍하니 서 있어야 했다.

"어쩌라는겨?"

"꽤 심각해 보이던데 무슨 일인지 정말 모르세요?"

"전혀. 감도 안 잡혀."

대륙의 여자는 모두 저렇게 이상한 행동을 하는 건가? 영문을 알 수 없는 행동을 하는 그녀를 나는 좀처럼 이

해할 수가 없었다. 그리고 그다지 중요하다고도 생각하지 않아 그냥 대수롭지 않게 넘겨버리고 말았다.

아침이 되어 마침내 모든 준비가 끝나자 나는 옷을 제대로 차려입고 왕의 처소 앞으로 향했다. 그곳엔 떠나

는 나를 배웅하기 위해 대신들과 왕궁의 식속들이 모두 몰려나와 있을 것이었다. 

"말이 배웅이지 속으론 다들 고소해 하고 있을걸?"

"그래도 티내지 마세요. 마지막이 될지도 모르잖습니까?"

"정녕 마지막이 될 것 같으냐, 바바야?"

"네. 이 운좋은 바바가 따라가지 않는다면 정말 마지막이 되겠지요."

쳇, 퍽도 좋겠다. 사고란 사고는 혼자 다치고 다니면서 뻔뻔스럽게 스스로를 복덩어리라고 주장하는 놈을 나

는 말없이 걷어차 주었다. 그러나 놈이 복덩어리는 아니더라도 내 든든한 한쪽팔이라는 사실은 틀림없으니 

어쩌랴. 아쉽더라도 그냥 만족하는 수 밖에.



돌을 잘 쌓아만든 왕의 처소앞 광장으로 들어서자 주욱하니 서있던 사람들이 일제히 나를 돌아보았다. 사딘

을 중심으로 길게 늘어서있는 대신들과 오른쪽의 사다드와 그 일당들, 후궁 소생의 왕자들 그리고 그들을 섬

기는 시종들이며 전사들이 수북하게 나와 있었는데 아무리 둘러봐도 어머니는 보이지 않았다. 마음이 아파 

도저히 나와볼 수 없는 것일까?

"사이신, 이렇게 너를 보내는 것이 얼마나 가슴 아픈지 모르겠구나."

사딘이 다가와 내 손을 잡으며 평소와 같은 다정다감한 목소리로 위로 비슷한 말을 꺼냈다. 아닌게 아니라 얼

굴 가득 근심과 걱정이 담겨있는 모습이었다. 이렇게 보면 지난 밤의 냉정한 말투는 도저히 그의 것이라고 상

상하기 어려울 정도였다. 게다가 그의 곁에 이르가 있다는 사실도 차마 믿어지지 않는 일이다.

'어느 것이 너의 본 모습일까?'

어떤 것도 확인되지 않은 상태에서 나는 조금씩 그에게 의심을 품기 시작했다. 그냥 흘려버리기엔 정말 이상

한 것이 한두가지가 아니기 때문이었다.

"부디 몸 조심 해라."

"네, 명심하겠습니다. 왕세자 전하."

"바바, 사이신을 잘 부탁한다."

"염려 마십시오, 전하."

"그럼 이만..."

아무렇지 않은척 그에게 히죽 웃어주고 나는 비릿한 미소를 머금고 서있는 사다드를 비롯하여 무덤덤한 표정

을 한 왕궁의 식솔들을 한번씩 주욱 돌아보았다. 누가 떠나는지 마는지 관심도 없는 얼굴을 할 거면 대체 뭐

하러 나온 거냐? 무심한 그들을 대충 한번 스윽 훑어본 다음 입을 꾹 다물고 서있는 대신들을 무시하고 나는 

그대로 돌아섰다. 뒷통수가 무지하게 따끔거리고 있었다.

모두가 지켜보는 가운데 천천히 광장에서 물러나오자 미리 와있던 네르가가 내게 말고삐를 내밀었다. 지난 

밤 사다드 녀석에게서 훔쳐낸 말중 하나였다.

"사이신, 마굿간에 불이 나 말이 모두 죽었다던데 용케 다시 구했구나?"

아니다 다를까. 기회를 엿보고 있던 사다드가 어느새 가까이 다가와 아는 척을 했다. 흐흐흐, 고맙기도 해라.

"그래. 다행히 운이 좋았다."

"근데 어째 낯이 많이 익다?"

"그럴 리가. 이 말이 네 친구일리는 없잖아?"

"젠장, 말 버릇 하고는... 어젯밤에 갑자기 내 마굿간에 불이 나고 여섯필의 말이 사라졌는데 이상하게도 네

가 끌고 온 말은 내 말과 너무 똑같이 생겼다. 어디 설명 좀 해보시지?"

놈은 득의만만하게 소리쳤다. 덕분에 등뒤에 늘어선 수많은 사람들의 시선이 일제히 내게 꽂혔고 나는 무언

가 그럴듯한 변명을 해야만 하는 입장에 처하게 되었다. 그래서... 조금 민망한 일이긴 하지만 나는 대답대신 

얌전히 말을 돌려세워 그들에게 놈의 토실토실한 엉덩이를 보여주게 되었던 것이다.

"자, 봐라. 이거 보이지?"

"뭐, 뭐야. 그건?"

내가 가리켜 보인 것은 말 엉덩이 한복판에 떡하니 찍혀있는 붉은 낙인었다. 간밤에 아무르와 바바를 시켜 일

부러 찍게 한 것이다.

"뭐긴 뭐야? 내 낙인이지. 봐라, '사이신꺼'라고 써 있잖아?"

"...!"

또렷하게 찍힌 글자를 가리키며 말하자 놈은 기가 막혔는지 입을 쩍 벌리고 서서 어쩔줄을 몰라했다. 흐으, 

묵은 변비가 쑤욱 내려가는 기분이구먼.

어찌나 흐믓한 기분이었던지 나는 사색이 되어 서있는 놈의 어깨에 팔을 척하니 걸치고 잠시 사이좋게 걸어

가면서 진심으로 위로를 해주었다.

"네가 충격이 커서 잠깐 잘못본 모양이다. 험한 세상인데 눈을 크게 뜨고 살아야지."

"무슨 헛소리를..."

"어어, 흥분하지 마라. 건강에 해롭다."

발끈하는 놈의 어깨를 지그시 누르면서 나는 곧 다른 이들의 눈을 피해 가만히 속삭였다.

"사딘을 조심해라."

"...?"

"늑대와 여우는 한편이 되지 못한다. 왜 그런지 아냐? 모르면 이제부터라도 생각해 보는 게 좋을 거다. 멍청

한 녀석아."

그 말을 끝으로 나는 놈을 가볍게 밀쳐내고 서둘러 말위에 올랐다. 딴에는, 요새들어 부쩍 사딘과 붙어다니

는 놈이 아무래도 걱정되어서 해준 말이었다. 그러나 내 말을 들은 사다드는 멍청하기 이를데 없는 표정으로 

말위에 오르는 나를 가만히 바라보더니 곧 다가와 이런 말을 속삭여 주었다.

"내가 보내준 선물은 잘 받았냐, 사이신? 아직도 전갈은 무섭지?"

이겼다는 표정으로 놈이 돌아섰다. 그리고 나는 분명 당했다는 표정을 하고 있겠지? 망할 자식!



"사이신 전하께서 떠나신다. 문을 열어라!"

우렁찬 고함소리와 함께 거대한 왕궁의 문이 활짝 열렸다.

나는 어깨를 펴고 똑바로 앞만 바라보면서 천천히 문을 나섰다. 이제 좀처럼 이곳으로 돌아올 일은 없을 것이

었다. 물론 중간에 죽지 않는다면 몇번은 올 수 있겠지. 그래, 죽지 않을 수 있다면...

이제껏 자라온 집을 떠난다고 생각하니 문득 가슴 한켠이 시큰한 것이 조금 욱신거리고 아렸다. 남다른 애정

이 있는 곳은 아니었지만 그래도 오랜 시간을 보내온 곳이니 이 정도는 이해해줘야 하리라.

"왕비님이 안 보이시던데... 괜찮으세요?"

"유모도 안 보이더라. 괜찮냐?"

도심으로 이어지는 대로를 따라 천천히 이동하면서 바바와 나는 서로 마주보고 씁쓸하게 웃었다. 확실히 우

리들의 어머니는 우리보다 강한 모양이라고 생각했다. 

일행이 서서히 도시안으로 들어서자 배웅을 겸해서 따라나온 경비병들이 서둘러 거리를 정리하기 시작했다. 

평소보다 많은 사람들이 길가에 진을 치고 서서 조용히 떠나는 나를 바라보고 있었다. 백성들도 눈치가 있는

지라 내가 오늘 떠난다는 사실을 모두 알고 있는 모양이었다. 

누가 지나갈 때랑은 다르게 숨소리 하나 들리지 않을만큼 고요하게 선 사람들이 입을 꾹 다문 얼굴로 내 움직

임을 따라 눈동자를 굴리고 있는 모습이 꽤나 우습게 보였다. 하고 싶은 말은 있는데 죽음이 두려워 차마 입

을 열지 못하는 표정이라고나 할까?

"살기..."

"응?!"

앞에 앉은 쪼매난 신이가 주위를 돌아보다 말고 문득 작은 목소리로 입을 열었다.

"살기를 내뿜고 있어. 모두들..."

"그래, 나도 알고 있다. 꽤 오랫동안 알면서도 모른척 해오고 있어. 후후, 요새 저들은 기분이 무척 좋을 거

야. 자신들이 바라던 왕자가 후계자가 된데다 이번엔 눈에 가시같은 내가 쫓겨가고 있잖아? 이런, 그러고보

니 이 일로 사딘은 칭송을 받겠구나."

"나는 널 왕으로 만들어 줄 수 있는데..."

"어린 놈. 왕은 누가 만들어 주는 것이 아니야. 스스로 되어야지. 왕임을 내세우지 않아도 이미 모두가 왕으

로 여기는 존재. 그래, 그런 존재가 되면 이런 숨막히는 길은 더 이상 걷지 않아도 되겠구나."

나라고 해서 어찌 꽃잎 날리는 영광스러운 길을 걷고 싶지 않겠는가? 바라는 것도 많고 욕심도 나지만 현실

의 벽 때문에 이루기엔 너무 버거운 것들 뿐이었다. 저들에게 사랑을 받기란 내겐 도저히 이룰 수 없는 신기

루 같은 소망이었던 것이다.

'아무래도 상관없어. 사딘이 무슨 생각을 가지고 있는지는 모르겠지만 저들에겐 분명 자애로운 왕이 되어주

겠지.'

나는 그렇게 생각하기로 했다. 진심으로.

파삭!!!

"음?!"

고요한 길이 어느 정도 끝을 보이기 시작할 때였다. 문득 사람들 틈에 섞인 누군가와 눈이 마주쳤다고 느낀 

순간 갑자기 어딘가에서 돌이 날아왔다. 다행히 내 몸에 맞기 전 쪼매난 신이가 잡아 한손으로 산산히 으깨버

렸지만 그것만으로도 저들에겐 충분한 기폭제가 되었나보다.

"물러가라, 개망나니 왕자!"

"나쁜 놈, 다시는 오지 마!"

"와아, 돌을 던져라!"

후두두둑...! 하나, 둘... 돌을 집어든다 싶더니 어느 순간 하늘에선 돌의 비가 내리기 시작했다. 너도 나도 손

에 잡히는 대로 집어 무작정 던지기 시작했던 것이다. 따르던 경비병들이 일제히 칼을 뽑아들고 경계를 나서

면서 어느 정도 진정되긴 했지만 그것도 아주 그치게 할 수는 없었다. 따악! 히이이이잉...!

"죽인다!"

"안돼!"

내게로 날아오는 돌을 모두 튕겨내던 신이는 말이 돌에 맞고 놀라 난리를 치자 드디어 화가 나서 살기를 일으

켰다. 보이는 자들을 모두 죽이고도 남을 듯한 어마어마한 살기였다. 나는그런 녀석에게 버럭 소리친 다음 놀

란 말을 쓰다듬으며 진정시켰다. 행렬은 이미 엉망이 되어 있었다.


=================================================================================================
휴우, 고생했어여. ^^;;; 
 
 
카마신 - 8. 늑대와 여우는 한편이 될 수 없다.(5) 
 
    Date : 2003/01/12  View : 120  Vote : 0    
 


"젠장!"

바바가 인상을 찌푸리면서 다가와 오른쪽에 바짝 붙어 말머리를 나란히 했다. 그러자 샤도 곧 왼쪽을 막아섰

고 경비병들은 앞쪽에서 길을 만들었다.

"맞았냐?"

바바의 한쪽 이마가 벌겋게 부어오른 것을 보고 나는 담담한 투로 물었다. 그러자 놈은 말없이 그 자리에 침

을 발랐다. 정말 어쩔수 없는 놈이라니까.

"웬놈이냐?"

"물러서라!"

다시 움직이려는데 앞쪽에서 고함이 터져나왔다. 길을 뚫던 경비병들이 무언가를 발견한 모양이었다.

"이런 젠장 또 뭐야? 모두 비켜라."

웅성거리는 경비병들에게 바바가 버럭 소리치자 그들은 내 눈치를 살피며 슬금슬금 길을 비켜주었다. 그러

자 보이는 것은 온통 피칠을 한채 길 한복판에 나보란 듯이 벌렁 쓰러져있는 웬 사내놈 하나.

"저건 또 뭐지?"

"제가 가보겠습니다."

바바는 내가 대답할 새도 없이 제맘대로 당장 말에서 뛰어내리더니 주위의 시선에도 아랑곳하지 않고 곧바

로 그에게로 다가갔다. 순간, 돌을 던지던 사람들이 움직임을 멈추고 모두 숨을 죽였다. 거리는 다시 숨막힐

듯한 정적으로 가득찼다.

"뭐하는 놈이길래 아침부터 저런 꼴로 길바닥에 누워있는 거지?"

어이가 없어서 나는 고개를 길게 빼고 그쪽으로 시선을 고정했다. 그런데 막 사내에게 다가가 몸을 구부리던 

바바가 놀란 듯 갑자기 벌떡 일어서더니 황급히 내게 달려오는 것이 아니겠는가?

"저기, 전하. 어서..."

"뭐, 뭐냐, 바바?"

"가보시면 알아요. 직접 가서 보세요."

당황한 표정으로 달려온 바바는 나직하게 속삭이면서 다짜고짜 나를 말에서 끌어내리더니 힘을 주어 등을 떠

밀어댔다. 그리고 모두가 듣고도 남을만큼 큰소리로 이렇게 소리쳤다.

"아니, 어떤 후레자식이 멀쩡한 사람을 저렇게 패서 다 죽어가게 만들어 놓았지 뭡니까? 당장 치료를 하지 않

으면 죽을 것 같은데 어쩌면 좋아요?"

"내, 내가 한번 가 보겠다."

어설픈 바바의 연기에 마지못해 대구를 해주고 나는 빠른 걸음으로 엎어져있는 사내에게 다가갔다. 

"이봐, 괜찮으냐?"

한손으로 가볍게 흔들면서 묻자 엎어져 있던 사내가 천천히 고개를 돌렸다. 그러자 피를 잔뜩 칠한 갸름한 얼

굴이... 어라라? 상당히 낯익은 저 얼굴은?

"앗, 넌 사비르가 아니냐?"

"쉿! 큰소리를 내지 마세요. 아무 것도 묻지 마시고 저를 치료하는 척 하세요."

이건 또 무슨 엉뚱하기 짝이없는 짓이지?

어이없게도 엎어져 있는 놈은 언젠가 보았던 후궁 소생의 왕자 사비르였다. 놈은 다치지도 않은 주제에 피만 

잔뜩 뒤집어 쓰고 누워 내게 치료하는척 연기를 해달라고 했다. 그래서 나는 내키지 않는 손으로 수건을 꺼

내 놈의 얼굴을 닦아주는 흉내를 냈는데 눈을 말똥말똥 뜨고 누운 놈은 나를 가만히 바라보고 있다가 문득 혼

잣말처럼 물었다.

"여행은 즐거우셨나요?"

"오냐? 너도 즐거워 보이는구나?"

"농담이시죠? 근데 환자에게 붕대정도는 감아주셔야 하는 거 아닌가요?"

"너야말로 농담하는 거냐?"

"천만에요. 아, 갑자기 머리가 아픈 것 같은데요? 피를 너무 많이 흘려나봐요."

상처 하나 없이 피만 잔뜩 뒤집어 쓴 놈이 무슨 헛소리를... 휴우, 아니다. 무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만 이

왕 돕기로 한 거 힘 닿는데까지 도와주마. 작심한 나는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 놈을 바라보다가 입고 있는 

토가를 벗어 쭉 찢은 다음 그것으로 아프다는 놈의 머리를 꽁꽁 싸매 주었다. 뿐만 아니라 남은 천으로는 한

쪽 팔을 묶어 주었고 그러고도 남은 천은 한쪽 다리에 칭칭 감아놓았다. 후우, 그렇게해서 이 사이신은 인생 

최초의 치료를 성공리에 끝낼 수 있었던 것이다.

"저 좀 일으켜 주실래요?"

순식간에 환자 모양으로 환골탈태한 사비르가 내게 주먹을 꾹 말아쥔 손을 내밀면서 히죽 웃었다. 그래서 한

숨과 함께 그 손을 잡았는데... 난데없이 딱딱하고 차가운 느낌을 주는 주먹만한 무언가가 내 손안으로 굴러 

들어오는 것이 아닌가? 나는 흠칫 놀라서 고개를 들고 사비르를 바라보았다. 그러자 놈은 또 히죽 웃더니 혼

자 자리에서 일어나 허리를 꾸벅 숙여보이고 사람들 속으로 사라졌다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에...

"전하, 그만 가시죠."

"아? 아, 그래..."

반쯤 넋을 놓고 있다가 바바가 부르는 소리에 멍하니 대답하고 나는 자리에서 일어나 다시 말에 올라탔다. 손

에 들고 있던 물건을 남몰래 품속에다 집어넣은 건 당연한 일이었다.

"가자. 이럇!"

일행이 다시 움직이기 시작했지만 사람들은 더 이상 돌을 던지지 않았다. 그들은 단지 사비르에게서 묻은 피 

때문에 환자못지 않게 피투성이가 된 내 몰골을 말없이 바라보고 있을 뿐이었다.



무사히 도심을 벗어난 우리는 경비병들을 돌려보내고 본격적으로 속도를 내어 사막으로 향하기 시작했다. 붉

은 사막으로 가는 길엔 크고 작은 오아시스가 여러개 있었기 때문에 그다지 힘들것도 없었다. 평소에도 종종 

다니곤 하던 길이 이제와 새삼 다르게 보일 이유도 없거니와 무엇보다 이것저것 챙기길 좋아하는 네르가가 

함께 있어 마치 쫓겨난 게 아니라 소풍을 나온듯한 기분마저 느낄 수 있었으니까.

"푸하! 시원하다."

나는 물속에서 몸을 일으키며 길게 기지개를 켰다. 

공연히 뒤집어 쓴 피 때문에 달리는 내내 어찌나 짜증이 나던지 오아시스를 만나자마자 당장 말에서 내려 그

대로 물속으로 뛰어들어 버렸던 것이다.

"전하, 그만 하시고 어서 오셔서 식사 하세요. 그러다 감기 드시면 큰일 나요."

"우, 내버려 두세요, 네르가. 원래 성질 더러운 인간들은 감기도 잘 안 걸린다잖아요?"

"망할 놈. 네르가, 그 놈한테는 밥 주지마라."

"네, 전하."

수건으로 대충 물기를 닦으면서 말하자 착한 네르가는 이마에 혹을 매단채 궁시렁거리는 놈에게서 가차없이 

빵을 빼앗아 들었다. 흐흐흐, 원망스러운 눈으로 바라봐도 소용없다, 바바. 이 몸이 음식에 손을 대기 전까지

는 네놈의 입도 비게 될 것이야. 캬캬캬.

물에 젖은 머리칼을 대충 털어 묶은 다음 나는 아랫도리만 걸치고 나무 그늘로 가 네르가가 건네주는 빵을 받

아 입에 넣었다. 음, 오랜만에 만끽하는 만족스러운 간식 시간이다.

"응? 근데 넌 왜 얼굴이 빨개져 있냐? 더위 먹었냐?"

데이룬은 두손으로 빵을 든채 벌개진 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 그래서 어디가 아픈 것인가 싶어 한손으

로 이마를 짚어보았더니 더더욱 빨개진 얼굴로 화다닥 물러나서는 고개를 푹 숙이고 열심히 빵을 먹는 것이

었다. 왜 저러는 거지?

어리둥절해서 바바를 바라보았더니 놈도 고개를 저었다. 별일이라고 생각했다.

"근데 전하, 아까 사비르 왕자가 준게 뭡니까?"

"엥? 네가 그걸 어떻게 아냐?"

"일으켜 주려고 다가갔을 때 전하께 전해줄 게 있다며 저를 돌려보냈거든요."

"그래에?"

그랬구먼, 그랬어. 어쩐지 순순히 돌아오더라니 순전히 놈이 시켜서 한 짓이구만? 이해했다는 듯 고개를 끄덕

이고 나는 벗어놓은 옷가지 속에서 그가 건네준 것을 찾아냈다. 에, 그것은 푸른 마노석을 조각해서 만든 반

구형의 도장 같은 것으로 둥그런 구슬 모양의 손잡이에는 엄지손톱만한 푸른 보석과 함께 화려한 황금빛 태

양과 사막, 낙타와 오아시스의 모습이 조각되어 있었고 바닥에는 구불구불한 글씨가 빽빽하게 양각되어 있

는 것이... 어디서 본적이 있는 것 같은 느낌을 주는 괴이쩍은 돌맹이였다.

"이거 어디서 종종 본 것 같지 않냐?"

"그, 그건...!"

"저, 전하 그건... 국왕폐하의 인장이 아닙니까?"

"아앙?!"

그, 그런가? 깜짝 놀란 나는 이미 손에 든 인장을 어쩌지 못하고 괜히 손만 바르르 떨었다. 이게 왜 내 손에 있

는 거지? 수많은 의문이 한꺼번에 머릿속을 강타했다. 

어떻게 사비르 놈이 왕의 인장을 손에 넣을 수 있었던 것일까, 왜 놈은 나에게 이것을 전해준 것이며, 이걸 가

지고 대체 뭘 어쩌라는 말이지?

"왕은 사라졌고 사딘은 후계자가 되었는데 이건 어째서 여기 있는 거라냐, 바바야?"

"그게... 데이룬, 너는 알겠냐?"

"세가지 가능성이 있어요. 첫째, 사라진 왕께서 사비르 왕자를 통해 전했다. 둘째, 왕은 갇히있거나 죽었고 인

장을 전하께 유품으로 남겼다. 세째, 사비르 왕자가 훔쳤다. 어떤게 마음에 드세요?"

어째 내놓은 가능성마다 죄다 마음에 안드는 거지? 이유를 물었다간 더 안 좋은 대답이 나올 것 같아 나는 아

예 묻기를 포기했다. 그리고 그것을 마치 돌 던지듯 네르가 던져주면서 말했다.

"네르가, 잘 보관해뒀다가 나중에 왕이 나타나서 내놓으라고 하면 그때 내주려므나."

"예? 예예, 전하."

"으어어, 미치셨어요? 저게 어떤 물건인데 함부로 던지고 그래요? 이리 줘요. 이 바바가 고이고이 잘 모셔두

었다가..."

"바바야, 그거 도로 내놓지 못하냐?"

네르가에게서 넙죽 빼앗아 제 지저분한 품속에다 냉큼 집어넣는 바바를 발로 꾹꾹 밟아주고 나는 인장을 도

로 빼앗았다. 그리고 한동안 가만히 들여다보다가 목에 걸고 있던 목걸이를 풀어 인장의 손잡이 모서리 부근

에 파인 홈을 통과시켜 꿴 다음 그것을 쪼매난 신이 목에 달랑 걸어주었다.

"잃어버리거나 빼앗기면 안된다?"

"...응."

내가 목걸이를 걸어주자 쪼매난 신이는 눈을 동그랗게 뜨고 줄에 매달린 인장이며 원래 꿰어져 있던 보석 따

위들을 신기한 듯 만지작거렸다. 맘에 든다는 뜻인가? 아무렴 어때? 안전하기만 하면 그만이지. 게다가 이렇

게보니 녀석에게 제법 잘 어울리기도 하고 말이야.

"휴우, 왜 그것을 전하께 보내셨는지는 궁금하지 않으세요?"

"아니, 전혀. 왜 보냈는지는 상관없다. 이건 내 것이 아니야. 맡아 두었다가 언젠가 달라고 할때 돌려주면 그

만이다."

"...그렇군요. 하지만 만약 영영 돌려달라는 말이 없다면 어쩌실 건가요?"

데이룬은 마치 시험하듯 내게 물었다. 정말로 그것이 알고 싶으냐아? 심각하게 굳어있는 놈의 얼굴과 덩달아 

숨을 죽이고 있는 일행들을 얼굴을 한번 주욱 돌아본 나는 별안간 히죽 웃으면서 대답했다.

"그야, 영영 이 녀석의 목에 걸려있겠지. 그것이 내 대답이다."

"하지만 그것이 전하께 있는 이상 지금의 왕세자는 정통성을 인정받지 못하신 것과 같습니다. 따라서 이제라

도 왕께서 사라지신 일을 조사해 보시는 것이..."

=================================================================================================
*에러로 인해 자료가 모두 날라갔답니다. ㅡ.ㅜ
그래서 8장부터 다시 올립니다. 이달안에 책이 나오는 관계로 앞의 부분은 다시 올릴 수가 없습니다.
따라서 카마신을 퍼가시거나 과감하게 불펌하신 분들께 고합니다.
25일까지 1, 2권 분량 삭제할 준비를 해주세여.
 

 
 
 카마신 - 8. 늑대와 여우는 한편이 될 수 없다.(6) 
 
    Date : 2003/01/13  View : 180  Vote : 0    
 

"그만! 그딴 것 조사해봤자 말짱 헛수고다. 바바, 나는 붉은 사막으로 쫓겨난 죄인이야. 돌 세례를 받으면서 

쫓겨났지. 벌써 잊었냐?"

세력도 지위도 죄다 포기하고 내쫓기다시피 해서 나온 나였다. 불쌍한 동생을 대신 팔아먹고 시름시름 앓은 

어머니를 혼자 남겨둔채 돌 세례를 맞으면서 나왔단 말이다. 이런 마당에 고작 인장 하나 달랑 얻었다고 해

서 달라질 것이 무엇이란 말인가?

사딘은 후계자로서 이미 왕세자 자리에 올랐다. 대신들도 백성들도 모두 그를 원했고 그것이 가장 무난한 선

택임을 누구도 부인하지 않는다. 정통성을 인정받지 못했다고? 알게 뭔가? 이딴 돌맹이 하나 더 만들면 그만

이지. 왕도 사라지고 없는데 솔직히 그렇게 못할 것이 무엇이겠는가. 

"욕심 부리지 마라. 당장 왕관을 준다고 해도 내겐 개발에 편자고 돼지목에 진주 목걸이야. 쓸모 없는 물건이

란 말이다."

"휴우, 그렇군요."

아, 간만에 구구절절 옳은 소리를 했더니 목이 아프구먼. 

바바는 체념한 얼굴로 고개를 푹 숙였다. 그리곤 조용히 돌아앉아 멍한 얼굴로 빵을 뜯기 시작했다. 어째 안

돼 보이는 것이... 내가 너무 무심하게 말했나? 하긴 어릴적부터 같이 지내왔다는 이유만으로 고생도 많이 하

고 나 때문에 엄마 사랑도 제대로 못받고 큰 그가 오늘날까지 이렇게 꿋꿋할 수 있었던 건 언젠가 내가 왕이 

되리란 희망이 있었기 때문이었지. 그런데 다된 밥에 코를 빠뜨려도 유분수지 편한 길 놔두고 굳이 붉은 사막

으로 간다니 얼마나 기가 막힐 것인가.

'음, 내가 생각해봐도 죽일놈이라 아니할 수가 없구나.'

나는 약간 미안한 마음이 들어서 놈에게 슬며시 다가가 바짝 붙어앉으며 말을 걸었다.

"바바야, 삐쳤냐? 하는 수 없잖아. 왕은 없고 사딘은 이미 인정을 받았고 내겐 명령이 내려진 상태였으니. 그

래도 우리한테는 운이 있잖냐? 우리 정도의 운이면 붉은 사막에 꽃을 피울수도 있을걸?"

"..."

"바바야..."

아양떠는 계집처럼 한동안 옆구리를 쿡쿡 찌르자 바바는 어깨를 몇번 움찔거리더니 빵을 입에 문 채로 슬며

시 고개를 돌렸다. 그리고 진지한 투로 하는 말.

"붉은 사막에서 먼저 꽃이 피는지 아니면 그냥 모래 사막에서 먼저 꽃이 피는지 내기 하실래요?"

"흐으, 하고 말고. 왜냐면 틀림없이 붉은사막에서 먼저 꽃이 필테니까."

"하! 자신만만하시군. 그러다 언젠가 모래 사막에서 꽃이 피면 큰 코 다칠 걸요?"

그렇게 해서 바바와 나는 엉뚱하기 그지없는 내기를 하게 되었다. 그런데 무얼 걸었냐고? 이긴 쪽이 인장을 

갖기!



간단한 간식을 즐긴 우리는 다시 길을 떠났다. 그다지 급한 일도 없어서 쉬엄쉬엄 가고 있었다. 덕분에 열심

히 달리면 반나절 밖에 안 걸리는 거리를 거의 한나절을 꼬박 걸려서 가고 있는 중이었다. 아무리 시간이 많

아도 그렇지 뜨거운 사막을 소풍 나온 듯 쉬엄쉬엄 갈 수 있다니 이 얼마나 위대한 인간들인가.

"오, 저기 오아시스가 보이는군요. 드디어 다 온 모양인데요?"

해가 서서히 서쪽으로 기울기 시작할 무렵. 우리는 드디어 멀리 붉은 사막이 보이는 작은 오아시스에 도착할 

수 있었다. 그곳은 성인식을 치르기 바로 전에 바바와 몇몇 수하들을 이끌고 놀러 나왔다가 하룻밤을 보냈던 

바로 그곳이었다. 

"아, 전하!"

"네르가님!"

어슬렁거리며 오아시스로 들어서자 얼마 되지도 않는 나무 뒤에서 누군가가 튀어나와 아는척을 했다. 가만

히 보니 내 처소에서 돌아다니던 시종놈중 둘이었다. 

"저것들은 왜 데려다 놓은 거냐, 네르가?"

"밥 하고 빨래를 직접 하실 거예요?"

"...물어봐서 미안해."

그렇다. 놈들의 용도는 오로지 그뿐이었다. 그런데 그런 놈들이 더욱 대단한 일을 해놓았을 줄이야.

"전하, 이제 막 처소를 완성했습니다."

"궁전의 처소보다 좁긴 하지만 불편함은 없으실 겁니다."

"엥? 처소라니?"

벌건 사막에서 웬 처소? 나는 한순간 내가 헛소리를 들은줄만 알았다. 그러나 곧 그들에게 안내를 받아 찾아

간 곳에 떡하니 지어진 물건을 보고는 그만 경악을 금치 못했다.

"저, 저건..."

"네, '파오'입니다, 전하."

그것은 작은 오아시스 바로 앞에 지어져 있었다. 파오는 나무로 골격을 짜고 그 위에 두툼한 천을 두른 둥그

런 원형의 천막집으로 주로 사막의 유목민들이 애용하는 집이다. 짓고 허무는 것이 쉬워서 이동하면서 사는 

그들에겐 안성마춤이기 때문이다.

붉은 사막으로 간다는 말에 네르가가 모종의 결심을 했다는 사실은 알았지만 솔직히 파오를 지어놓을 줄은 

미처 몰랐다. 그것도 상당히 큰 파오를.

"이건 보통 파오와는 다릅니다. 카마신이 불어와도 쉽게 날아가지 않도록 바닥에다 평평하고 무거운 돌을 깔

고 그 위에 양탄자를 겹쳐서 깔았거든요."

"게다가 천이 날아가지 않도록 무거운 천을 쓴데다 지붕에서부터 끈을 늘여뜨려 바닥에 박은 말뚝에 묶었지

요."

"호오, 그랬냐?"

작은 오아시스와 거의 맞먹는 넓은 면적을 차지하고 있는 파오를 둘러보며 나는 새삼 감탄성을 터뜨렸다. 이 

정도의 크기라면 열명이 손을 잡고 둘러서도 남을 것이었다. 대체 이렇게 큰 것을 언제 다 만든 거라지? 신이 

나서 떠들어대는 시종들이 오늘처럼 기특하게 보인 적은 맹세코 없었다. 

"전하, 우선 안으로 들어가시지요."

네르가는 사뭇 자랑스럽게 가슴을 펴고는 입구에 늘여놓은 천자락을 걷고 안쪽을 가리켰다. 그래서 냉큼 안

으로 들어섰는데 들어서자마자 또 입이 벌어졌다. 세 개의 램프가 빛을 밝히고 있는 파오 안엔 내 처소에서 

사라진 살림살이들이 죄다 들어앉아 있었던 것이다. 내가 사랑해마지 않는 나의 비단 쿠션들도! 정중앙에 세

워진 커다란 기둥을 중심으로 침대를 제외하고 평소 내가 사용해 오던 모든 물건들과 가재도구들이 가지런하

게 정리되어 있는 것을 보고 나는 새삼 네르가의 무서움을 깨달았다. 

"무서운 놈, 이빨 빠진 접시까지 죄다 집어왔구나."

"크흠, 이사를 하려면 제대로 해야지요. 게다가 환경이 바뀌면 혹시나 전하께서 잠을 못 이루실까봐..."

좀 더 그럴싸한 변명을 해보시지. 이 몸은 어딜가나 잘만 자는 사람이야.

옹색한 변명을 늘어놓는 모습을 가만히 바라보자 스스로도 민망했는지 놈은 어색하게 웃음을 흘렸다. 그리

고 저녁 식사를 준비한다며 시종들을 이끌고 한켠에 만들어 놓은 가재도구 쪽으로 가버렸다.

"후우, 대단한데요? 한동안은 걱정 없겠어요."

"그래. 하지만 이곳은 붉은 사막과 너무 멀어. 한참을 달려서야 겨우 사막의 초입으로 들어설 수 있잖아?"

엄밀하게 따지자면 이곳은 나의 영지가 아니었다. 내 영지는 어디까지나 '붉은사막'이었고 이곳은 엄연히 붉

은 사막의 바깥이니까. 게다가 거리도 너무 멀었다. 며칠을 달려도 끝이 보이지 않는, 그 넓게 펼쳐진 붉은 사

막을 오가기엔 턱없이 먼 거리인 것이다.

"우선은 사막으로 들어가서 물을 찾아야 해요. 그런 다음 파오를 옮기는 것이 안전합니다."

"데이룬의 말이 맞습니다. 그러니까 내일부터 말을 타고 가서 안쪽을 탐험해 보자구요. 무엇이 있는지 알아

야 제대로 일을 하죠."

그렇다. 사막에서 일어나는 모든 문제의 근원은 항상 물이었다. 마실만한 물만 있다면 사막도 횡단할 수도 있

고 아무리 독충들이 들끓어도 붉은 사막안으로 들어가지 못할 이유가 없는 것이다.

"좋아. 내일부터 본격적으로 탐험을 하는 거야."

쿠션위에 털썩 주저앉으면서 나는 기대감에 부푼 목소리로 외쳤다. 주인으로서 영지를 돌아보는 것은 지극

히 당연한 일이니까. 흐흐흐.



휘이이잉...

바람이 불어오고 있었다.

붉은 사막쪽에서부터 후끈한 기운을 머금은 바람이 약하게 불어온다. 나는 말위에 앉아 눈앞에 펼쳐친 벌건 

사막을 내려다보며 조금은 아득한 기분을 맛보는 중이었다. 지평선 끝까지 펼쳐진 넓은 대지. 이 황량하고 넓

은 땅의 어디에서 물을 찾을 수 있을까?

"기가 팍 질리는구만."

"동감이예요."

나는 쪼매난 신이를 앞에 태우고 바바와 샤를 거느린채 눈앞의 사막을 바라보면서 연신 한숨을 내쉬었다. 데

이룬은 몇백전 이곳에 강이 있었다며 땅을 잘 살펴보라고 충고를 해주었다. 사막이 되긴 했지만 아직도 물이 

흘렀던 자국이 그대로 남아 있을 거라면서 말이다. 하지만 범위가 워낙 넓다보니 도대체 어디에서부터 손을 

대야할지 그저 막막할 따름이었다. 한마디로 전의를 상실했다고나 할까?

"음, 이러고 있으면 시간만 간다. 우선은 들어가서 돌아다녀 보자. 매일 돌아다니다 보면 익숙해지고 익숙해

지면 정 붙이고 살 수도 있겠지."

"옳소. 우리가 언제는 생각하고 사고를 쳤습니까? 사고부터 치고 생각했지? 그러니까 이번에도 사고부터 치

고 대책을 생각하자구요."

역시 바바다운 말이로다. 그러나 어쩔 수 없는 사실이다 보니 나 역시 동감을 표하지 않을 수가 없군.

"가자!"

"이럇!"

우리는 말의 옆구리를 걷어차고 나란히 앞을 향해 달리기 시작했다. 벌건 모래먼지를 사방으로 날리면서...

붉은 사막은 모래만 줄창 널려있는 황금사막과 달리 꽤 다양한 것들을 품고 있었다. 

다른 것은 둘째치고 당장 지형만 해도 상당히 특이하다. 사방이 모두 붉은 모래이긴 하지만 바람 한번 불면 

지형이 바뀌고 자고 나면 눈앞에 있던 언덕도 사라지는 것이 아니라 고운 모래 아래의 땅은 변치않는 단단한 

것이었다. 

즉, 눈앞에 보이는 바위 군락이나 언덕, 자갈이 뒤덮인 평평한 넓은 땅등은 단지 생물이 없을뿐 그 형태를 계

속 유지하고 있을 거라는 말이다. 물론 시간이 지남에 따라 바람에 조금씩 풍화되면서.

"원래는 사막이 아니었다는 말이 점점 믿음이 가. 만약 물이 있었다면 이곳엔 넓은 초원이나 혹은 밀밭 같은 

것이 있었을 거야."

"네에, 그러나 지금은 사막이죠. 물도 없고, 먼지만 풀풀 날리는 황량한 황무지. 이런 곳에서 살 생각을 하니 

차라리 독을 잔뜩 품은 전갈이나 뱀 따위로 태어났더라면 훨씬 좋았을 거라는 생각이 드네요."

"너는 그런 것들 보다도 더 독한 놈이니까 괜찮아. 충분히 잘 살아낼 수 있을 거야."

"...그거 칭찬이예요?"

"물론이지."

내가 말해놓고도 칭찬인지 아닌지 조금 헷갈리긴 하지만 어쨌든 좋은 말임은 틀림없단다, 바바. 넌 전갈이나 

뱀 보다도 위대해.


 
 
 
 카마신 - 8. 늑대와 여우는 한편이 될 수 없다.(7) 
 
    Date : 2003/01/13  View : 169  Vote : 0    
 


"근데 이제 어느 쪽으로 가실 거예요?"

일직선으로 쭈욱 달리기만 하다가 멀리 바위산 비슷한 것이 보이는, 사방이 탁 트인 지점에서 멈춰서자 바바

는 이마를 잔뜩 찡그리면서 물었다.

"여길 다 돌아보려면 하루 이틀 가지고는 어림도 없어요. 가장 만만한 곳을 골라 뒤져보는 것이 어떨까요?"

"네가 보기엔 만만한 곳이 있는 것 같든?"

"...있을 리가 없죠."

"샤, 네가 보기엔 어떠냐? 넌 걸어서 이곳을 지나오지 않았느냐? 네가 보기엔 어디가 가장 만만해 보이든?"

내리쬐는 햇빛과 붉은 모래를 번갈아 바라보던 샤는 내 물음에 잠시 생각을 하는 듯 했다. 그리고 조금은 자

신없는 투로 말했다.

"이곳에서 이틀 정도의 거리를 더 들어가면... 지형이 험한 바위 계곡이 나옵니다. 그곳에서 몬스터들을 보았

습니다."

"몬스터?"

"네. 몬스터들이 사는 것을 보면 물도 있지 않겠습니까?"

그렇지. 지들도 살아있는 생물들인데 물 없이 살 수 있을리는 없지. 근데 몬스터라고 하니까 어째 헤시모르 

계곡의 오크들이 떠오르는 것이 영 내키지가 않는구먼.

"숫자가 어느 정도 되는지 추측해 볼 수 있겠느냐?"

"자세한 것은 저도 알지 못합니다. 전부다 본 것은 아니라서... 그러나 꽤 다양한 몬스터들이 서로 다른 구역

을 차지해 살고 있는 것이 꽤 특이해 보였습니다."

"다양하기까지 해? 일났군."

세상에 몬스터가 오크 한가지만 있어야 한다는 것은 아니지만 다양하다는 말에 나는 벌써부터 기가 질려 버

렸다. 그것들을 상대하자면 지금의 우리로서는 어림도 없는 일이었다. 몇천의 군사를 동원해 한꺼번에 쓸어

버리거나 최소한 몬스터들의 언어를 잘 배워 화친을 도모할 수 있을 정도의 말발이 필요한 것이다. 물론 말

할 것도 없이 우리에게는 그 두가지 모두가 불가능한 일이었고. 한마디로 난관에 부딪쳤다는 말이지.

"사람을 모으려고 해도 물이 없으니..."

"모은다고 따라올 사람은 있구요?"

"망할 자식, 그러는 지는?"

저나 나나 인격에 문제가 있는 것은 마찬가지이면서 꼭 안 그런척 말만 잘하는 바바였다. 나는 그런 놈에게 

상쾌한 콧바람을 날려주고 말에서 내려 벌건 땅위에 내려섰다. '풀석' 하는 소리와 함께 발밑에서 금새 붉은 

먼지가 피어 올랐다.

내려서서 보니 아득한 느낌은 도를 더했다. 가도가도 끝이 없을 법한 불타는 벌건 대지. 아아, 이곳에 나무와 

풀이 자라고 사람들이 오간다면 얼마나 풍요로울까? 이 넓은 황무지가 풍요로운 옥토로 바뀐다면 이스하마르

는 제국이 부럽지 않을만큼 풍요로운 나라가 될텐데... 아깝다. 아까워서 눈물이 다 난다.

"엇, 주군. 조심하십시오."

"엥?"

한참 감상에 젖어있는데 등뒤에서 샤가 짧게 소리쳤다. 그래서 나는 반사적으로 물러나 주위를 돌아보았고 

어찌된 일인지 이상한 것은 보이지 않았다.

"뭐냐, 샤?"

"발밑을 조심하십시오. 땅속에 무언가가 있습니다."

"방금전에 땅이 꿈틀대는 것을 봤다구요."

긴장이 묻어나는 목소리로 소리치며 그들은 조심스럽게 말에서 내려왔다. 그러자 혼자 말위에 오도카니 앉아

있던 쪼매난 신이 녀석도 슬그머니 땅위에 내려섰고 직후 무언가를 발견한 듯 나를 향해 소리쳤다.

"움직이지마!"

"헉!"

파삭! 막 발을 떼려다가 퍼뜩 움직임을 멈추자 갑자기 발 앞의 땅이 꿈틀대더니 작은 소리와 함께 길게 먼지

가 솟았다. 

"뭐, 뭐지?"

당황한 나는 당장 허리춤의 잠비야를 뽑아들고 발밑을 살피기 시작했다. 

스르륵... 스륵... 모래를 가르는 무언가의 움직임이 발을 타고 내게까지 전해지고 있었다. 이건 대체 뭐지? 위

치를 가늠해 보려고 신경을 잔뜩 집중하고 있을 때였다. 모두들 긴장해서 움직이지 못하고 있는데 쪼매난 신

이 녀석이 성큼성큼 다가오더니 갑자기 나를 밀쳐내고 내가 서있던 땅속에다 손을 박아넣었다. 파사삭!

"끼이악!"

"헉!"

땅속으로 들어갔다 나온 놈의 손엔 검은 비늘을 번들거리며 꿈틀대는 팔뚝만한 뱀 한 마리가 쥐어져 있었다. 

뱀은 날카롭게 삐져나온 이빨로 신이의 가녀린 손목을 물을 듯 자꾸만 목을 뒤틀었는데 워낙 꽉 움켜쥐고 있

어서인지 몸통으로 팔뚝을 휘감기만 할 뿐 쉽사리 입을 벌리지는 못했다. 

"뱀이군."

"검은 과부뱀이죠. 물리면 몇분만에 죽는... 무서운 독을 가진 녀석이예요."

무섭다는 말이 나오자 신이는 자신이 움켜쥐고 있는 뱀과 시선을 맞추듯 가만히 들여다 보더니 손에 불끈 힘

을 주었다. 그러자 꿈틀대던 뱀은 고통에 몸부림 치다가 그대로 두조각으로 나뉘어져 힘없이 바닥에 떨어졌

다. 새빨간 피가 붉은 모래 속으로 순식간에 스며들기 시작했다. 음, 아무리 그래도 그렇지. 어린 것이 눈 하

나 깜짝않고 뱀을 분해해 죽이다니... 무서운 녀석.

"여기서 빨리 벗어나는 것이 좋겠습니다."

"아무래도 그러는게 좋겠다. 여기가 독충들의 천국이라는 사실을 깜빡했어."

나는 서둘러 말위에 올라탄 다음 멍하니 서서 바닥을 내려다 보고있는 신이 녀석을 잡아당겼다.

"뭘 그렇게 열심히 보냐? 헉!"

"어라? 언제 나타났지?"

아직 완전히 죽지않아 미약하게 꿈틀대는 뱀 주위로 언제 나타났는지 새카만 전갈 한마리가 나타나 빠른 속

도로 다가가고 있었다. 나는 냉큼 신이 녀석을 끌어당겨 말위에 태우고 그곳에서 멀찍히 물러났다. 한 마리, 

두 마리... 불쑥불쑥 나타난 전갈들이 피 냄새를 풍기는 뱀에게로 까맣게 몰려드는 모습이 마치 피의 잔치를 

벌이는 괴물들을 보는 듯 해서 소름이 끼쳤다. 으, 속도 울렁거린다.

"가자!"

나는 숨을 죽이고 선채 전갈들이 식사를 하는 모습에서 시선을 떼지 못하고 있는 바바와 샤를 재촉해 다시 움

직이기 시작했다. 사막이 약육강식의 세계라는 사실을 새삼 깨달은 순간이었다.

반나절을 달려왔는데 돌아가는 시간은 그다지 길지 않았다. 올 때보다는 좀 더 빨리 달린 까닭이었다. 나는 

붉은 모래를 주머니 하나에 가득 채워넣어 가지고 돌아온 참이었다. 가져가 물을 주면 혹시라도 꽃이 필까 싶

어서... 게다가 내일은 완전 무장을 하고 들어가 적당한 곳을 골라 땅을 파볼 생각이었다. 혹시라도 지하수 같

은 것이 나올지도 모르니까.

"주군!"

"응?! 뭐야, 저건?"

서쪽으로 기우는 햇빛을 받으며 막 붉은 사막을 벗어나고 있을 때였다. 멀리 우리의 파오가 눈에 들어온다 싶

더니 그 주위를 둘러싸고 있는 시커먼 놈들까지도 동시에 눈에 들어왔다. 분명히 우리의 나머지 일행으로는 

안 보이는...

"도적인가?"

"아마도."

이 척박한 땅에도 도적들이 서식하고 있다니 이 얼마나 놀라운 일인가. 서로 시선을 교환한 우리는 서둘러 파

오쪽으로 달려갔다. 그곳엔 데이룬과 아무르 그리고 네르가와 시종 둘이 파오를 지키고 있었다. 네르가가 있

어서 쉽게 파오를 내주진 않겠지만 놈은 몸이 완전히 낫지 않은 상태였고 놈을 제외한 다른 놈들이 칼질을 

할 줄 알거라고는 전혀 기대도 할 수 없었다. 즉, 위험한 상태였다.

"야이, 도적놈들아아... 당장 비키지 못해에!"

"아자, 비켜라, 비켜!"

바바와 나는 칼을 뽑아들고 무작정 달려가 고함을 지르면서 시커멓게 모여있는 놈들의 한복판으로 뛰어 들었

다. 그러자 깜짝 놀란 놈들은 우르르 모여들어 제각각 들고 있는 조잡한 무기를 휘두르며 덤벼들기 시작했다.

"네르가, 무사하냐?"

"예, 전하! 네르가는 무사히 살아있습니다. 파오도 무사합니다."

저만치 떨어진 파오의 입구에서 네르가가 손을 번쩍 들고 대답했다. 다른 일행들은 파오 안에서 고개만 빼꼼 

내밀고 있었는데 우리를 발견하고 안심한 표정을 지었다. 어쨌든 다들 멀쩡한 걸 보니 공격 받기 시작한지 얼

마 되지 않았다는 것을 알 수 있었다. 

"오, 훌륭하다, 네르가. 집을 잘 지켰구나. 아자! 그럼 이제... 다 덤벼!"

"흥, 어림없는 소리! 우리는 붉은 사막의 검은 전갈단이다! 당장 파오를 포기하고 물러가라!"

"미친놈들, 여기가 어딘 줄 알고... 가만, 어째 상당히 낯이 익은 소리다?"

질풍처럼 칼을 휘두르며 덤벼들던 바바놈이 갑자기 멈칫 하더니 괴이쩍은 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

"니들 혹시 나 모르냐?"

"에에?"

도적놈들이 멍청한 얼굴로 서로를 돌아보았다. 그리고 일제히 뒤를 돌아보자 저만치 떨어져서 구경하던 커다

란 놈이 양쪽에 부하들을 거느리고 뚜벅뚜벅 걸어오는 것이었다.

"흥, 어줍잖은 말로 현혹하지 마라. 네놈은 이 나딤 어르신이 직접 상대해주마."

"나...딤? 그 나딤?"

"미치겠구만. 또 니들이냐?"

"엥?"

어둑어둑해지는 하늘을 배경으로 나타난 놈은 눈에도 익고 어찌 보면 반갑기도 하며 한편으로는 상당히 지겹

기도 한 인물인 도적 나딤놈이었다. 놈들은 십여일 전까지만 해도 황금사막의 한 귀퉁이에서 '검은 표범단' 

운운하며 우리 앞에 나타났었는데 이제는 '검은 전갈단'이 되어서 또다시 우리 앞에 나타난 것이었다.

나는 검은 천을 뒤집어 써서 대머리를 감춘 근육덩어리의 거한 나딤을 어처구니 없는 표정으로 바라보면서 

쯧쯧 혀를 찼다. 놈은 처음 만났을 때처럼 무성한 구렛나루를 자랑하며 어깨위에 길다란 사브르를 걸쳐놓고 

있었는데 우리를 알아봤는지 순간 그 못난 얼굴을 팍 찌푸렸다. 부리부리한 눈이 순식간에 길게 찢어지는 것

이 어찌나 신기하던지...

"으으, 지긋지긋한 놈들. 한군데에 처박혀 있지 않고 왜 가는데마다 나타나고 지랄이냐, 지랄은!"

"하! 누가 할 소리? 니들은 지조도 없냐? 이름까지 바꿔가면서 왜 결정적인 순간마다 번번히 우리 앞을 가로 

막는겨? 앗, 설마 이제까지 계속 우리를 따라다닌 거 아냐? 이거 완전히 변태같은 놈들이네."

"으어어, 이 개자식들. 더 이상은 못 참는다. 오늘은 이 나딤의 목숨을 걸고 사생결단을 내고 말겠다!"

"내 말이 바로 그 말이다!"

바바와 나딤은 서로 이마를 맞대로 으르렁 거렸다. 그러더니 동시에 칼을 뽑아들고 무시무시하게 칼부림을 

하기 시작했다. 챙! 차창! 까드드드드...

"죽어라, 죽어라, 죽어라. 이 망할 도적놈아!"

"흥! 이거나 먹고 그만 자빠져!"

서로 비슷하게 생긴 두놈이 처절하게 칼부림을 하자 우리 일행은 물론이고 도적놈들까지 숨을 죽이고 조용

히 두사람의 움직임을 눈으로 쫓기 시작했다.

"전하, 옷 벗어주시고 손 씻으세요."

"아, 응."

구경하느라 바쁜 내게 네르가가 다가와 먼지 쌓인 옷을 벗겨가더니 곧 대야에 물을 담아왔다. 그래서 대강 손

을 씻은 다음 놈이 가져온 의자에 앉았는데 어느 순간 정신을 차려보니 한켠에서는 모닥불이 타고 있고 우리 

일행은 도적놈들과 빙 둘러앉아 사이좋게 빵을 뜯으며 두 대머리의 싸움을 구경하고 있었던 것이다.

"그랬군. 난 아무르라고 한다. 근데 넌 칼질 잘 하냐?"

"흐흐, 물론이지. 사막에서 태어나 잔뼈가 굵었는데..."

"오오, 역시 그래서 팔뚝이 그렇게 굵은 거구나."

얼씨구? 이젠 서로 소개까지 하고? 왠지 도적놈들과 한 패거리가 된 것 같은 느낌이 들어서 기분이 상당히 묘

해졌다. 지금만 해도 너무 낯익어져서 곤란한데 말이야.

"후욱... 그만 항복하시지?"

"하, 누가 할 소리? 아직 늦지 않았어. 이제라도... 쿨룩, 패배를 시인한다면 너그럽게 용서해 주겠다."

"흐으, 빌어먹을 자식. 꼴에 자존심은 있다 이거지? 좋아. 네놈이 나 바바를 이기면... 후우, 이 몸이 형님으로 

모셔주마."

"하아, 오냐. 네놈이 나를 이기면 나도 형님으로 모셔주겠다. 덤벼!"

두 대머리 놈들은 또다시 칼을 부딪치기 시작했다. 지쳐서 숨을 헐떡거리는 주제에 아주 신이 난 아이마냥 서

로 악을 쓰고 있는 것이다.

"샤, 저놈들이 대체 왜 저러는 건지 너는 알겠냐?"

"아마도 조금은 알것도 같습니다, 주군."

"그래? 내가 알고 있는 것을 너도 알겠단 말이지?"

"네. 저들은... 싸움을 즐기고 있습니다, 주군."

그래, 샤의 말은 정확했다. 바바놈은 무슨 이유에서인지 금방 끝낼 수 있는 싸움을 몇번씩이나 봐줘가면서 질

질 끌고 있었다. 게다가 나딤 놈도 그다지 최선을 다하는 것 같지 않았다. 서로 악을 쓰고 씩씩 거리면서도 

할 말 다하고 봐줄 것 다 봐줘가면서 하는 싸움을 본적 있는가? 당사자들은 어떨지 모르겠지만 그건... 구경꾼

을 따분하게 만드는 상당히 재미없는 싸움이 분명하다. 지금의 내가 점점 따분해지고 있는 것을 보면.

"살기 하나 없이 싸우는 놈들은 또 처음이다."

"그래도 나름대로 보기 좋은 모습이잖아요?"

"응? 뭐야, 네눈엔 그렇게 보인단 말이냐, 네르가?"

뭘 하는지 바쁘게 오가던 네르가가 얄팍하게 구운 빵과 양고기를 내밀면서 웃는 얼굴로 말했다.

"꽤 재미있어 보이잖아요."

"흐응, 그래?"

재미라... 나는 지루해 죽겠는데 놈들은 재미있단 말이지? 슬슬 심술이 났다. 그래서 나는 씨익 웃는 얼굴로 

이렇게 소리쳤다.

"놈들아, 빨리 끝내지 않으면 샤를 보내 정리하게 만들 거다. 게다가 지는 놈은..."

"...?"

"내 종으로 만들어 가차없이 부려먹을테다. 흐흐흐..."

놈들의 얼굴이 퍼래졌다. 그리고 동시에 칼질이 더 격렬해졌고 네르가의 미소가 더 짙어졌으며 나는 다시 재

미를 느끼게 되었다. 어찌되든 싸움이 끝나면 나는 새로운 종을 하나 더 갖게 될테니까. 그리고 어쩌다 운이 

좋으면 종놈에게 딸린 삼십여명의 수하들도 가질 수 있을테고. 역시 난 실속있는 놈이야. 캬캬캬.

해가 완전히 기울고 있었다.


=================================================================================================
모처럼 길게 올려봤어여.^^ 즐똑=3 

 
 
카마신 - [카마신의 이야기 8] 
 
    Date : 2003/01/14  View : 85  Vote : 0    
 


[카마신의 이야기 8.]


땡그랑... 땡그랑...

줄에 매달린 보석들이 서로 부딪치면서 맑은 소리를 내고 있었다.

카마신은 그 소리가 제법 듣기 좋아서 손가락으로 계속 그것을 만지작 거리고 있는 중이었다. 누군가에게서 

선물(?)을 받은 것은 이번이 처음이었다. 나중에 돌려달라고 하긴 했지만 심술맞은 왕자는 그다지 돌려받을 

생각이 없는 듯 했다. 게다가 돌려주는 건 줄에 매달린 주먹만한 인장 하나면 그만이니까 어쨌든 목걸이는 나

중에도 여전히 자신의 목에 걸려있게 될 것이었다. 

"흐응, 마음에 드는 거냐?"

끄덕끄덕.

"다행이군."

왕자는 목걸이를 걸고 있는 그의 머리를 슥슥 쓰다듬어주며 제법 잘 어울린다고 말해주었다. 그래서 괜히 더 

목걸이가 마음에 드는 그였다. 

'너도 봤지? 주인은 내게 선물을 주었어.'

카마신은 오만한 표정으로 근처에 누운 여자를 돌아보았다. 그리고 눈을 말똥말똥 뜨고 있는 그녀와 눈이 마

주치자 일부러 소리를 내며 목걸이를 내보였다.

'어떠냐? 너에겐 이런 선물을 주지 않았지?'

묘한 승리감이 그를 미소짓게 했다. 그녀가 움찔 놀라서 고개를 숙였다.



"달아나라! 시간이 없다. 저 나무 회랑을 따라 무조건 달려 밖으로 나가."

"왜요? 왜 달아나야 하죠?"

"묻지 말고 어서 가."

리리크는 불안하게 흔들리는 얼굴로 다짜고짜 그의 등을 떠밀었다. 이유를 설명해 주지는 않았지만 분명 그

를 걱정하는 듯한 얼굴이었다. 카마신은 가고 싶지 않았지만 그가 너무 절박하게 외치는 것을 보고는 자신도 

모르게 등나무가 휘감고 있는 나무 회랑으로 들어섰다. 그리고 망설이는 얼굴로 살며시 돌아보자 리리크는 

어서 가라며 손짓을 했다.

"뒤돌아 보지 말고 달려. 사람들이 오기 전에 서둘러라. 절대로 돌아와선 안돼! 어서 가!"

"리리크..."

그렇게 해서 카마신은 이유도 모른채 그곳에서 도망을 쳤다. 

나무 회랑은 몹시도 낯설고 길었다. 두려운 마음으로 두리번 거리면서 달리다 보니 더 길게 느껴졌다. 그는 

리리크의 말대로 뒤돌아보지 않으려고 무던히 애쓰면서 한참을 달려 나무 회랑을 벗어나 환한 햇빛 아래로 

나섰다.

"윽, 눈부셔."

이렇게 눈부신 햇빛을 본 것은 정말 오랜만이었다. 어머니와 떨어진 그날 이후 이년 동안은 내내 신전안에만 

머물러 있어서 햇빛을 볼 수가 없었다. 신전안이 비록 밝긴 했지만 그것은 햇빛이 아니었다. 신성 마법으로 

만들어낸 마법구에 불과했을뿐.

눈을 찌르는 눈부신 천연의 빛 때문에 그는 한참동안 눈을 감고 있었다. 그러다 어느 정도 익숙해져 주변의 

풍경이 눈에 들어오자 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 조용하고 사람 하나 없는 하얀 광장이 눈에 들어왔다. 

그는 혹시라도 사람들이 나타날까봐 서둘러 달려가 낮게 경사를 이루며 길게 이어진 계단을 내려가기 시작했

다. 계단을 다 내려가서도 그는 한동안 뒤돌아 보지 않고 무작정 앞을 향해 달렸다. 까닭모를 두려움을 안은

채.

웅성웅성...

"이런 어린 사제님이 아니신가?"

"길을 잃었니?"

사람들이 바쁘게 오가는 대로 한가운데에 서서 두리번 거리는 그에게 누군가가 다가와 물었다. 사제? 그 말

을 듣고서야 카마신은 자신이 사제들과 똑같은 차림으로 나왔다는 사실을 깨달았다. 리리크처럼 하얀 로브

를 걸치고 있는 것이다.

"어느 신을 섬기지?"

"보면 몰라? 가슴에 섬광의 지팡이가 그려져 있는걸 보니 정의의 신이잖아."

"아, 그렇구나."

곰처럼 우람한 체격을 가진 사내의 말에 빨간 머리를 가진 젊은 여자는 이를 보이며 활짝 웃었다. 그리고 그

에게 다가와 눈을 맞추면서 말했다.

"얘, 여기 이렇게 서 있으면 큰일 나. 나쁜 사람들이 꼬여서 데려가려고 들지도 모른다고. 안 되겠다. 음, 누나

가 신전까지 데려다 줄까?"

"아, 아니요."

다시 신전으로 돌아오지 말라는 리리크의 말을 떠올린 그는 화들짝 놀라 열심히 고개를 내저었다. 그리고 그

들에게서 도망치듯 사람들속으로 무작정 달려갔는데 얼마 가지 못해서 그만 사내의 손에 잡히고 말았다.

"왜 도망을 가는 거지?"

"..."

"아, 말 안해도 알겠어. 신전으로 돌아가기 싫다는 말을 할 때부터 딱 감 잡았다니까?"

사내는 무뚝뚝한 얼굴로 그렇게 중얼거렸다. 그러자 여자는 활짝 웃는 얼굴로 손뼉을 치더니 사내의 손에서 

벗어나려고 바둥거리는 그에게 고개를 숙이고 물었다.

"우리 지금 밥 먹으러 갈 건데... 꼬마 사제님, 누나랑 같이 갈래?"

"..."

"절대로 나쁘게 하지 않을게. 약속해."

카마신은 환하게 웃는 그녀의 얼굴과 그를 향해 내밀어진 손을 번갈아 바라보았다. 그리고 곁에 우뚝 서있는 

사내를 한번 올려다 본 다음 손을 내밀어 그녀의 손을 잡았다.



"사키와 루이나를 만난 건 순전히 우연이었어. 그들은 아무것도 묻지 않고 나를 데려가 맛있는 음식을 사주었

지. 덕분에 그들은 나를 단지 신전에서 공부하는 꼬마 사제인줄만 알고 있었어. 그게... 실수였던 거야."

"..."

말을 하다가 문득 입을 다물고 올려다보니 심술맞은 왕자는 벌써 잠들어 있었다. 기운이 쑥 빠졌다. 하지만 

지난번처럼 여자는 끝까지 듣고 있었다. 잠든척 눈을 감고 있지만 그녀가 방금전까지 눈을 뜨고 있었다는 사

실을 카마신은 잘 알고 있었다. 하지만 상관없다. 그녀는 어차피 주인의 곁에 있는 사람이고 앞으로도 계속 

그럴테니까 그에 대해서 알아도 딱히 해가 되진 않을 것이다. 그러나 만약에라도 그녀가 자신의 존재에 대해 

알고 다른 마음을 품는다거나 등을 돌려 주인에게서 떠나간다면...

'죽일테다. 끝까지 쫓아가 죽일 거야.'

그의 입가에 흐릿한 미소가 머금어졌다. 살기를 머금은 미소였다.


 
 
 
 카마신 - [단막극]도둑의 아들(1) 
 
    Date : 2003/01/15  View : 172  Vote : 0    
 


[단막극] - [도둑의 아들]


맨처음 기억나는 것은 살갗을 찌르던 뜨거운 태양이었다.

"제발, 누가 좀 도와..."

나를 안고 있던 사람은 힘 없는 목소리로 무슨 말인가를 하다가 이내 조용해졌다. 그래서 고요해진 그곳에서 

나는 혼자 계속 울고 있었다. 너무 뜨겁고 배 고프고 목이 마르고 그리고... 까닭없이 슬펐다.



"고놈 참 나를 쏙 뺐구먼."

정신을 차리고 반짝 눈을 떴을 때 나를 안고 있던 사람은 그렇게 말했다. 

그는 반짝이는 대머리에 구레나룻이 무성했으며 큰 키와 바위처럼 단단한 몸에 제법 날카로운 눈을 한 냉정

한 얼굴을 가지고 있었는데 그를 쏙 뺀 나도 그 모습을 하고 있을 거라고 생각하니 갑자기 오줌이 마려웠다.

쪼르르르...

"어라라? 요놈 봐라? 감히 이 부르만 어르신 앞에서 오줌을 싸? 큿, 역시 이 몸의 아들놈 답게 배짱 한번 좋구

나."

"두목, 갓난애가 배짱은 무슨 배짱이예요? 그저 본능이겠죠?"

"그러게 왜 애를 놀라게 하셨어요? 이리 주세요."

주위에 있던 다른 사내들이 그에게서 나를 냉큼 빼앗아 들었다. 생애 처음으로 고마움을 느꼈다. 손바닥 위

에 턱하니 올려놓고 뚫어질 듯 내려다보는 것이 내심 불편했던 것이다. 어쩌면 잡아먹힐지도 모른다는 무서

운 생각도 들어서 소름이 끼쳤고.

"그나저나 이름이나 하나 생각해 보세요."

"이름? 맞다. 내 아들놈에게 이름을 지어 주어야지. 어디, 어떤 이름이 좋을까?"

"아사드는 어때요?"

"안돼. 그렇게 흔한 이름을 지어줄순 없다. 좀 더 그럴싸한 이름이어야 해."

그때부터 그는 내 이름을 짓겠다고 머리 싸매고 고민을 하기 시작했다. 

솔직히 어떤 이름이 주어지든 나는 충분히 만족할 수 있었다. 없는 것보다는 확실히 나을 테니까. 그러나 사

내는 뭐가 그리 생각이 많고 이유가 많고 불만이 많은지 장장 이틀 동안이나 잠도 안 자고 밥도 안 먹고 고민

을 거듭했다. 다른 사내들이 '이 이름은 어때요?'하고 꺼내는 이름마다 죄다 퇴짜를 놓고는 혼자 잘났다고 고

생길을 자청한 것이다.

그러는 동안 사내에게도 그리고 그의 곁에 있는 또다른 사내들에게도 나는 까맣게 잊혀지고 있었다. 즉, 이

틀 동안 나는 그들의 관심 밖으로 물러나 밥도 못 먹고 혼자 꼼지락거리며 어떻게든 살아날 방법을 연구하고 

있었다는 말이다.

"그래! 나딤이다."

"나딤? 그건 우리 도둑들의 신이잖아요?"

"그래. 나는 도둑들의 왕이니까 내 아들은 신이 되어야지. 크하하하... 어라? 근데 애가 왜이리 비실 거리냐?"

"으아악! 맞다. 이틀 동안 밥을 안 먹였잖아요?"

"이런 빌어먹을! 어쩐지 배가 고프더라니..."

...그렇게 해서 굶어 죽기 직전에 내 이름은 나딤으로 결정되었다. 사막에서 태어난, 도둑의 아들 나딤.




"좋은 말로 할 때 줘. 안 그럼 재수없쪄."

"아니지, 아니지. 몇 번을 말해야 제대로 할래? 잘 봐라. 그 배때기에 칼 박기 전에 알아서 바쳐라. 그러면 은

혜를 베풀어 목숨만은 살려주마! 자, 다시 한번 해봐."

"...!"

내 나이 세 살 때, 잘 나가는 도둑이자 스스로를 도둑들의 왕이라고 믿고 있는 아버지는 일을 나갈 때마다 어

린 나를 말 앞에 태워가지고 다니며 직접 교육을 시키기 시작했다. 그래서 말을 배운지 얼마 안된 나는 그가 

가르치는 대로 열심히 배워야 했는데 그건 가끔 있는 실습 때마다 상당한 효과를 발휘했다.

"가진 것 다 내놔!"

"제발, 목숨만 살려주십시오. 으흐흑..."

아버지가 생일 선물로 준 조그만 은장도를 내밀고 소리치자 사람들은 바닥에 납작 엎드려 목숨을 구걸하며 

가진 것을 모조리 들어 바쳤던 것이다. 하긴, 안 그러면 어쩌겠어. 등뒤에 아버지를 비롯한 칠십 여명의 형제

들이 떼로 몰려와 으르렁거리고 있는데 말야.

"어떠냐, 아들아. 정말로 모두들 꼼짝을 못하지?"

"응. 멋있져."

그때 나는 어린 마음에 나의 아버지가 어쩌면 상당히 위대한 사람일지도 모른다고 생각했다. 그래서 더더욱 

열심히 배워 나도 세상에서 제일 잘 나가는 도둑이 되기로 결심했던 것이다.




"도둑이라면 모름지기 칼질을 잘 해야 돼. 사막을 여행하는 놈들은 다들 보통내기가 아니거든. 그러니 놈들보

다 한 수 정도는 위라는 것을 보여줘야 할 필요성이 있는 거야. 무슨 말인지 알아듣겠냐?"

"응. 나 잘 할 수 있어."

"암, 누구 아들인데... 크하하하!"

아버지의 뜻모를 말에 고개를 끄덕인 덕분에 본격적으로 칼질을 배우기 시작한 것은 내 나이 꼭 다섯 살 때였

다. 그때 아버지는 내게 어느 배불뚝이 상인 놈한테서 빼앗은 검을 쥐어 주고 일일이 붙어 다니며 날마다 칼

질하는 방법을 가르쳤는데 그때마다 하는 말은 항상 똑같았다.

"물건은 빼앗아도 사람은 죽이면 안돼는 거다. 사막에서 사람을 죽이면 사막이 더 이상 도와주지를 않아. 저

래 봬도 사막은 자신의 품에서 일어난 일은 모두 기억하고 있거든."

"와아, 그렇게 안 봤는데 사막도 성격이 지랄 같네?"

"...이런 망할! 누구야? 어떤 잡것이 내 아들놈한테 저 따위 말을 가르쳤어?"

"엇, 두목. 우린 절대 아니예요!"

"억울해요!"

"썩을 놈들, 그 따위로 살지 말라고 했지? 애 앞에서 한번만 더 상소리 했다 간 내 손에 절단날 줄 알아? 제기

랄, 기분 지랄같이 더럽네, 진짜."

"...!"

아무튼 배움의 길은 끝이 없었다.




칼질과 함께 배운 것은 사람을 보는 안목이었다. 

막말로 어떤 놈이 돈이 많고 어떤 놈은 없는가 하는 것을 겉모습만 보고 정확하게 판단하는 것이었는데 워낙 

타고 나서 그런지 나는 제법 소질이 있었다.

"음, 저놈의 짐엔 은화 백냥어치가 들어 있을 거다."

"아니, 내가 보기엔 금화 백냥이야."

"확신하냐?"

"물론이지."

수확이 있을 때마다 아버지와 나는 잡아 놓은 상인의 짐을 뒤지기 전 항상 그렇게 내기를 했다. 이기는 사람

이 상대의 몫을 모두 받는 조건으로.

"자아, 그럼 셉니다요. 한냥, 두냥, 세냥..."

"흐흐흐, 다 털어 봐도 은화 백냥이 될까 말까 하구먼. 그만 패배를 시인하시지?"

"쯧, 아직 안 끝났어. 끝까지 세봐야 결판이 난다잖아."

"어라? 이건 다이아몬드잖아? 이거 금화 백냥은 나가겠는데요?"

"헉!"

승부는 세계는 항상 냉정했다. 그리고 돈이란 건 원래 많으면 많을수록 좋다는 것을 나는 일곱 살이 되던 그 

해에 깨달았다.

"하, 한냥만 빌려주라. 다음에 갚을게."

돈이 없으면 힘 센 사람도 한없이 비굴해지는 법이니까.




사람이 비굴해지는 것은 돈 말고 또 하나가 있었다.

"이게 뭐라는 말이야?"

"까만 것은 글씨고 하얀 것은 종이지."

"...그래서 무슨 뜻인데?"

"그, 그게 에... 지, 진리를 추구하는 자는 에... 현명한 길을 가는..."

바로 책이었다.

어느 상인의 짐 보따리에서 나온 것을 한아름이나 받았는데 암만 들여다봐도 대체 무슨 뜻인지 알아볼 수가 

없었다. 게다가 가만히 보니 아버지도 그다지 잘 알고 있는 것 같지 않았다. 그는 숫자만 알면 사는데 지장이 

없다고 말했는데 글쎄... 왠지 그게 아닌 것 같은 걸?

"좋아. 이 몸은 공부를 하겠어."

"헉!"

공부를 하겠다는 말을 꺼내긴 했지만 설마하니 형제들 중에 글을 제대로 알고 있는 자가 거의 없을 줄은 미

처 몰랐다. 따라서 배우고 싶어도 배울 수가 없었다. 음, 이래서 오늘날 이 나라의 교육이 이 모양인 거야.

"결국 방법은 한가지뿐인가?"

고민 끝에 나는 유학을 결심했다. 글을 제대로 아는 자를 찾아가 배워 오겠다고 결심을 한 것이다. 그러나 아

버지는 날 유학 보내는 대신 상인들을 털 때 그중 하나를 꼭 붙여 주고 틈틈이 배우게 만들었다. 그래서 가장 

먼저 배운 단어는...

"아들아, 이게 무슨 뜻이라고?"

"살려 주세요."




그 이듬해에는 병이 났다.

애들이 흔히 걸리는 병이라고 했는데 열이 나다가 춥다가 하는 것이 계속해서 반복되고 있었다.

"아버지, 나 죽는 건가 봐."

"헛소리구나. 어린것이 죽긴 왜 죽어? 걱정 마라. 아비가 좋은 약을 구해다 주마."

아버지는 형제들까지 죄다 동원해서 약 찾기에 나섰다. 그러나 때가 안 좋아서 그들은 막심한 고생을 해야 했

다. 하필 그 즈음에 카마신이 불기 시작했던 것이다. 

바람이 부는 동안 나는 방안에서 죽을 듯이 앓았다. 그리고 그들은 바람 속을 죽을 듯이 헤매고 있었다. 내 상

태가 워낙 심각해서 곁에 남아 있던 누군가는 남몰래 장례 치를 준비까지 하고 있었다고 한다. 안 죽기를 잘

했지. 

아무튼 카마신은 열흘 동안 계속되었고 나는 열흘 동안 계속 앓았으며 아버지와 형제들은 열흘 동안 모래 폭

풍을 뚫고 이리저리 헤매고 다녀야 했다. 

그런데 이 무슨 하늘의 조화인지 꼭 열흘째 되던 날 나는 약도 없이 자리를 털고 말짱하게 일어났다. 그리고 

간신히 약을 구해 가지고 돌아온 아버지와 다른 형제들은 내 대신 일제히 병이 나서 드러누웠다.

"대체 무슨 짓들을 하고 다닌 거야?"

"쿨룩, 쿨룩... 묻지마. 이게 다 누구 때문인데..."

"제기랄, 하마터면 모래와 함께 날아갈 뻔 했다. 훌쩍."

그들을 간호하느라고 힘들어서 죽는 줄만 알았다.


 
 
 
카마신 - [단막극]도둑의 아들(2) 
 
    Date : 2003/01/15  View : 162  Vote : 0    
 


그 뒤에도 나는 무언가를 열심히 배웠다. 

제대로 일을 하기 위해선 물건의 진위도 구별할 줄 알아야 했고 모아 놓은 물건들을 처분하기 위해선 변장법

은 물론이고 시세도 정확하게 알고 있어야 했으며 무엇보다 거래처 사람을 만나기 위해서는 술을 배워야 했

다.

"자아, 마셔라! 이깟 소마주 정도야 술이라고도 할 수 없지. 건배!"

"건배!"

처음 아버지가 사발에다 술이랍시고 따라 주었을 때 난 그것이 그저 향좋은 양젖 같은 것인 줄만 알았다. 그

래서 겁도 없이 벌컥벌컥 마셔없앴는데 어느 순간 갑자기 세상이 빙글 돌았다. 그리고 기분이 무지 좋아져서 

자꾸 히죽히죽 웃음도 나오고 세상이 백배는 더 아름다워 보이는 것이었다. 그때부터 나는 술이 무척 좋아지

기 시작했다.

"아하하, 사랑해. 어이, 대머리도 사랑해."

"...이런 제기럴! 다음부터는 절대 저놈한테 술 주지 마라."

"네, 두목."

워낙 귀해서 자주 구경할 수 없었다는 것이 몹시도 안타까웠다.



시간은 흘러 어느덧 나에게도 남들이 다 겪는 사춘기가 찾아왔다.

그때, 나는 왠지 궁금한 것도 많아지고 사는 게 덧없다는 생각도 드는 데다가 바람만 불어도 까닭없이 가슴

이 휑해져서 이래저래 상당히 우울한 일상을 보내고 있었다. 그런데 그중요한 시기에 도와주지는 못할망정 

아비란 작자는 늦바람이 난 것이다.

"어떤 여자야?"

"크흠, 그게 말이다. 마리아라고 시내에 있는 여관에서 일하는 여잔데..."

"이뻐?"

"크흐흐, 가슴이 끝내주... 험, 그냥 평범하다."

벌개진 얼굴로 그딴 변명이나 하고... 어째 요즘들어 씀씀이가 헤퍼졌다 했더니 결국은 그 여자에게 갖다 다

친 것이구만. 하는 꼴이 얄미워서 나는 사춘기고 뭐고 다 집어치우고 아버지 몰래 당장 그 여자를 찾아갔다. 

그런데 막상 가보니 간판도 업종도 하다못해 일하는 여자의 이름까지도 똑같은 건물이 나란히 서있는 것이었

다. 

"대체 어느쪽 마리아야?"

두 여자는 삼십대 초반으로 나이까지도 비슷했다. 그래서 나는 동전 던지기로 한곳을 찍었는데 들어가 뭐라 

말을 꺼내기도 뭣해서 괜히 술을 시켜놓고 앉아 그녀를 가만히 살펴보았다. 그러다 홀짝홀짝 마신 술에 그만 

취해 버렸다.

"뭐라고오...!"

"장가를 가겠다고. 아버지도 장가갈 거잖아? 그럼 비긴 거지?"

술 마시다 눈이 맞은 마리아를 보여주면서 당당하게 말하자 아버지는 입을 쩍 벌리고 한동안 말을 잇지 못했

다.

"너, 너, 너는... 이제 겨우 열다섯살이야."

"그리고 아버지는 쉰살이지."

"...안돼! 절대 안돼! 사막의 모래알이 전부다 사라져도 안돼!"

"이러는 게 어딨어? 아버지는 되고 나는 왜 안돼?"

결국 아버지는 그날로 마리아와 헤어졌다. 그리고 나는 불효자식놈이라는 소리를 들으면서 가끔 마리아와 함

께 술을 마신다.




생각해보니 나는 가출도 한번 했었다.

딱히 불만이 있다거나 새삼스럽게 근본이 의심스러웠다거나 한 것은 아니었다. 단지 어느날 갑자기 무언가 

다른 일을 해보고 싶어서 무작정 혼자 도시로 들어간 것이었는데 그게 그만 일이 꼬여서 한 열흘 동안을 형제

들과 연락도 못하고 지냈다.

"헉헉... 아직도 멀었어?"

"글세, 아무래도 여기가 아닌 것 같다?"

"뭐어? 말도 안돼. 여기가 맞다고 했잖아?"

"저 언덕을 올라가야 하려나봐."

노인을 만난 것은 도시의 초입에서였다. 그는 히끗히끗한 머리를 반듯하게 묶은 깔끔한 노인이었는데 주위

를 두리번 거리다가 그만 마주오던 나에게 부딪쳐서 넘어져 다리가 부러지고 말았다. 그래서 나는 그를 업어

다 그의 집까지 데려다 주기로 했던 것이다.

"저 옆집이다."

높은 언덕을 헥헥 거리고 올라가자 그는 한참을 두리번 거리더니 주욱 늘어서있는 집들중 하나를 가리켰다. 

그래서 그 집앞에다 내려놓았더니 그는 절룩거리는 걸음으로 들어가면서 사례라도 할테니 나올 때까지 기다

리라고 하는 것이었다. 이 바쁜 몸에게 감히... 하지만 지은 죄가 있다보니 어쩌지 못하고 나는 그 앞에 쭈그

리고 앉아 기다리기 시작했는데 잠시 후 안쪽에서 이런 소리가 들려왔다.

"도둑이야!"

"저놈 잡아라!"

...방금 전에 들어갔던 노인네가 눈썹을 휘달리면서 도로 달려나오고 있었다. 그러다 또 나에게 부딪쳐 이번

엔 정말로 다리가 부러졌다. 덕분에 우린 사이좋게 감옥으로 들어가게 되었던 것이다.

"잘 다녀왔냐?"

"응."

"구경은 잘 했고?"

"그렇지뭐."

열흘만에 들어온 나를 아버지는 아무렇지 않은 얼굴로 맞아주었다. 그래서 혹시나 모르고 있는 건가 싶어 안

도의 한숨을 내쉬었는데 어느새 우리 형제들 사이엔 그 노인이 떡하니 끼어앉아 있었다. 




나이가 들어갈수록 나는 점점 더 노련한 도둑이 되어갔다.

칠십여명의 형제들중 누구보다 말도 잘 타고 사람도 잘 알아보고 물건도 잘 팔아치웠으며 직업에 대한 자부

심도 강한데다 장래성도 밝았던 것이다. 물론 아버지가 두목이라서 다들 어느정도는 봐주기도 했지만 어쨌

든 내가 잘난 건 사실이었다.

"흑, 그래서?"

"그래서 집을 팔아 가져다 주고 딸을 찾아왔습니다. 이제 남은 것은 이게 전부인데 이마저도 빼앗기면 저희 

부녀는 머나먼 타향에서 굶어죽을 지도...으흐흑..."

"아버지이...!"

"사실은 몰랐는데 알고보니 너 되게 불쌍한 놈이구나. 훌쩍. 걱정하지 마. 설마하니 이 몸이 벼룩의 간뎅이를 

들어내 먹겠어? 그냥 가라. 그리고 이거 얼마 안돼지만 살림에 보태. 거기 가서도 꿋꿋하게 살아."

사막에서 살다보면 종종 불쌍한 사람을 만나게 마련이다. 아버지와 형제들은 비록 도둑이긴 하지만 불쌍한 

사람을 보면 도울 줄도 안다. 그래서 나도 평소 그들처럼 불쌍한 사람을 만나면 돕기로 마음먹었었다. 

잡아놓은 상인이 딸을 부둥켜 안고 엉엉 우는 모습이 안돼보여서 나는 쌈짓돈까지 톡톡 털어 보태주었다. 멀

리 가서도 꿋꿋하게 잘 살아야 할텐데...

"이런 빌어먹을 놈의 자식아! 그딴 싸구려 거짓말에 속아서 돈까지 보태주냐?"

"헉, 그럼 그게 거짓말이었단 말야?"

"내가 이 바닥에서 그 소리 들은것만 벌써 백번이 넘어간다."

"젠장! 난 또 진짜인줄 알고 눈물까지 흘리면서 감동했잖아? 되게 쪽팔리네."

물론 나도 완벽할 수는 없어서 가끔 작은 실수를 할 때도 있었다. 하지만 그건 아주 작은 실수에 불과했다. 진

짜로.




내가 처음으로 형제들을 거느리고 일에 나선 것은 내 나이 열일곱살 때였다. 

사실, 그날은 여느 때처럼 아버지가 나갔어야 했는데 그 영감이 나이가 들어서인지 잠이 많아져서 일어나지 

못해 하는 수 없이 내가 나가야 했던 것이다. 음, 늙은 아버지를 모시는 소년 가장 노릇도 한번 해볼만한 일이

었다.

"으하하하, 이 몸은 갈림 사막의 주인 나딤님이시다. 좋은 말로 할 때 가진 것 다 내놓고 사라져."

"꼭 그렇게 시건방진 척을 해야겠냐?"

"닥쳐. 원래 이렇게 해야 말을 잘 듣는 법이야."

칼을 들이대고 자신만만하게 소리치자 오랜만에 걸려든 상인들은 이상한 표정을 짓더니 슬금슬금 물건을 내

놓고 물러섰다. 그런데 그들의 일행중에 한놈이 나를 보고 히죽 웃더니 갑자기 앞으로 나서서 작은 주사위를 

보여주는 것이었다.

"저는 가진 것이 이것 밖에 없는데요?"

"이걸 어디에다 쓰라고?"

"흐흐, 주사위의 위력을 아직 모르시는군."

그렇게 말한 사내는 당장 오아시스 그늘에 자리를 잡고 앉아 주사위 놀이를 가르쳐 주었다. 두 개의 주사위

를 던져서 큰 수가 나오는 쪽이 이기는 놀이였는데 내기처럼 돈 따위를 걸면 더 재미있어 지는 것이었다. 그

래서 나는 사내놈과 붙어 앉아 하루종일 주사위 놀이를 하다가 저녁무렵이 되어 눈이 퉁퉁 부은채 달려나온 

아버지에게 열나게 얻어 맞았다.

"이런 싸구려 도둑놈의 후레자식아, 감히 아비에게 수면제를 먹이고 튀어? 게다가 도박을 하는데 정신이 팔려

서 일도 안 하고 오히려 돈까지 죄다 잃고 있어?"

"아야! 아야야야... 잘못했어. 다시는 안 그런다니까!"

뭐, 원래 처음이란 건 다들 그렇게 시작하는 거다.



진짜 나쁜 도둑놈들을 본 것은 내 나이 열여덟살 때였다.

그때 나는 사막이며 세상이 다 내 것인줄 알고 제법 건방진 생활을 하고 있었더랬다. 그런데 어느날 우리의 

영역인 갈림 사막에 시커먼 복장을 한 삼십여명의 낯선 무리가 겁도 없이 나타났다.

"저건 뭐지?"

"이상한 놈들인데? 아무래도 동족 냄새가 나."

"동족? 그럼 저것들도 도둑놈들이란 말야?"

같은 도둑이라는 말에 나는 호기심이 동해서 눈을 빛냈다. 

"그럼 이곳의 주인인 우리가 나가 인사라도 해야하는 것 아니야?"

"글세. 어째 별로 내키지 않는데..."

"아, 그러셔?"

아버지는 아무래도 느낌이 좋지 않다며 고개를 저었다. 그리고 지나갈 때까지 조용히 지켜보자고만 했다. 이

건 무언가 도둑들의 왕답지 않은 행동이 아닌가?

"쳇, 겁 먹은 거야?"

"흐으, 건방진 놈. 이 몸은 도둑들의 왕이시다."

아버지는 가슴을 탕탕 두드리며 큰소리를 쳤다. 그러나 정작 움직일 생각은 전혀 안 해서 그다지 믿음이 가

지 않았다. 이렇게 되면 이 몸이라도 나가서 인사를 해줘야겠지?

그렇게 하는 것이 자존심을 지키는 거라고 믿었던 나는 아버지가 낮잠을 자는 틈을 타 그 시커먼 무리앞으로 

달려갔다.

"이봐, 너희도 도적이라며?"

"뭐냐, 꼬마."

내가 달려가 아는 척을 하자 시커먼 천을 둘둘 휘감고 있는 놈들중 하나가 앞으로 나서며 시큰둥한 투로 물었

다. 꼬마라고 부르는 것에 기분이 나쁘기도 했지만 이상하게도 우리 형제들에게서 느껴지는 친밀감 따위가 

전혀 없는 모습이어서 나는 놈들이 그다지 좋아보이지 않았다.



=================================================================================================
@@~~~앙, 어지러운걸? 

 
 
 카마신 - [단막극] 도둑의 아들(3) 
 
    Date : 2003/01/16  View : 88  Vote : 0    
 


'무지 이상한 놈들이네? 진짜 같은 도둑맞아?'

가까이 다가갈수록 놈들에게선 '찌르르'한 살기가 느껴졌다. 그러나 그대로 물러선다는 것은 자존심이 허락

치 않는 일이라 나는 꿋꿋하게 버텼다.

"나는 이 갈림 사막의 나딤이라고 한다. 너희들은 어디서 왔지?"

"훗, 풋내기 도적인가?"

"뭐? 말 조심해. 이래봬도 이곳에선 꽤 알아주는 녀석이라고."

"어련할까?"

"뭐라고?"

무모한 일인줄은 알았지만 그 건방진 콧방귀에 정신이 나가서 나는 당장 놈들에게 덤벼들었다. 그리고 보기

좋게 얻어맞은 다음 피투성이가 돼서 모래위에 버려졌다.

"흑... 흑..."

"울지 마라. 그까짓 것 가지고 사내 자식이 왜 울고 그러냐?"

"이만큼 맞아보고 하는 소리야?"

간신히 형제들에게 발견돼 살아남은 나는 온몸에 붕대를 감고 누워 하염없이 눈물을 흘렸다. 분하고 억울하

고 가끔씩 이도 갈리고... 아무튼 기분이 정말 지랄같이 더러웠다. 그런데 그런 내 꼴을 보고서도 아버지는 고

작 혀만 찰 뿐 별다른 말이 없었다. 그래서 어쩌면 도적들의 왕이라는 건 죄다 헛소리였을지 모른다고 생각하

고 있는데 어느 날 정찰을 나갔던 놈이 돌아와 하는 말을 듣고는 곧바로 무기를 꺼내들고 자리에서 일어섰다.

"치르에 있는 오아시스 마을이랍니다."

"가자!"

"이 몸으로 어딜 가라는겨? 안 가!"

"호오, 복수를 해주겠다는데도?"

"뭐?!"

복수를 해주겠다는 말에 나는 아픈 것도 잊고 벌떡 일어나 그를 따라나섰다.

형제들은 오랜만에 완전 무장을 하고 제각각 사용하는 무기들을 챙겨들고 있었다. 마치 전쟁을 치르러 가는 

것만 같았다. 아니 전쟁 맞나? 흥, 그래. 전쟁이다.

갈림 사막을 지나 서쪽으로 한참을 달리면 치르라고 하는 작은 오아시스 마을이 나온다. 그곳은 오아시스 내

의 땅을 개간해 농사를 짓고 가끔 지나는 상인들을 상대로 소소한 장사를 하는 말 그대로 작은 마을이었다. 

그러나 우리가 찾아갔을 때는 군데군데 불탄 집도 보이고 마을 전체가 쥐죽은 듯이 고요한데다 여기저기 죽

은 사람들까지 심심치않게 널려있는 참혹한 모습을 하고 있었다.

"이게 대체 왠일이야?"

"놈들의 짓이다. 찾아라!"

"예, 두목."

아버지의 명령에 우리는 마을을 돌아다니며 놈들을 찾기 시작했다. 그리고 다행히 얼마 걸리지 않아서 놈들

을 찾을 수 있었다. 그들은 마을에 하나뿐인 여관을 차지하고 들어앉아 술판을 벌리고 있었으니까.

"내 아들이 신세를 졌다지?"

"흥! 건방진 아들놈의 복수라도 하려고 왔나?"

"뭐, 겸사겸사. 그보다는 네놈들이 하는 짓이 더 마음에 들지 않지만 말이야."

나는 그날 아버지가 사람을 상대로 검을 휘두르는 것을 처음 보았다. 

언제나 장난처럼 위협만 해도 대부분 일이 해결되었기 때문에 굳이 쓸 필요가 없었지만 조금 위험하다 싶을 

때도 끝까지 참곤 했던 그가 모처럼 작심하고 검을 휘두른 것이다.

"차앗! 죽어라."

"되돌려주마."

채쟁! 캉! 

나는 한쪽으로 피해 그들이 싸우는 모습을 지켜보고 있었다. 

우선 머리수에서 앞서는 아버지와 형제들은 조금의 틈도 주지않고 매서운 기세로 놈들을 몰아갔다. 거의 포

위하다시피 해서 칼을 휘두르고 물러서고 다시 찌르고를 반복했다. 그리고 꼭 한시간만에 모두 잡아들여 꼼

짝 못하도록 밧줄로 꽁꽁 묶은 다음 한밤중에 몰래 도시 한복판에 가져다 놓았다. 사실, 통쾌함 보다는 충격

이 더 컸다. 

만날 실실 웃으면서 멍청하게 돌아다니기만 하더니 어떻게 이렇게 칼질을 잘할 수 있는 거지? 혹시 나몰래 숨

어서 피나게 연습하고 있는 것 아니야?

어쩌면 아버지가 정말로 도둑들의 왕일지도 모른다고 생각한 날이었다.



이 몸의 인생에 고비가 있었다면 그건... 아무래도 내 나이 스무살 때의 그 일일 것이다.

그때, 나는 한창 힘이 남아도는 청년으로서 이것저것 하고 싶은 것도 많았고 가보고 싶은 곳도 많았으며 또

오... 사랑이라는 것도 한번쯤 해보고 싶어서 안달이 나있는 상태였다. 그래서 사막의 은신처에 있기 보다는 

도시쪽으로 가 싸돌아 다닐 때가 더 많았는데 그러던 어느날 시장 바닥에서 나는 드디어 운명의 여인을 만나

고 말았다.

"아가씨, 이 비단이 더 잘 어울리세요."

"하지만 너무 화려하지 않니?"

"이 정도는 괜찮아요."

그녀는 붉은색 비단을 걸쳐보며 활짝 웃고 있었다. 

살랑거리는 비단 옷에 검고 긴 곱슬머리, 고양이의 그것처럼 살짝 치켜 올라간 눈매와 도톰한 입술을 가진 그

녀. 고운 웃음 소리를 낼 줄 아는 그녀는 내가 아는 한 세상에서 제일로 예쁜 여자였다.

'가, 가슴이 막 벌렁거린다.'

차림으로 보아 보통 집 딸이 아닌 것 같았는데 솔직히 그딴 것은 아무래도 상관이 없었다. 흔히들 말하듯 첫

눈에 반해버리면 눈 멀고 귀 멀고 머리까지 돌아버려서 바보가 되는 법이니까. 즉, 유달리 똑똑하고 잘난 나

도 어쩔 수 없이 바보가 되어버렸다는 말이다.

"하아, 세상은 너무 건조해."

"지, 지금 뭐라는 거냐, 저놈이?"

"건조하다는데요?"

"그야 사막이니까 당연한 일이지."

"쯧, 말이 안 통하는구만. 감정이 메마른 슬픈 인생들 같으니라고."

반쯤 넋이 나간 얼굴로 돌아다니며 중얼거리는데도 전혀 이해해 줄 기미를 보이지 않는 아버지 이하 형제들. 

이러니 평생 시커멓게 몰려다니면서 홀아비 냄새나 풍기면서 살지.

나는 실망을 해서 다시 도시로 나와 그녀를 찾아 기웃거렸다. 

한번 보고, 두 번 보고... 우연인 듯 마주치거나 집까지 따라도 가보고 밤엔 잠못 들고 그리워하고... 휴우, 그

건 마치 열병 같았다. 어떻게 해도 도저히 식힐 수 없는 열병에 나는 걸려 버린 것이다.

"젠장, 안돼겠다. 일을 저지르고 봐야지."

결국 며칠을 끙끙 앓기만 하던 나는 단단히 결심하고 한밤중에 몰래 그녀의 집을 찾아갔다. 그리고...

"꺄악, 도둑이야!"

"저놈 잡아라!"

"아가씨... 아가씨가 없어졌어요!"

...그녀를 납치했다.

배운게 도둑질 밖에 없었던 까닭에 사랑을 이루는 방법도 결국 그 모양이었던 것이다. 젠장, 이래서 가정환경

이 중요한 건데... 내 자식은 절대로 나처럼 안 키워야지.

"저, 저리 가요! 가까이 오면 죽어 버릴거야."

"네. 가까이 가지도 않고 잡아 먹지도 않을께요. 그러니까 안심하세요."

"거짓말! 나를 강제로 납치했잖아요?"

음, 그녀는 잔뜩 겁에 질려서 구석에 처박혀 오들오들 떨고 있었다. 

이 몸이 생애 처음으로 존댓말까지 사용해 줬는데도 아예 고개를 돌리고 앉아 바라보지도 않다니... 나는 약

간 충격을 받았다. 그러나 포기하지 않고 그녀에게 지극정성을 다하기 시작했다.

그녀가 편하게 머물수 있도록 필요한 것들을 가져다 주고 맛있는 것만 골라 먹였으며 좋은 물건들만 쓰게 해

주었다. 조금이라도 원하는 것을 말하면 당장 구해다 주기도 했고 무엇이든 항상 최고의 것을 찾아왔다.

씀씀이가 커진 것을 보고 눈치가 귀신같은 아버지가 의심의 눈초리를 보내긴 했지만 까짓 알게 뭔가. 하나밖

에 없는 아들이 시름시름 앓다가 그냥 죽는 꼴을 보지 않으려면 참을 수 밖에 없는 노릇이지.

"갈아입을 옷이 필요해요."

납치해온지 어언 사흘만에 그녀는 처음으로 내게 말을 걸었다. 그때의 기쁨이란... 나는 뛸 듯이 좋아하며 그

녀가 좋아하는 붉은 비단옷을 사러 시장으로 달려갔다. 

그리고 그로부터 다시 며칠이 지나 그녀와 자연스럽게 대화를 나눌 정도가 되었을 때였다. 

"오늘은 무얼 먹고 싶으세요?"

"생선이요. 귀하긴 하지만 오랜만에 한번 먹어보는 것도 좋을 것 같아요."

사막에서 생선은 매우 비싸고 귀한 음식이었다. 당연히 구하기도 어려워서 상당한 노력을 기울여야 한다. 그

러나 그녀가 먹고 싶다는데 이 몸이 거부할 수가 없지. 나는 당장 시장으로 달려갔다. 그런데 오랜만에 나간 

시장엔 무슨 일인지 무장을 한 병사들이 소란스럽게 돌아 다니고 있었다.

"글세, 웬 정신나간 놈이 치오르 대신님 댁의 아가씨를 납치해 갔다지 뭐유."

"그, 그래요?"

"대신님이 화가 잔뜩 나서 병사들을 푼지 여러날 됐지. 어떤 놈인지 간도 크지 원..."

"...!"

큰 일이 났다고 생각했다. 보통 집의 아가씨가 아니라는 사실은 알았지만 하필 대신의 딸일 줄이야. 나는 아

무래도 걱정이 되어서 아버지를 찾아가기로 했다. 이쯤에서 사실을 털어놓고 상의를 하는 것이 좋겠다는 생

각에서였다. 그러나 막상 찾아갔을 때에는 내가 또다시 어이없는 일을 저질렀다는 사실을 깨달았다.



 
 
 
카마신 - [단막극]도둑의 아들(4) 
 
    Date : 2003/01/16  View : 69  Vote : 0    
 


"크악!"

"모두 잡아들여라!"

어떻게 알았는지 병사들이 사막의 은신처로 쳐들어 왔던 것이다.

"나딤, 어서 도망가라! 여긴 위험해."

"무, 무슨 일이야?"

"몰라서 묻냐, 멍청아. 네가 훔치지 말아야 할 것을 훔쳤기 때문이지."

"헉! 아, 알고 있었어?"

역시 나는 아버지의 눈을 피할 수 없었던 것인가? 쓸데없이 눈치만 좋은 형제들은 이미 모든 것을 알고 있었

던 모양이다. 그런데도 원망은커녕 쳐들어 온 병사들을 막아서며 안간힘을 다해 나를 빼돌렸다.

"아들아, 아비 유언이다. 이제 그만 철 좀 들어라."

"헛소리 하지 마. 무슨 놈의 유언이 그 모양이야?"

"제기랄, 좋다. 그럼 마지막으로... 아비 대신 도둑의 왕 노릇 잘해야 한다."

"그것도 말이 안돼. 나는 아직 철들려면 멀었다고."

"놈, 드디어 주제를 깨달았구나. 다 컸다. 가라!"

아버지는 나를 비밀통로로 내보내놓고 병사들을 막아섰다. 

가고 싶지 않았지만 이대로 있을 수는 없다고 생각한 나는 슬픔을 안고 달려가 가두어 놓은 그녀를 풀어주었

다. 그리고 다시 돌아왔는데... 은신처엔 이미 죽어 널부러진 형제들의 시체만 가득했다.

"아, 아버지?"

아버지는 정말로 죽어버렸다. 재수없게 유언 같은 걸 해서 그런 거라고 생각했다. 그래서 도저히 울지 않을 

수가 없었다. 이럴줄 알았으면 좀 더 잘해줄 걸. 멍청하게 주어다 기른 자식 때문에 죽기나 하다니... 이렇게 

멍청하니까 자식이랍시고 키운 나도 이 모양이지.

그날 아버지를 비롯해서 칠십여명이 넘는 형제중에 반이 죽었다. 

나는 혼자서 죽어있는 형제들을 일일이 화장한 다음 바람에 실어 사막으로 떠나보냈다. 그리고는 각각 흩어

져서 어딘가에 숨어 있을 다른 형제들을 찾아 나섰다. 

그들을 모두 모아들이는데 꼬박 일년이 걸렸다. 그리고 다시 일을 시작했을 때 나는 소식을 하나 들었다. 내

가 사랑한 그녀가 누군가에게 시집을 간다는 소식을... 

역시 사랑은 훔치는 것이 아니었나보다.




본격적으로 자리를 잡고 일을 시작한지 어언 육년. 

나는 하론 사막을 차지하고 누비며 한가한 전원생활을 즐기고 있었다. 그곳은 람푸르 성과 가까운 까닭에 지

나는 상인들이 많아 전보다 형제들의 수는 줄었지만 오히려 주머니는 두둑하게 채울 수 있는 곳이었다. 그래

서 생활이 꽤 윤택해진 덕분에 우리는 나름대로 쉬엄쉬엄 지낼 수 있었다. 그러던 어느날이었다.

"두목, 저기 웬 꼬맹이가 놀고 있는데요?"

"어라? 매를 잡았네? 저거 뉘집 자식이냐?"

"글쎄요? 가서 물어볼까요?"

꼬맹이를 만난 건 순전히 우연이었다. 

가무잡잡하고 동그란 얼굴에 까만 눈동자를 가진 쬐그만 녀석이 덫을 놓아 매를 잡느라고 아둥바둥 거리는 

모습이 꽤 귀여워서 보고 있다가 왠지 재미있어 보여서 나도 모르게 놈을 도와주게 되었다.

"어이쿠, 이거 꽤 큰 놈이구나."

"헤헤, 우리 형아한테 줄 거예요. 얼마 안 있으면 성인식을 치를 거거든요."

"그래서 혼자 매사냥을 하러 나왔단 말이냐?"

"네. 알딘이도 이제는 다 컸으니까요."

크긴 개뿔이? 가슴을 펴고 자랑스럽게 말하는 놈을 나는 가차없이 무시해줬다. 아서라, 사막을 돌아다니기엔 

네놈은 아직 너무 쬐그만 녀석이란다. 주제를 알아야 제대로 크지.

"집까지 데려다 주마."

결국 혼자 보내기엔 상당히 위험하다고 생각한 나는 놈을 말위에 태우고 안내하는 대로 움직이기 시작했다. 

근데 어째 가는 방향이 내가 알고 있는 곳이랑 무척 비슷하다?

"저기가 바로 우리집이예요."

"저, 저기라고?"

놈이 가리킨 것은 역시나 내가 알고 있는 바로 그곳, 람푸르 성이었다. 어이없게도 놈은 하만 성주의 하나뿐

인 아들내미였던 것이다. 어째 되는 일이 없다고 생각했다.

쿵쿵쿵...!

"하론 사막의 나딤이요. 아들내미를 데려왔소."

성문을 두드렸을 때 빼꼼 고개를 내민 사람에게 내가 한 말은 그게 다였다. 정말이지 그 한마디가 전부였단 

말이다. 그런데 우르르 달려나온 성주 이하 기타등등의 사람들은 일제히 퍼렇게 질린 얼굴을 하더니 우리 앞

에 갑자기 무릎을 꿇고 이렇게 말하는 것이었다.

"원하는 것은 무엇이든지 주겠소. 제발 우리 아이만 무사히 돌려주시오."

"이런 썩을..."

"성을 통째로 달라고 하면 기꺼이 드리리다."

이 무슨 개같은 경우란 말이냐. 우리는 그냥 단순히 애를 보호해서 데려온 것 뿐인데... 감히 도둑 취급을 해? 

내 평생 도둑 취급을 받는 것이 기분 나쁜 경우는 이때가 처음이었다. 그래서 애만 들여다 놓고 다시 돌아가

려는데 하필 그때 카마신이 불어올 것은 또 뭔가.

"카마신이 그칠 때까지 쉬었다 가겠소. 우리는 신경 쓰지 마시고 들어가 쉬시오."

"아, 알겠소. 뜻대로 하시구려."

"절대로 신경쓰지 마시오."

"...그, 그러겠소."

그때까지만 해도 우리는 그다지 기분이 나쁘지 않았다. 그저 서로 불편없이 며칠 쉬었다 가면 그만이라는 생

각을 하고 있었기 때문이었다. 그런데 뜻하지 않게 거기서 하필 또 이상한 놈들을 만날 줄을 내가 어찌 알았

겠는가?

카마신을 피해온 것이 분명한 그들은 어이없게도 '왕자 일행'이었다. 성밖에서 고래고래 소리치는 것을 듣고 

나는 그 사실을 알았다. 왕자의 이름은 사이신 모펫. 악명이 자자한 모펫가의 개망나니 왕자였다. 그 말을 듣

지만 않았어도 감히 장난 따위를 칠 생각은 절대 하지 않았을 것이었다. 그러나 나를 본 왕자의 한마디가 결

정적으로 불을 당겼다.

"어쩌면... 바바 보다도 더 못 생길 수가 있는 거냐? 네놈은 마치..."

"마치...?"

"도적처럼 생겼구나."

예상외로 그는 쪽집개였던 것이었다. 상황이 그렇다보니 나도 배짱으로 나가보지 않을 수 없었다. 그래서 이

름을 밝히는 것이 무모한 짓인줄 알면서도 평소처럼 오만하게 소리쳤다.

"정답. 이 하론 사막의 나딤을 알아봐 주셔서 감사하오, 왕자 전하. 흐흐흐..." 

"...!"

내 대답에 그들은 잠시 당황하는 것처럼 보였다. 그러나 그것도 잠시. 그들은 곧 신이 나서 날뛰기 시작하더

니 나중에는 오히려 즐기는 듯한 분위기까지 내면서 우리를 핍박하는 것이었다.

"죽어라, 죽어라, 죽어! 이 바바를 닮은 대머리놈아! 네놈이 아직도 두눈을 멀쩡히 뜨고있으니 내 어찌 행복할

쏘냐."

바락바락 악을 써가면서 덤벼대는 이쁘장한 얼굴의 왕자.

"푸하하하, 나를 따르라!"

특이한 검을 마구 휘두르면서 날뛰는 웬 대머리 전사놈. 

카마신을 피해 들어온 그들은 얼마 되지도 않는 인원으로 순식간에 우리들을 몰아쳤다. 제길, 장난 한번 쳐본

다는 것이 잘못돼서 감옥에 같혀버리다니... 이렇게 재수없는 일이 있나.

"똥 밟았다."

"똥 치고는 잘났던데요?"

"두목, 그 자들 정말 대단했죠? 특히 그 이상한 검을 휘두르던 놈은 소름이 끼칠 정도로 무서웠어요."

"후우, 닥쳐라. 말만 들어도 재수없어."

솔직히 그 대머리 놈을 처음 보았을 때 나는 놈이 나와 같은 종류의 인간이라는 것을 딱 알아보았다. 그건 마

치 동족에게서나 느낄 수 있는 친근함 같은 것이었다. 그래서 더더욱 기분이 더러웠다. 대체 어디서 그런 놈

이 튀어나온 것이지? 게다가 그 왕자라는 놈은 또 어떤가? 곱상한 얼굴과는 딴판으로 누구 못지 않게 지저분

한 입버릇하며 알맞게 균형잡힌 몸으로 휘둘러 대는 검술 실력이 제법 상당하지 않던가?

'개망나니 왕자라더니...잘못 걸렸어.'

생각할수록 속이 상해서 나는 어쩔줄을 몰랐다.



"이 하론 사막을 떠나주신다면 그냥 풀어드리겠소."

죽어도 할 말이 없는 판에 살려주겠다고 나서는데 싫다고 하는 놈이 세상에 어디 있으랴. 관대한 성주의 제안

에 나는 두말없이 고개를 끄떡였다. 사실 떠나지 말라고 해도 내 발로 떠나고 싶은 심정이었다. 인질극이다 

뭐다 해서 그 난리를 쳤는데 쪽 팔려서 어떻게 일을 계속 할 수 있겠는가.

"아마, 람푸르 성의 상인놈들이 죄다 소문을 내고 다닐껴."

"이제부턴 복면이라도 하고 다녀야 겠어요, 두목."

"하! 내 인생에 복면은 없다. 까짓, 이사를 가면 그만이야."

그렇게 해서 나는 형제들을 데리고 적당한 사막을 골라 이사를 가게 되었다.

"그럼 오늘부터 이 황금사막은 우리가 접수한다."

"으음, 이거 미안해서 원..."

"괜찮아. 서로 아는 처지에 미안할 게 뭐 있어? 확실히 내가 손해보는 장사긴 하지만 나는 벌만큼 벌어서 니들

한테 양보하는 거야."

"고마우이. 그 물 좋은 하론 사막을 양보해 주다니 이 은혜는 나중에 꼭 갚을께."

"으허허허. 은혜라니 무슨..."

미안해서 어쩌나. 나는 원래 황금사막을 차지하고 있던 놈들에게 하론 사막을 양보했다. 아니 그렇게 한다는 

명목으로 내치고 대신 황금사막을 차지하고 들어앉았다. 그리고 돌아서서 남몰래 약간의 죄책감을 느꼈다. 

하론 사막의 도둑들이 람푸르성의 아들내미를 인질로 잡고 까불다가 죄다 잡혀서 한바탕 옥고를 치르고 풀려

났다는 소문이 그 일대에 좌악 퍼져서 장사하기 힘들텐데... 부디 꿋꿋하게 살게나, 동지. 진심으로 미안허이.



=================================================================================================
*오늘은 기분이 무쟈게 우울해여. 죽이고 싶은 인간이 하나 늘었어여.ㅡ.ㅜ 

 
 
카마신 - [단막극]도둑의 아들(5) 
 
    Date : 2003/01/17  View : 134  Vote : 0    
 


황금사막에 자리를 잡은 직후, 나는 조직의 이름을 바꿨다.

"황금사막의 검은 표범단!"

"두목, 꼭 그렇게 유치한 이름을 붙이고 다녀야 하는 겁니까?"

"시꺼! 역사에 길이길이 남으려면 무언가 그럴듯한 이름이 있어야 하는 거야. 게다가 유치하다니? 검은 표범

단... 이 얼마나 폼나는 이름이냐?"

이름도 바꾸고 새마음 새 뜻으로 출발하면서 나는 더 이상 재수없는 일은 없겠거니 하고 생각했다. 그런데 이

사를 한지 며칠만에 또다시 놈들을 만나게 될 줄이야!

"우하하하, 우리는 황금사막의 포식자들이라고 불리는 검은 표범단이다. 목숨이 아깝거든 가진 것들 다 내놓

고 물러서시지."

그 말을 할 때만 해도 나는 꽤 자신만만했었다. 타고난 나의 감으로 볼 때 놈들은 확실한 돈주머니가 틀림없

었기 때문이다. 그러나 곧바로 돌아온 대답을 듣고 나는 아연실색할 수 밖에 없었다. 

"오랜만이다, 대머리야. 람푸르 성에선 언제 탈출했냐?"

"응? 헉! 너, 넌?"

"다시 보니 반갑지? 근데 그 고약한 늙은이가 그냥 내보내주던?"

어떻게 알았는지 개망나니 왕자놈과 그 대머리 놈이 떡하니 황금사막에 나타난 것이었다. 게다가 이번에도 

우리는 놈들에게 개박살이 나고 말았다. 뭐? 일손이 부족하면 부르라고? 망할 자식들. 우째 이런 재수없는 일

이 계속 벌어지는 것이지?

"두목, 이건 아무래도 신의 뜻이라고 생각합니다."

"신의 뜻?"

"그렇다니까요? 그들과 우리는 아주 우연하게도 사막에서 두 번이나 만났어요. 이건 보통 일이 아니라고요."

"헛소리. 고작 두 번 가지고 무슨 신의 뜻 운운하냐? 적어도 서너번은 만나야 그런가보다 하고 의심이라도 해

보는 거지."

그래, 아무런 기약도 없이 말 그대로 '우연히' 서너번쯤 마주친다면 그땐 나도 순순히 보통 일이 아니라고 생

각해 줄 수도 있었다. 물론 절대 그럴리는 없겠지만.



우연히 사막을 지나가던 점술사를 만난 것은 그로부터 며칠 후의 일이었다. 

나는 처음에 그가 점술사인줄은 까맣게 모르고 있었다. 단지 겁대가리도 없이 혼자 사막을 지나는 것을 보고 

호기심이 생겨서 접근해 본 것 뿐이었다. 그는 하얀 머리칼을 가진 노인으로 왠지 가짜처럼 생긴 수정구슬을 

가지고 있었다. 나이가 있어서 그런지 꽤 지쳐보이는 얼굴로 휘청휘청 걷고 있었는데 왠지 보기가 안 좋아서 

물을 나누어 주었더니 그가 대뜸 점을 보아주겠다고 하는 것이 아닌가. 

안 그래도 요새 계속 재수없는 일만 생기던 차에 잘됐다는 생각이 들어서 나는 덥석 그의 제안을 받아들였

다. 

"호오, 자네 운이 아주 좋은 친구군."

"...당신 혹시 돌팔이 아니오? 운은 무슨 놈의 운? 계속 재수없는 일만 생겨서 골치가 아파죽겠구만."

"아니, 아니야. 자네 아주 운이 좋아. 그래, 붉은색이 딱이군. 시간 있으면 붉은 사막쪽으로 한번 가보게. 좋

은 일이 있을 게야."

"좋은 일? 그 말 진짜요?"

"아, 그렇다니까. 틀림없이 대단한 사람들을 만나서 일이 많아질 거야."

붉은 사막이라... 거긴 저주 받은 땅이 아닌가? 근데 그곳에 대체 뭐가 있다고 가라는겨? 구미가 당기는 말이

긴 했지만 아무래도 내키지 않아서 나는 며칠 시간을 두고 천천히 생각해 보기로 했다.



"어이, 나딤. 오랜만이다. 장사 잘 돼냐?"

"헉!"

히이이이잉... 털썩.

점술사의 말을 까맣게 잊고 있던 어느날 간만에 본격적으로 일을 시작했는데 하필 걸린 놈들이 또 그 개망나

니 왕자 일행이었다. 그래, 떠났으니 이번엔 돌아오는 길이겠지. 그렇게 생각하면 다시 만나는 것도 당연한 

일이다. 화가 나긴 했지만 비참했던 과거를 생각해서 나는 그냥 물러날 생각이었다. 어차피 부딪쳐봤자 나만 

손해고 어이가 없어서 화낼 기운도 없었던 것이다. 그런데 멍청한 부하 녀석들이 하는 말을 듣고는 그만 그

간 눌러왔던 화가 터져버리고 말았다.

"모, 몰라봤어요. 죄송합니다. 저기... 아, 안녕히 가세요."

"살펴 가세요. 헤헤..."

"으아악! 이 잡것들아, 누가 그놈들한테 인사를 하랬어? 당장 공격하지 못해?"

"그치만 두목 아는 사이에 그럴수는 없잖아요?"

"맞아요. 한두번 본 사이도 아닌데..."

이런 말을 듣고도 멀쩡할 수 있는 도적놈 있으면 나와보라고 그래. 

놈들은 그간 당한 일이 억울하고 분하지도 않은지 잘도 헤헤 거렸다. 그래서 화가 머리꼭대기까지 치민 나는 

흥분해서 당장 대머리 놈에게 덤벼들었고 그 길로 모래바닥에 처박혔다. 나는 또다시 당해버린 것이다.

"그러게 왜 쓸데없이 덤비고 그러세요?"

"하도 자주 봐서 그런지 이젠 남 같지도 않잖아요."

"그러니까 이게 다 신의 뜻이라니까요. 벌써 세 번이나 만났잖아요?"

"으아아! 닥쳐!"

분노한 나는 그 길로 당장 짐을 꾸렸다. 그리고 점술사 말대로 황량하기 이를데없는 붉은 사막쪽으로 길을 떠

났다. 그쪽으로 가면 일이 많아진다고 했으니 최소한 지금까지처럼 재수없는 일이 벌어지진 않겠지.

"진짜 그쪽으로 갈 거예요?"

"그렇다니까. 잔말 말고 따라와."

그렇게 해서 우리는 며칠을 들여 간신히 붉은 사막이 보이는 곳까지 진출했다. 그리고 처음의 며칠은 정말이

지 지나가는 사람도 없고 할 일도 없어서 오아시스 사이를 왔다갔다 하며 상당히 무료하게 보냈다.

근데 며칠 후. 점술사의 말이 맞아들어 가려는 것인지 그 황량한 곳에 갑자기 커다란 파오가 떡하니 지어지

는 것이 아니겠는가?

"오오, 드디어 우리의 불행이 끝을 맺으려는 것인가아?"

눈앞의 파오를 보면서 나는 눈물까지 글썽거렸다. 그리고 조용히 그곳을 접수하기로 마음 먹었다.

"가자!"

파오를 넓게 포위하고 다가가자 마침 안에서 나오던 웬 갈색 머리의 젊은 놈 하나가 화들짝 놀라더니 도로 

쏙 들어가버렸다. 그리고 뒤이어 이번엔 호리호리한 중늙은이가 나왔는데 그는 손에 반짝이는 식칼을 들고 

있었다. 앞치마까지 두르고 있는 걸 보니 밥 하다가 나온 모양이었다.

'대체 뭐하는 놈들이길래 이 모양이지?'

왠지 이상하다는 생각과 함께 묘한 불길함이 등뒤를 간지르는 느낌이었다. 그리고 잠시 후 그것은 곧 현실이 

되어 나의 뒷통수를 후려쳤다.

"니들 혹시 나 모르냐?"

"에에?"

갑자기 붉은 사막 안에서 달려나온 놈들이 이상한 말을 했다. 그러고보니 어쩐지 낯이 익은 것도 같고... 혹시

나 하는 생각에 나는 부하들을 거느리고 뚜벅뚜벅 걸어 다가갔다.

"흥, 어줍잖은 말로 현혹하지 마라. 네놈은 이 나딤 어르신이 직접 상대해주마."

"나...딤? 그 나딤?"

"미치겠구만. 또 니들이냐?"

"엥?"

이 낯익은 음성. 다시봐도 재수없는 저 얼굴. 어째서... 좋은 일이 있을 거라고 했는데 어째서 또 놈들이 눈앞

에 나타난 것이지?

"으으, 지긋지긋한 놈들. 한군데에 처박혀 있지 않고 왜 가는데마다 나타나고 지랄이냐, 지랄은!"

"하! 누가 할 소리? 니들은 지조도 없냐? 이름까지 바꿔가면서 왜 결정적인 순간마다 번번히 우리 앞을 가로 

막는겨? 앗, 설마 이제까지 계속 우리를 따라다닌 거 아냐? 이거 완전히 변태같은 놈들이네."

"으어어, 이 개자식들. 더 이상은 못 참는다. 오늘은 이 나딤의 목숨을 걸고 사생결단을 내고 말겠다!"

"내 말이 바로 그 말이다!"

...의심할 수 없는 네번째의 만남. 이건 정말로 신의 뜻일까? 조금씩 의심이 가기 시작했다. 그러나 아무리 그

래도 기분 나쁜 건 나쁜 거다. 나는 대머리놈과 눈이 마주치자마자 달려들어 칼부림을 해댔다. 이번에야 말

로 기필코 때려눕혀 이 몸에게 싹싹 빌게 해주고 말테다. 그간 쌓인 원한을 생각해서라도 나는 반드시 놈을 

꺽기로 다짐했다.

"놈들아, 빨리 끝내지 않으면 샤를 보내 정리하게 만들 거다. 게다가 지는 놈은..."

"...?"

"내 종으로 만들어 가차없이 부려먹을테다. 흐흐흐..."

...설마 일이 많아진다는 게 이런 뜻이었나? 이런 제기랄...!



=================================================================================================
불쌍한 나딤이었어여.ㅡ.ㅜ 오늘은 날씨까지도 음침 하군여. 

 
 
카마신 - 9. 땅 파기(1) 
 
    Date : 2003/01/26  View : 293  Vote : 0    
 


9. 땅 파기


"땅을 파라."

"예에?"

짤막한 한마디에 모두의 입이 벌어졌다.

이른 아침, 데이룬 녀석과 머리를 맞대고 앉아 한참을 고민한 끝에 한시라도 빨리 물을 찾아 붉은 사막안으

로 들어가야 한다는 결론을 얻은 나는 곧바로 식솔들을 죄다 모아놓고 무조건 땅을 파라고 명령했다. 별다른 

설명도 없이 붉은 사막 초입부터 들어가면서 걸리는대로 자리를 잡은 다음 운동삼아 파고 싶은데까지 파보라

고 말한 것이다.

"위에 없으면 밑에 있다는 뜻이잖아? 그러니까 어디든 닥치는대로 파다보면 언젠가는 물이 나오지 않겠냐?"

"아, 아무리 그래도 그렇지... 붉은 사막이 뉘집 앞마당인줄 아세요? 몇일을 달려도 끝이 보이지 않는 땅을 어

느 세월에 다 파고 다녀요?"

"못할건 또 뭐야? 어차피 니들 할 일도 없잖아?"

팍팍 남아도는 시간에 놀면 뭐하겠는가. 사람이 너무 놀면 금방 늙고 병도 곧잘 들게 마련이다. 이럴땐 그저 

한번이라도 더 움직이고 땀을 흘려야 무병장수할 수 있는 것이고 쓸모없는 신경전을 벌일 시간도 없어지는 

것이며 나아가 스트레스성 원형탈모증에도 걸리지 않을 수 있는 것이다. 게다가 땅을 파면 굳이 애쓰지 않아

도 팔뚝이 굵어질테니 이 얼마나 좋은 운동이란 말이냐.

딴에는 이런 심오한 뜻을 가지고 어렵게 한 말이었는데 초반부터 식솔들의 반대는 만만치가 않았다.

"지금 그게 어디 사람 머리에서 나올 말이예요? 차라리 배를 째세요."

"가, 갑자기 절 팔아먹은 아버지가 원망스럽습니다아..."

"제기랄, 종놈이고 뭐고 오늘중으로 도망친다."

썩을 놈들... 결판이 났다고 이런 식으로 나온단 말이지?

마치 편을 가르듯 맞은 편에 나란히 모여앉은 아무르와 바바 그리고 새로운 종놈과 그의 떨거지 몇몇은 하나

같이 결연한 표정으로 고개를 젓고 있었다. 애 쓰는 주인의 마음도 몰라주고 다 같이 먹고 살자고 하는 말을 

감히 콧등으로 거부하다니... 현실이 그러한 관계로 나는 슬슬 심기가 불편해지기 시작했다.

처음, 내기에서 진 나딤을 종놈으로 받아들이자 예상했던 대로 그 밑에 있던 떨거지들이 자연적으로 따라왔

다. 그래서 놈들은 순서를 정하느라 한동안 묘한 신경전을 벌이고 있었는데 그때까지는 서로 앞다투어 내게 

얼마나 간사를 떨어댔는지 모른다. 시키면 시키는대로 고분고분 말도 잘 듣고 서로 잘난 종놈이라고 입을 모

아 떠들기도 했었다. 그런데 만 하루가 지나고 그런대로 납득할만한 순서가 정해지자 이제는 작당을 해서 나

를 물로 보기 시작하는 것이었다.

첫 번째 종인 네르가나 두 번째인 샤에게는 죽는 시늉까지 하면서... 내 말은 사사건건 트집을 잡아 따지고 들

거나 미친개처럼 질기게도 물고 늘어졌다. 아무리 그래도 내가 주인인데 말이다. 보면 볼수록 나쁜 놈들 같으

니라고. 

"하여튼 말 좀 고분고분하게 잘 들으면 안되겠냐, 놈들아? 왜 말만 꺼내면 눈에 힘까지 주면서 대들고 지랄이

야? 앙?"

"쳇, 말이 되는 소리를 해야 들어줄 것 아니예요? 저 넓은 땅을 다 파려면 아마도 백년은 더 걸릴 거예요. 그 

시간이면 사막의 모래위에서 꽃이 피고도 남는 시간이라구요."

"흥, 시끄러. 그게 싫으면 저 빌어먹을 땅에서 물을 찾아내란 말이야."

맨앞에서 대드는 바바놈을 가차없이 밟아주고 나는 천천히 자리에서 일어섰다. 더 이상은 꾸물거리고 있을 

시간이 없었다. 하루라도 빨리 물을 찾아 붉은 사막에 나의 영지를 꾸며야 한다. 그리고 힘을 키워 대륙으로 

가야지. 불쌍한 내 동생 나이유를 찾으러...

"어쨌든 우선 출근부터 하고 보자."

토가를 머리까지 뒤집어 쓰면서 나는 쪼매난 신이와 함께 파오 밖으로 나왔다. 이른 아침의 서늘한 바람이 가

볍게 몸에 와 부딪치고 있었다. 내가 일행들과 함께 지내고 있는 파오 주변엔 삼십여개나 되는 모래색의 작

은 천막들이 빙 돌아가면서 자리잡고 있었다. 새로 온 종놈들이 휴대용으로 가지고 다니는 천막을 쳐놓고 그

안에서 각각 자고 있는 것이다. 

모래위에 세워 놓으면 잘 보이지 않아 은신용으로 사용하기에 딱 좋은 천막은 놈들의 살림 밑천이라고 해도 

과언이 아니었다. 직업상 그것이 없으면 뜨거운 모래위에 숨어 누군가가 지나가기만을 무한정 기다릴 수는 

없을테니까. 그런 점만 보아도 최소한 사막을 영지로 받은 내게 짐이 되는 놈들은 결코 아니라고 할 수 있었

다. 

음, 생각해 놓고보니 왠지 내 종이 되기 위해 도적 노릇을 해온 놈들 같구먼. 그런 의미에서 내 특별히 기특

한 도적놈들이라고 불러주마. 캬캬캬.

"오늘은 더 깊숙히 들어가 보실 거죠?"

뒤따라 나온 네르가가 내 생각을 이미 다 꿰뚫고 있다는 듯 자신만만하게 물어왔다. 

"오냐. 안쪽으로 들어가 물을 찾아볼 생각이다. 하다못해 강이 있었다는 흔적만이라도 찾아봐야지."

"그럼 시간이 더 걸릴테니 물주머니를 몇 개 더 준비해야겠군요?"

네르가는 생글생글 웃는 얼굴로 가죽 주머니를 찾아 파오 안으로 다시 들어갔다. 놈의 얼굴을 보면 신기하게

도 사막으로 쫓겨 나왔다는 생각이 전혀 들지 않는다. 뭐랄까, 그저 며칠 쉬러나온 것 같은 느낌이 든다고나 

할까? 

'하긴, 저 태평한 얼굴을 보고 어느 누가 제대로 된 위기감을 느낄 수 있겠어?'

뭐가 그리 좋은지 만날 싱글싱글 웃는 얼굴로 돌아 다니는 놈을 보며 나는 가볍게 고개를 저었다. 놈과 함께 

있는 이상 어쩌면 나는 식량이나 물이 죄다 떨어져도 오랫동안 그 사실을 모르고 지낼 가능성이 크다고 생각

했다. 안되면 제 피라도 짜내어 먹일 수 있는 것이 바로 나의 종 네르가니까.

혼자 생각하고 결론을 내리고 고개를 끄덕인 다음 나는 고개를 돌려 멀리 떨어져있는 붉은 사막쪽을 바라보

았다. 역시 아무리 생각해봐도 너무 멀다. 파오가 있는 오아시스에서 붉은사막의 초입까지 가는데만 해도 벌

써 서너시간은 넘게 달려야 한다. 게다가 가기만 하는 것이 아니라 다시 돌아와야 한다는 것도 문제였다. 물

이 없기 때문에 사막 안쪽으로 깊숙히 들어가는 것을 자꾸 주저하게 되는 것이다.

"이래저래 방법이 없구나. 역시 물을 찾아야 한다는 생각만 더 커져."

"...부담이 되실 줄은 알지만 우리는 하루라도 빨리 물을 찾아야 해요. 그리고 붉은 사막 아니 주인의 영지안

으로 들어가야 합니다."

책 한권을 껴안고 슬금슬글 걸어나온 데이룬이 내 곁에 나란히 서더니 같은 방향을 바라보며 속삭였다. 생각

이 많은 듯 조금은 복잡해 보이는 표정이었다.

"한없이 느긋하게 생각하실 일이 아니예요."

"어째서?"

"왕께선 분명 붉은사막으로 가라 하셨고 그곳을 영지로 내려주셨어요. 그런데 주인께선 아직 영지안으로 들

어가지 않고 계시죠. 이건 분명한 명령불복입니다. ...이스하마르의 율법에 의하면 왕의 명령을 따르지 않는 

자는..."

"...참수(斬首)."

"네, 그렇게 쓰여있군요."

율법총서라고 적힌 두툼한 책을 펼쳐 들여다보며 놈은 넙죽 고개를 끄덕였다. 대체 그건 언제 집어온 거지? 

성인식이다 뭐다 해서 네르가가 껴안고 다니며 읊어대던 것을 놈은 고스란히 넘겨받는 모양이었다. 내가 공

부했어야 할 율법은 물론이고 예언서와 각종 예서(禮書) 그리고 네르가가 좋아하는 이야기 책까지 죄다 차지

한 것이다. 그리고 틈이 날때마다 펼쳐놓고 푹 빠져들곤 했다. 영락없는 책벌레가 된 꼴이었다.

"그래서 이렇게 날마다 붉은 모래위를 헤매고 다니는 것이 아니냐. 눈치 채고 꼬투리를 잡기 전에 영지안으

로 들어가기 위해서..."

하나둘 일어나 천막 밖으로 고개를 내밀고 나오는 종놈들을 보며 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 이제 겨우 사흘

째인데 갑자기 갈 길이 너무 멀다는 생각이 드는 나였다.

"말을 가져와라. 곧 출발할 것이다."

"어라? 그럼 저희도 가는 건가요?"

"가고 싶은 놈만 따라와."

"아, 그렇구나."

아무 생각없이 말을 해놓고 나는 순간 '아차' 싶었다. 모래쥐처럼 천막속에서 기어나온 놈들이 내 말을 듣고 

도로 들어갈 듯 일제히 돌아섰기 때문이었다. 흑, 이제는 종놈의 종놈들한테까지 무시를 당하다니... 사이신, 

사이신아 어쩌다 이런 꼴이 된거냐. 휴우, 공짜로 종을 얻었다고 좋아했던 거 다 취소다. 쓸데없이 머릿수만 

늘었지 당장 보탬이 되는 것은 아무것도 없으니까. 물론 그렇다고 해서 짐이 된다는 소리도 아니었지만... 어

쨌든 이래저래 한숨이 나오게 만드는 놈들인것만은 분명한 사실이었다.

"그래, 네놈들을 끌고 가느니 차라리 혼자 가주마."

"흥, 그 무슨 어울리지도 않는 한숨이세요?"

쬐금 비참해서 어깨를 축 늘어뜨리고 한숨을 내쉬는데 언제 나왔는지 바바놈이 '짝' 소리가 나게 등짝을 후려

치더니 재미있는 꼴을 봤다는 듯 낄낄거렸다.

"설마 벌써부터 기운이 빠져 골골거리시는 것은 아니겠지요? 그래, 떼거지로 늘어난 종들을 보는 기분이 어떠

신가요, 전하? 흐흐흐..."

"제기랄, 바바. 네놈이 지금 이 몸을 비웃는 것이렷다?"

"오호, 그럴리가요. 전 어디까지나 궁금해서 물은 것 뿐입니다요?"

"그래에? 그렇다면 대답해주마. 사실은... 기분이 너무너무 좋아서 네놈을 한 사흘쯤 실컷 패주고만 싶은 심정

이야. 그렇게 해도 되냐?"

"합! 부디 참아주시와요."

두 주먹을 불끈쥐고 으르렁거리자 놈은 잽싸게 입을 다물고 죽는 시늉을 해보였다. 가증스러운 놈. 아무도 안

볼 때 이 어르신이 직접 모래속에다 생매장을 해주마. 그날을 기다리려므나, 흐흐흐.

"가자!"

시종들이 끌고온 말위에 올라타면서 나는 짧게 소리쳤다. 말엔 평소보다 두어개 정도의 물주머니가 더 매달

려 있었다. 물론 다른 놈들의 것도 마찬가지였는데 내 눈이 틀리지 않았다면 분명 바바놈의 말에 매달린 것

이 더 많았다. 그러나 그 옆에 있는 나딤의 것은 더 많았으므로 나는 애써 모른척을 해주기로 했다. 

바바에게 지는 바람에 기어이 네 번째 종이 된 나딤은 마치 복수를 꿈꾸는 늑대처럼 한순간도 쉬지않고 바바

놈을 흘끔거렸다. 그리곤 무엇을 하든 반드시 이기려고 들었다. 물론 밥을 먹을때나 잘 때도 예외는 아니었

다.

"쳇, 주군. 왜 이번에도 제가 막내가 되지 않으면 안되는 겁니까? 이 아무르가 저런 도적놈들보다 못하단 말씀

이십니까?"

두 대머리의 묘한 신경전을 관찰하는 내게 아무르가 울상이 된 얼굴로 물어왔다. 그는 새로 생긴 삼십여명의 

종놈들에게 밀려나 자그마치 삼십몇번째라고 하는 차마 숫자를 매기기도 어려운 막내 종이 된 상태였다.

"아무르야, 몇번을 말해야 알아듣겠느냐? 네놈은 쓰다가 질리면 돌려줘야 할 물건이니까 항상 막내라고 했잖

아?"

"그, 그래도 저놈들은 종의 종이잖습니까?"

"흥, 우리를 우습게 보는군. 저놈들은 단지 부하일뿐 내 종이 아니다. 마음만 먹으면 얼마든지 떠날 권리가 있

었어. 그러나 불타는 형제의 예로서 나에 대한 의리를 지키기 위해 기꺼이 함께 투신을 한 것이다."

나딤이 불을 토하듯 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 버럭 소리쳤다. 덕분에 애궂은 나까지도 약간의 죄책감을 느

껴야했다. 나 역시 놈들을 종의 종놈들이라고 생각하고 있었으니까. 근데 정말 의리 때문인 거냐? 뭐, 다른 이

유는 없고? 암만 생각해봐도 그 얼굴에 의리라는 말이 어울리지 않아 나는 진지하게 의심의 눈초리를 날렸

다. 그랬더니 놈은 당장에 눈을 부릅뜨고는 미친 개처럼 이를 드러내는 것이었다. 

혹시나 해서 의심해본 것 가지고 자식이 예민하게 굴기는... 근데 돌아서서 안도의 한숨을 내쉬는 이유는 대

체 무엇인고? 설마... 아니다. 아무리 그래도 종놈을 의심 해서는 안되지. 놈의 뻔뻔함을 너그럽게 이해해주기

로 마음먹는 나였다. 음, 이대로 조금만 더 노력하면 세상에서 제일가는 착한 주인이 될지도...



=================================================================================================
ㅜ.ㅠ 인터넷이 안돼서 혼났어여.@@ 

 
 
 카마신 - 9. 땅 파기(2) 
 
    Date : 2003/02/04  View : 108  Vote : 0    
 


"휴우, 아무튼 이제 한번 가볼까? 다녀오마, 네르가."

말머리를 돌린 다음 짧게 외치자 내가 가져다 준 붉은 모래를 사발에 담아놓고 조심스럽게 물을 퍼붓고 있던 

네르가가 말없이 히죽 웃어보였다. 그러고보니 모래를 던져주면서 '열심히 물을 주면 꽃이 필지도 몰라.'라

고 중얼거린 일이 생각나는구나. 내가 어쩌다 그런 헛소리를 했을꼬? 별다른 기대없이 한 말이긴 했지만 웃

고 있는 네르가의 얼굴을 보면 왠지 정말로 꽃이 필지도 모른다는 이상한 생각이 드는 나였다. 종종 불가능하

다고 여겨지는 일을 놈은 의외로 쉽게 이루어내곤 했으니까.

"이럇!"

"앗, 같이 가요!"

히이이잉... 요란한 말울음 소리가 고요한 사막을 떠들썩하게 울리고 있었다. 그리고 순식간에 피어오르는 누

런 모래먼지. 이 너른 대지를 온통 초록빛으로 물들일 수 있다면 얼마나 좋을까?

"내가 먼저다. 이럇 이럇!"

"바바님이 나가신다!"

"쿨룩! 쿨룩... 이런 망할 놈의 자식들이..."

모처럼 감상에 젖어보려는데 뒤에서 잘 따라오던 바바와 나딤 놈이 갑자기 앞으로 쑥쑥 달려나오더니 끝내

는 경쟁하듯 서로 속도를 높여 지들끼리 먼저 저만치 달려가 버렸다. 먼지란 먼지는 죄다 뒤따르는 우리에게 

뒤집어 씌워놓고... 나쁜놈들 같으니라고.

"대체 언제쯤에야 정신을 차릴래나?"

토가를 깊숙히 내려쓰면서 중얼거리자 앞에 앉아있던 쪼매난 신이가 묘한 눈으로 나를 삐죽 돌아보았다. 

"무슨 말을 하고 싶은 거냐?"

"...왜 용서해주는 거지? 왜 참아주는 거야?"

"그거야..."

전적으로 힘이 딸리는데다가 존경받지 못하는 주인이기 때문에... 라고는 절대로 말 못한다. 바바는 물론이

고 나딤 같은 경우도 나보다 더 싸움을 잘하면 잘했지 못하지는 않는 놈들이었다. 일대일로 붙어보면 쉽게 승

부를 낼 수 없을만큼 서로 엇비슷한 실력들이란 말이다. 그러니 힘을 우선으로 삼는 도둑놈들에게 이 몸이 어

찌 존경을 받을 수 있으랴. 바바 놈만 해도 십몇년 동안 줄기차게 반항을 해오고 있는 상태인 것을...

'그래, 이게 다 내가 모자란 놈이기 때문이다. 좀 더 수련을 열심히 했다면 오늘날의 이런 비극은 없었겠지. 

흑, 새삼 눈물이 앞을 가리는구나.'

기분이 씁쓸해서 나는 조금 뚱한 목소리로 말했다.

"내 종이니까 봐주는 거야. 기분 나쁘다고 다 죽여없애면 일은 누가하냐?"

아아, 객관적으로 생각해봐도 한심한 변명이구먼. 사이신, 사이신아 기죽지 말고 부디 꿋꿋하게 살자꾸나.

앞서가는 두 대머리와 고개를 갸웃거리는 쪼매난 신이를 번갈아 바라보며 나는 남몰래 한숨을 내쉬었다. 어

찌해야 주인으로서의 권위를 세울 수 있을까 하는 생각이 잠시 머리속에 머물다 바람처럼 금방 사라져 버렸

다. 드디어 눈앞으로 광활한 붉은 사막이 나타났기 때문이었다.

"후우, 다시 봐도 기가 팍 죽네. 대체 왜 이렇게 넓은 거야?"

붉은 사막이 내려다 보이는 언덕위에 멈춰서서 짜증스럽게 중얼거리자 서로 앞서려고 다투던 바바와 나딤이 

동시에 말을 멈추고 나를 돌아보았다. 그리고는 잠시 투닥거리더니 매우 불안하다는 듯한 표정으로 물었다.

"...진짜로 땅을 파실 거예요?"

"저 넓은 데를 몽땅?"

"싫으면 다른 방법을 생각해내던가."

"콜록콜록, 주인님 저도 땅을 파야 합니까?"

"그럼 막내종 주제에 팔자좋게 놀고 있을 생각이었냐, 아무르?"

기어이 따라와 울상을 짓는 놈과 안 따라올 듯 폼 잡다가 나딤이 나서자마자 죄다 따라나온 전직 도적놈들을 

돌아보며 나는 슬쩍 미간을 찌푸렸다. 서른이 조금 넘는 이 인원을 가지고 어떻게 움직여야 빠른 시간내에 물

을 찾아낼 수 있을까?

며칠을 달려도 그 끝을 찾지 못할 붉은 사막에서 계획도 없이 마냥 헤맬수는 없는 노릇이었다. 기가 막히게

도 지금의 나에겐 그럴 시간이 없었다. 잠자는 시간마저도 아까운 마당이니 두말해 무엇하랴. 짧은 생각뒤에 

나는 말머리를 돌려 길게 늘어서있는 시커먼 종놈들을 똑바로 마주 보았다.

"우선은 일행을 둘로 나누겠다. 반은 적당한 자리를 골라 땅을 파고 나머지는 나를 따라 사막 안쪽으로 들어

가 강의 흔적을 찾는다."

"우, 진심이십니까?"

"물론. 자아, 누가 땅을 팔래?"

반항은 용서치 않겠다는 표정으로 스산하게 묻자 도적놈들은 일제히 내 눈길을 피하더니 딴청을 피우기 시작

했다. 흐으, 고얀놈들. 그렇게해서 피할 수 있는 운명이 아니야. 니들은 벌써 찍혔어.

"오, 다 남겠다고? 고맙다. 나딤, 놈들을 거느리고 사방으로 흩어져 파기 좋은 적당한 땅을 찾아봐라."

"헉!"

"어라? 왜 내가..."

"그럼 바바를 시킬까?"

"...젠장, 내가 할 겁니다. 내 부하들이니까 내가 한다구요."

"오냐, 잘 생각했다. 기쁜 소식을 기다리마."

"흥, 기쁜 소식은 무슨... 죄다 죽지나 않으면 다행이지."

인상을 팍 쓰면서 대들 듯 외치는 그를 흐믓한 눈으로 바라봐준 다음 나는 바바와 아무르 그리고 샤를 데리

고 천천히 언덕을 내려갔다.

"늦어도 밤이 되기 전까지는 돌아올 것이야."

"안 돌아와도 좋습니다. 잘가슈."

"무사히 돌아오세요, 주인님."

"안 자고 기다릴께요."

남겨진 놈들이 등뒤에서 팔랑팔랑 손을 흔들고 있었다. 정말 믿어도 되는 거냐? 순순히 보내주는 모양이 엄

청 수상하잖아? 설마 우리가 없는 사이에 도망치는거 아냐?

"저 같으면 그대로 도망치겠습니다."

"흡! 어떻게 내 생각을..."

내 생각과 조금도 다르지 않은 바바의 뚱한 외침에 나는 화들짝 놀라 눈을 크게 떴다. 

"제대로 된 도적놈들이라면 이 기회를 놓치지 않고 냅다 줄행랑을 놓을 겁니다. 얼마나 좋은 기회입니까? 가

는 길에 주인없는 파오를 털어 여비도 마련할 수 있고... 휴우, 대체 생각이 있으신 겁니까?"

"시끄러. 나도 그딴 것쯤은 다 생각했어. 다 알고 있으면서도 일부러 그런 거야. 한번 정도는 시험을 해봐야겠

다는 생각이 들어서 일부러 그런 거라고. 알겠냐?"

"흐응, 그러셨어요? 아닌 것 같은데..."

"진짜라니까!"

가슴이 뜨끔거리긴 했지만 이미 말뚝을 박은 마당이기 때문에 나는 벌개진 얼굴로 끝까지 우겨댔다. 사실이 

아니더라도 당사자인 내가 그렇다고 우겨대는데 지가 감히 어쩔 것인가. 끝까지 의심의 눈초리를 번뜩이는 

놈에게 협박하듯 잠비야를 뽑아 보이자 놈은 금방 표정을 바꿔 '헤헤'거리고 웃었다. 진작에 그럴 것이지 쓸

데없이 왜 버텨서 칼을 보는겨? 근데 도적놈들이 정말로 도망을 쳐버리면 그땐 어쩐다지? 아무리 그래도 역

시 조금 불안한 생각이 드는 나였다.

초입 부근에 남겨진 도적놈들이 뿔뿔이 흩어지는 것을 보고 우리는 속도를 더 빨리했다. 오늘은 지난번보다 

더 깊숙히 들어가 안쪽을 살펴보는 것이 목표였기 때문에 우선은 무작정 달려보기로 한 것이다. 

부드럽게 품에 안겨오는 사막의 바람. 말발굽이 닿은 곳마다 붉은 먼지가 일어나 바람을 타고 하늘로 날아올

랐다. 그 속에서 우리는 마치 바람을 가르듯 빠른 속도로 평야와 같은 넓고 텅빈 땅을 무심히 지나치고 있었

다. 이런 속도라면 언젠가 샤가 보았다던 몬스터의 서식지까지는 아니더라도 멀리 보이는 바위 군락 정도는 

충분히 닿을 수 있을 것이었다. 물론 그러자면 반나절이 넘도록 쉬지않고 계속 달려야 하지만 물이 있을 가능

성을 생각하면 까짓 못할 것도 없는 일이다.

사방이 뻥 뚫린 곳에서 그나마 가능성이 높은 곳은 얼마간의 그늘을 가진 그곳 뿐이었으니까 말이다.

"휴우, 넓어도 너무 넓구나. 나는 정말 엄청나게 넓은 영지를 가졌어."

"통과하려면 한달이 넘게 걸리는 곳이니 정말 보기 드물게 넓은 영지인건 사실입니다. 쩝, 독충들이 우글거리

는 사막만 아니라면 좋을텐데..."

아득하게까지 보이는 지평선을 응시하며 중얼거리자 아무르가 토가에 붙은 먼지를 털어내면서 다가와 길게 

한숨을 내쉬었다.

"마법사라도 있으면 한결 수월해질텐데 그마저도 없으니 답답합니다. 이 넓은 곳을 일일이 뒤지고 다닌다는 

것은..."

"잠깐! 방금 뭐라고 했냐?"

"네? 그냥 답답하다고..."

"마법사? 마법사가 있으면 수월해진다고?"

정신이 번쩍 드는 느낌이었다. 마법사가 있으면 더 편해진단 말이지? 근데 마법사를 어디서 구한다냐? 말 안

해도 알겠지만 대륙 최고의 약소국 이스하마르엔 마법사가 없다. 주술사나 점술가 혹은 몇몇 괴이쩍은 생김

새의 무당들이 있긴 하지만 어쨌든 좋게 봐줘도 그들은 마법사가 아니었다. 게다가 그나마도 특별하다고 여

길만큼 능력들이 뛰어난 것도 아니고...

"마법사라... 젠장, 왜 이놈의 왕국엔 마법사가 하나도 없는 것이지?"

하마란에서 온 사신들이 마법진인가 뭔가 하는 것으로 사라졌다는 사실을 떠올리면서 나는 새삼 치를 떨었

다. 대체 이놈의 왕국은 이제까지 마법사 하나 길러내지 못하고 무얼 하고 있었느냔 말이다.

"배우고 싶어도 배울수가 없었습니다."

"뭐?"

속이 상해 어쩔줄을 모르는 내게 바바가 허탈한 목소리로 말했다.

"마법사가 필요하다는 생각을 왜 못했겠습니까? 그들의 존재를 알았을 때부터 우리는 이런 저런 노력을 다 해

보았습니다. 사람을 보내 마법을 배우려고도 해봤고 그들을 초빙하려고도 했으며 급기야는 납치까지도 생각

했었습니다. 그러나 어떤 것도 통하질 않았습니다."

"...왜?"

"능력있는 마법사들은 이미 충분한 대접을 받고 있었습니다. 우리가 줄 수 있는 것보다 더 많은 것을 누리며 

살고 있더라구요. 게다가 대륙에서는 우리가 마법사를 가지는 것을 매우 경계하고 있습니다. 그래서 사람 하

나 데려오는 것도 용납하지 않았어요. 물론 배우기 위해 남는 것은 가능했지만 그들마저도 모종의 이유로 다

시 돌아오지 못했습니다."

"젠장! 빌어먹을..."

이렇게 형편없는 꼴이라니... 너무 허탈해서 말이 다 안 나오는구나.

왕국의 나약함에 화가 나다 못해 이제는 눈물이 날것만 같았다. 이렇게 약하지만 않았다면 나이유를 떠나보

내는 일 같은 건 절대 없었을텐데...

"저기, 이건 혹시나 해서 묻는 건데요. 쪼매난 신이는 마법사가 아닙니까?"

"엥? 이 녀석이?"

아무르의 지적에 나는 고개를 숙여 내 앞에 앉아있는 쪼매난 신이 녀석을 내려다 보았다. 눈엔 약간의 기대감

을 담은채. 그러나 놈은 삐죽 고개를 들어 나와 눈을 맞추더니 가차없이 이렇게 말했다.

"나, 마법사 같은 거 아냐."


=================================================================================================
*올만이어여.^^;
카마신이 드뎌 책으루 나왔어여. 헤헤... 마니 읽어주셈. 

 
 
 
  카마신 - 9. 땅 파기(3) 
 
    Date : 2003/02/05  View : 117  Vote : 0    
 


"쩝, 그래. 기대해서 미안하다. 휴, 너 같은 꼬맹이에게 내가 무얼 바라겠느냐."

"꼬맹이 아니라니까. 난 너보다 몇백살이나 더..."

"그래그래. 착하게 자라라."

허탈한 마음에 나는 바락바락 대드는 놈의 머리를 다정하게 꾸욱 눌러주었다.

'마법사라... 그게 필요하단 말이지?'

필요하다면 구해야 한다. 그들이 있어야 내 영지가 풍요로워지고 대륙으로 가는 길이 좀 더 수월해질 수 있다

면 무슨 수를 써서라도 찾아 곁에 두어야 하는 것이다.

"마법사라... 그러고보니 그들중에 마법사가 있었지?"

"그들이라뇨?"

"팔바르에서 만났던 그 이상한 용병단 말이야. 가만, 이름이 뭐라고 했더라? 쿠...마? 맞아. 그런 이름이었어. 

어쨌든 그들 일행중에 여자 하나가 마법을 썼었잖아?"

"아, 맞다! 스스로 일급용병 어쩌고 떠들던 숯검뎅이 눈썹의 무식한 놈. 필요하면 부르라고 했었죠?"

이제야 생각난 듯 바바가 손뼉을 치며 나를 돌아보았다. 말만 떨어지면 당장이라도 달려가 데려올 것처럼 잔

뜩 신이 난 표정이었다. 흐응, 수상하군. 생기는 것도 없는데 왜 저렇게 좋아하는 거지? 그 성질 급한 숯검뎅

이 눈썹과의 사이에 진한 우정이 생겼을리는 없는데... 마법사가 끼어 있어서 그런 건가? 아니면 그 귀한(?) 

마법사가 여자라서?

이마에 붕대를 감고 누워 끔찍한 소리를 잘도 읊어대던 여자를 떠올리며 나는 내심 고개를 끄덕였다. 짐작컨

대, 놈은 그녀에게 눈독을 들인 것이 틀림없었다. 그러고보니 어쩌면 의외로 바바와 잘 어울릴지도 모른다는 

이상한 생각이 머리를 스치기도 했다. 근데 나 모르는 사이에 언제 침을 발라논 거냐, 바바야?

"흐흐, 부르실 거예요?"

"...웃지 마라. 갑자기 그녀가 불쌍하다는 생각이 들려고 한다."

"에? 그녀라뇨?"

"시치미 떼지마. 마법사 말이다. 그 여자마법사."

"크흠, 그녀가 왜요?"

얼씨구? 놈은 내 눈치를 살피더니 시치미를 뚝떼고 몇번인가 헛기침을 했다. 그러나 감정을 다 숨기지는 못해

서 양쪽 귀가 석류처럼 벌겋게 물들어 있었다. 이런걸 보고 얼굴에 다 써있다고 표현하는 거란다, 바바야.

"하여튼 눈은 높아가지고... 쯧, 아무르 네 아비에게 연락해서 그들을 불러들여야겠다. 인원은 많으면 많을수

록 좋다. 가능하면 마법사도 여럿이면 좋겠고..."

"용병들을 사겠단 말씀이십니까?"

"그래. 데이룬 녀석과 상의해서 그들을 이곳으로 불러들여야겠어. 가능하면 남의 눈에 띄지않도록 은밀한 방

법으로 말이야."

여차하면 반란을 꾀한다는 명목으로 공격을 받을수도 있는 일이었다. 남의 나라에서 용병을 사오는 일은 대

부분 그것밖에 없다고 생각할 것이 뻔한 노릇이니까. 그러나 데이룬 녀석과 머리를 맞대고 얘기를 하다보면 

분명 좋은 방법이 나올지도 모른다. 모두의 눈을 속일 수 있는 아주 좋은 방법이...

"아무리 황량한 곳이라도 사람들이 모이게 되면 달라지게 되어 있어. 살기 위해 환경을 바꾸는게 바로 인간이

니까. 우리는 어떻게든 물을 찾은 다음 사람들을 불러다 놓기만 하면 되는 거야. 그럼 나머지는 그들 스스로 

알아서 하겠지."

다시 말의 옆구리를 걷어차면서 나는 의미심장한 미소를 머금었다. 멀게만 보이던 붉은 바위 군락이 어느새 

가까이 다가와 있었다.

"설마 용병들을 불러들여 땅을 파게 할 생각은 아니시겠죠?"

"흐흐, 글쎄. 손이 모자라면 시킬 수도 있지."

눈앞에 나타난 거대한 바위 군락을 향해 달려가면서 음침하게 대답하자 바바는 뜨악한 얼굴로 고개를 저었

다. 무슨 생각을 하는지 짐작을 못하는 것은 물론이고 감당할 자신도 없다고 말하는 듯한 질린 표정이었다. 

"그나저나 저 바위 투성이 땅에 물이 있을까?"

크고 작은 바위가 빽빽하게 들어차있는 나트막한 언덕은 제법 넓은 그늘을 드리운채 고요한 모습으로 그 자

리에 서있었다. 인간의 손을 거부하듯 날카롭고 험악한 모양새를 한 바위들이 약간의 틈을 두고 마치 나무처

럼 우뚝 서 있는 모습이었는데 가까이에서 보니 생각했던 것보다 훨씬 더 크고 웅장했다. 게다가 언덕을 올라

서서 바라본 풍경은 또 어떠한가.

낮게 경사진 언덕 아래부터 저 멀리 지평선 부근까지 끝없이 이어진 붉은 바위들의 행진. 순서도 규칙도 없

이 제멋대로 솟아난 바위와 그것들이 만들어낸 각각의 그늘을 보면서 나는 또다시 입을 쩍 벌렸다. 대체 이 

많은 바위들이 어디에서 온 것일까? 길고 둥글고 크고 작고... 그것은 너무나 엄청나 태초에 신이 이 땅을 빚

은 후 남겨놓은 위대한 파편들처럼 보이고 있었다.

"후우, 대단하잖아?"

"지랄맞게도 넓군요."

"하아, 이 넓은 곳을 언제 다 쑤셔본담?"

"......"

우리는 제각각 감상 한마디씩을 중얼거리며 그 대단한 바위군락 안으로 들어섰다. 사방이 온통 바위투성이

라 아찔한 기분마저 드는 순간이었다. 바바도 그런 기분을 느꼈는지 고개를 바짝 젖힌채 거대한 바위 하나를 

올려보다 말고 불쑥 말했다.

"저기, 점심부터 먹으면 안될까요? 배고파 죽을 것 같은데..."

"오, 찬성!"

그렇게해서 우리는 큰 바위 하나를 등지고 그 그늘아래 자리를 편 다음 늦은 점심을 먹게 되었던 것이다. 그

런데... 꼼지락 꼼지락...

곁에 쪼그려 앉은 쪼매난 신이 녀석이 가만히 손을 뻗더니 갑자기 아무것도 없는 벌건 땅바닥을 살살 긁는 것

이 아닌가? 이 무슨 청승맞은 짓인지... 나는 어이가 없어서 놈이 하는 짓을 멍하니 보고있다가 손가락 자국

이 선명하게 남아있는 땅바닥을 발로 툭툭 건드려보았다. 그랬더니 갑자기 발밑이 '꿈틀'거리며 희미하게 한

번 출렁이는 것이 아니겠는가?

"헉! 뭐, 뭐지?"

지난번의 검은 과부뱀 사건을 아직 기억하고 있었던 나는 당장 잠비야를 뽑아들고서 쪼매난 신이 녀석을 끌

고 뒤로 물러섰다. 그리고 곧바로 샤가 나아가 그 자리에 길다란 검을 쑤셔박았는데 검을 뽑아내자마자 새빨

간 피가 마치 샘물처럼 솟아올랐다.

"끼엑!"

콰드드드드...

피를 보았다고 느낀 순간 갑자기 폭발하듯 붉은 모래가 치솟아 오름과 동시에 땅속에서 거대한 무언가가 튀

어나왔다. 잘록하게 들어간 허리와 그 위로 드러난 까무잡잡하고 거친 피부 그리고 두 개의 팔과 붉은 머리칼

에 슬며시 가려진 볼록한 가슴. 암만 봐도 사람 얼굴처럼 보이는 갸름한 얼굴을 가진 그것은... 

"사, 사람?"

"...라미아?!"

쉴새없이 날름거리는 여자의 가늘고 새빨간 혓바닥과 길게 찢어진 눈을 바라보면서 바바는 꿈을 꾸듯 멍하

니 중얼거렸다. 라미아라면... 어디서 들어본 것 같은데... 뭐였더라? 기억이 가물거리네.

"피하십시오, 주군. 이곳은 위험합니다."

"엥?"

"아래를 보십시오."

샤가 가리킨 것은 이제 막 드러나기 시작한 여자의 허리 아래부분이었다. 피에 젖어 새빨갛게 번들거리며 나

타나 무섭게 꿈틀거리는 그것은 다름아닌 비늘로 뒤덥힌 굵고 길다란 뱀의 몸체!

"뱀?!"

"저런 뱀 보셨어요? 저건 몬스터예요."

멍하니 서있던 바바놈이 갑자기 홱 돌아서더니 짧은 대답과 함께 나를 잡아끌고 무작정 달리기 시작했다.

"몬스터, 그것도 사람을 잡아먹는 식인 몬스터라구요! 그리고 라미아는... 라미아는..."

"...?"

"꿀꺽. 보통 몇마리가 무리지어 다녀요."

"흡!"

나는 그제야 눈앞에 나타난 괴물이 얼마나 무서운 존재인가를 깨달았다. 하필이면 사람을 잡아먹는 몬스터

를 만나버리다니... 우째 이런 재수없는 일이!

"쉬쉭! 끼에에..."

"으어어어..."

"엎드려!"

'사삭'거리는 소리를 내면서 다가온 라미아의 긴 꼬리(?)가 발을 휘감는 것도 모르고 여전히 멍하게 서있는 

아무르를 샤가 재빨리 달려가 한쪽으로 걷어차버렸다. 그런 다음 그 앞을 가로막고 서서 칼을 휘두르자 라미

아는 피가 흐르는 꼬리를 거칠게 흔들며 그를 덮쳐가는 것이었다.

"이런, 젠장! 이 빌어먹을 괴물아, 여기에도 맛있는(?) 먹이가 있다. 이쪽으로 와라."

"캬악!"

"얼래?"

내가 소리치자마자 라미아는 냉큼 몸을 돌리더니 그들을 내버려두고 이번에는 나를 향해 돌진해오기 시작했

다. 그런데 내 목소리가 컸던 것인지 아니면 놈이 흘리는 피냄새가 자극을 준 것인지 갑자기 발밑이 우르릉 

거리더니 저만치 떨어진 바위 그늘에서 몇 개의 머리가 불쑥불쑥 솟아나왔다. 아마도 무리지어 다닌다는 놈

의 동료들인 모양이었다.

"하여튼 전하랑 다니면 왜 꼭 이렇게 재수가 없는 겁니까?"

"...닥쳐. 나야말로 억울해."

"도, 도망치세요, 전하!"

"우와악..."

지진이라도 난 것처럼 한꺼번에 출렁이는 땅을 벗어나 우리는 재빨리 말을 매어놓은 곳으로 달려갔다. 그러

나 순식간에 미끄러져와 앞을 막아서는 놈들 때문에 쉽사리 나아가지 못하고 어쩔 수 없이 칼부림을 하게 되

고 말았다. 

"날도 더워죽겠는데 왜 발목을 잡고 지랄이야. 이거나 먹어라, 놈들아! 이얍!"

"끼엑..."

"감히 이 몸을 막아서다니 니들 다 죽었어!"

다가오는 숫자가 점점 늘어나 대여섯마리로 불어난 놈들을 상대하면서 나는 악을 써댔다. 빠르게 부딪쳐오

는 붉은 비늘이 생각보다 질기고 강한 편이라 상대하기가 보통 고된 일이 아니었다. 게다가 어찌나 빠르게 움

직이던지 꼬리를 피해다니는것만 해도 눈알이 팽팽 돌 지경이었다. 길고 육중한 몸으로 그렇게 가볍게 움직

일 수 있다는 사실이 정말이지 경악스러울 정도였다. 


=================================================================================================
*뱀비늘은 꽤 아름답지여. ...아, 말해놓고도 소름끼친다.
 
 
 
 
  카마신 - 9. 땅 파기(4) 
 
    Date : 2003/02/05  View : 70  Vote : 0    
 


덕분에 움직일때마다 가볍게 물결치는 붉은 비늘들 사이에서 우리는 꽤나 곤욕을 치러야 했다. 틈만 보이면 

달려들어 몸을 휘감으려고 드는 것을 피해 칼질을 하고 그러다 다시 엎어지기를 몇번씩이나 반복하다보니 아

무리 튼튼한 다리라도 후둘거리지 않을 수 없었다. 뿐인가? 긴팔을 휘두를때마다 새카맣고 날카로운 손톱이 

휙휙 소리를 내며 눈앞에서 위협적으로 들이치기도 해서 한순간도 긴장을 늦출수가 없는 형편이었다. 

까강! 놈들의 손톱과 칼이 부딪치자 쇳소리가 나면서 작은 불꽃이 튀었다.

"이건 손톱이 아니라 딱 칼이구만. 지저분한놈들, 손톱 좀 깍고 다녀라. 합!"

"주군, 제가 막을테니 어서 이곳을 벗어나십시오."

간신히 한 마리를 해치운 샤가 피칠을 한채 달려와 앞을 막아서면서 소리쳤다. 그는 이미 등뒤에 매고 다니

던 두 개의 검을 모두 뽑아들고 있는 상태였다.

"까불지마. 혼자로는 어림도 없다. 한 마리씩 맡아서 동시에 공격해야해."

사람도 뱀도 아닌 괴이쩍은 몰골을 한 다섯 마리의 라미아를 우리는 사이좋게 한 마리씩 나누어 갖기로 했

다. 바바와 샤는 워낙 잘난 놈들이니까 걱정이 없었다. 그리고 나도 꽤 출중한 몸이라 크게 부담스럽지는 않

았다. 그러나 아직 제대로 싸우는 모습을 보지 못한 아무르는 여전히 멍청한 얼굴을 하고 있어서 앞날이 심

히 걱정되게 만들었고 태평한 얼굴로 서있는 쪼매난 신이 녀석은 그 성질에 무슨 짓을 할지 몰라 더더욱 걱정

을 하게 만들었다.

"캬악!"

"오냐, 덤비거라. 이 되다만 뱀아."

나는 발을 굴러 덮쳐오는 라미아를 향해 모래를 끼얹어준 다음 잠비야를 크게 휘둘렀다. 허리 아래부분은 질

긴 비늘 덕분에 칼이 잘 들어가지 않는 관계로 대부분의 공격은 벌거벗은 상체에 집중할 수 밖에 없었다. 땅

을 울리는 묘한 진동과 검이 부딪치는 소리 그리고 비명 혹은 기합소리가 하늘을 찌를 듯 소란스럽게 울려퍼

지는 대낮이었다.

"아싸, 바바 승!"

십여분이 지나 제일 먼저 일을 끝맺은 바바가 자랑스럽게 한손을 치켜들면서 잘난 척을 했다. 그러나 다음순

간 히죽 거리던 놈의 얼굴은 딱딱하게 굳어버렸다. 뛰는 놈위에 나는 놈이 있다고 벌써 일을 끝낸 쪼매난 신

이 녀석이 마치 구경을 하듯 열심히 날뛰는 내 곁에 오도카니 앉아있는 것을 목격한 것이다. 그런 녀석의 등

뒤엔 이미 죽은 커다란 라미아의 시체가 길게 늘어져 있었다.

"헉! 어떻게 이런 모양이..."

"끼엑!"

"헥헥, 끝났다."

수십번의 칼질 끝에 간신히 라미아를 해치운 나는 땀을 줄줄 흘리면서 제자리에 털썩 주저앉았다. 그리고 경

악한 얼굴을 하고있는 바바와 널부러져 있는 시체를 돌아보았는데 어찌된 영문인지 라미아는 머리에서부터 

꼬리 끝까지 깨끗하게 세로로 잘려 있었다. 반듯하게 세워놓고 정수리에서부터 한칼에 좌악 훑어내린 것처

럼 아주 깨끗하게.

"놀라운 내용물이군."

훤히 드러난 놈의 뱃속을 들여다 보며 나는 낮은 신음성을 흘렸다. 붙잡고 있던 놈을 해치운 샤도 가까이 다

가와 그것을 한번 들여다 보고는 새삼 놀란 표정으로 신이 녀석을 바라보았다. 역시 보면 볼수록 이해가 안되

는 놈이었다.

"으앗, 사람 살려!"

"엥?"

"뭐야, 저건?"

조용히 시선을 집중하고 있는데 마지막 남은 놈을 상대하고 있던 아무르가 난데없이 묘한 소리를 내질렀다. 

그리하여 우리는 일제히 고개를 돌려 놈을 찾았고 그때 놈은 라미아의 몸통에 칭칭 감긴채 엎어져 꼼짝을 못

하고 있었다. 잡아 먹히려는 순간이었냐고? 물론 그건 아니었다. 다행히 놈도 재주는 있어서 라미아의 머리

에 어찌어찌 검을 잘 박아넣은 상태였으니까. 단지 문제는 라미아가 몸을 감은채 그대로 죽어버려서 빠져 나

올수가 없었던 것 뿐이었다.

"미련한 놈."

"어떻게 하면 저런 모양이 될 수 있는 걸까요?"

"......"

"바보."

어이가 없어서 우리는 한동안 놈을 그대로 내버려 두었다. 그러다 지난번처럼 검은 전갈들이 나타나는 것을 

보고는 재빨리 빼내어 그곳을 벗어났다. 그냥 죽게 내버려두지 않은 것은 놈이 언젠가는 반드시 돌려줘야 할 

물건이기 때문이었다.



"확실히... 그런 몬스터들이 살고 있는 걸 보면 그쯤 어딘가에 물도 있지 않을까요?"

말위에 쓰러지듯 엎어진 아무르는 기운이라곤 쥐뿔만큼도 없는 목소리로 나른하게 중얼거렸다. 역시 사막 태

생이 아니기 때문에 계속 내리쬐는 뜨거운 태양이 몹시도 견디기 어려운 모양이었다. 오냐, 아직 살아있어줘

서 참으로 고맙다. 죽을 것 같으면 말해라. 그 직전쯤 포장해서 네 아비에게 고이 보내주마.

"그래, 가능성이 아주 없는 것은 아니야. 그럼 다시 가볼까?"

"예에? 아, 아니요! 아닙니다. 사실 거긴 별로 가능성이 없어 보였어요. 네, 그렇고 말고요."

음, 금새 말을 바꾸다니 무게없는 놈 같으니라구.

놈의 가벼움에 실소를 금치 못하며 나는 이미 멀어진 그곳을 슬쩍 돌아보았다. 안 그래도 약간 기대감을 갖

게 만드는 곳이었지만 섣불리 덤벼들었다간 무슨 일을 당할지 알 수 없는 곳이 분명하다는 생각이 들었다. 

"다른 곳에서 물을 찾지 못한다면 하루 날을 잡아 완전무장을 한 다음 일행들을 죄다 끌고 들어가 봐야겠어. 

수원(水原)은 아니더라도 약간의 물 정도는 있을것만 같거든."

"훗, 장담하건대 물보다 몬스터나 전갈 따위가 더 많을 걸요? 게다가 약간이긴 하지만 경사가 져 있어서 물이 

고일틈도 없어 보이잖아요."

"니가 파봤어? 파보기 전엔 누구도 모르는 거야."

괜히 수작을 부리는 놈에게 돌을 던지고 나는 다시 말의 옆구리를 걷어찼다. 이미 오후로 접어든 때라 햇살

이 지독하게도 뜨거웠다. 그러나 결코 포기하지 않으리.

우리는 꽤 자주 물을 들이키면서 점점 더 붉은 사막의 안쪽으로 걸음을 옮기고 있었다. 한참을 움직였는데도 

멀리 솟아있는 붉은 바위산은 좀처럼 가까워질 줄을 몰랐다. 저거 혹시 신기루 아냐? 그때였다, 내가 바위산

의 존재를 의심하며 막 또 하나의 물주머니를 비우고 탈탈 털어내는 사이 앞서가던 샤가 한쪽 손을 들어 일행

들을 멈춰 세운 것은.  

무엇을 발견한건지 그는 우리에게 손짓을 해놓고 갑자기 말에서 내리더니 칼을 뽑아들고 앞으로 달려나갔다.

"응? 뭐야?"

"저기 앞에 무언가가 있는 것 같은데요? 저도 같이 가볼께요."

고개를 길게 빼고 앞을 살피던 바바가 재미난 것을 발견한 것마냥 눈을 빛내며 넙죽 샤를 따라나섰다.

"대체 뭐가 있길래..."

"시체."

"뭐? 시체라니?"

"몬스터 시체가 있어. 크고 고약해."

"고약해?"

반사적으로 토해낸 질문에 쪼매난 신이는 고개도 안 돌리고 앉아 혼잣말하듯 조용히 말을 이었다.

"시체가 그대로 남아있잖아. 그건 아무도 먹어주지 않았다는 것이고 먹지 않는 이유는 위험하기 때문이지."

"위험하다면... 독이라도 섞여있다는 소리인가?"

"아마도."

놈은 단호하게 고개를 끄덕였다. 근데 몸에 독이 섞여있는 몬스터도 있었던가? 솔직히 몬스터라고 해봐야 오

크나 아까전의 라미아를 본 것이 전부였던 나는 앞에 널부러져 있는 몬스터의 정체를 감히 상상해 볼 수도 없

었다. 단지 그것이 앞으로 우리가 가야할 곳에 떼를 지어 버젓이 살고 있을지도 모른다는 생각에 갑자기 가슴

이 답답해진 것 뿐이다.

'대체 이 넓은 땅엔 얼마나 많은 괴물들과 독충들이 살고 있는 것일까?'

생각을 해보려다가 나는 냉큼 그만 두었다. 사막은 가도가도 끝이 없고 몬스터는 세도세도 끝이 없을 것 같

은 불길한 느낌이 들어서.

"그건 뭐였지? 역시 몬스터였나?"

시체를 확인하고 막 돌아오는 샤를 향해 나는 시큰둥한 투로 물었다.

"예, 주군. 죽은지 이틀 정도된 트롤이었습니다."

"트롤? 그건 또 뭐야? 어디에서 튀어나온 거지?"

말에서 내려 그 시체라는 것을 향해 슬금슬금 다가가면서 묻자 샤는 스스로도 이해가 안 간다는 듯 고개를 갸

웃거리며 트롤에 대해서 말을 해주었다.

그의 말에 의하면 트롤은 인간과 비슷하게 생겼지만 덩치가 압도적으로 크고 다소 앞으로 구부정한 자세이

며 입에는 날카로운 이빨이 삐져 나와있는 야행성 식인 몬스터였다. 생김새만큼이나 사납고 특별한 이유없

이 살인을 일삼는 종족이지만 머리는 그다지 좋지 않아서 대부분 오크보다도 언어능력이 떨어진다. 특이할만

한 점은 무서울 정도의 재생능력이었다. 머리를 베어내지 않는 한 상처가 자연적으로 회복되어서 아무래도 

쉽게 죽지 않는 것이다.

그래서 놈들의 피는 치료제를 만드는 데에 종종 이용되기도 한다고 하는데 역시 독이 들어 있기 때문에 그냥 

쓸 수는 없다고 했다.

"아마도 제가 보았던 몬스터들의 거주지에서 이탈해 움직이다가 죽은 것 같습니다만... 그래도 이상합니다."

"뭐가 이상하다는 거지?"

하얗게 말라붙어있는 시체를 칼로 쿡쿡 찔러보다가 나는 고개를 들고 그를 돌아보았다. 빡빡하고 시커먼 털

이 칼 끝에 묻어나왔다.

"그게, 트롤은 사막에서 살 수 있는 몬스터가 아닙니다. 생고기를 좋아하는 종족이라서 숲이나 산 같은 곳에

서 사는데... 어떻게 이런 곳에..."

"하지만 그렇지 않은 경우도 있다고 들었습니다."

"...?"

무언가를 생각하던 아무르가 딱딱하게 굳은 얼굴로 이의를 제기했다. 오오, 너는 진실을 알고 있는 것이냐, 

아무르? 샤와 나는 기대에 가득찬 얼굴로 그의 입만 바라보았다. 

"트롤이 아니 이곳에 있는 대부분의 몬스터들이 자의가 아닌 막강한 어떤 힘에 의해서 속박을 받고 있는 거라

면..."

"설마..."

"...?"

갑자기 샤의 얼굴이 창백해졌다. 그리고 멍하니 중얼거리는 말은...

"드래곤?!"

"헉!"

순간 튀어나온 말에 막 다가오던 바바가 움직이다 말고 우뚝 멈춰섰고 쪼매난 신이는 당연하다는 듯 고개를 

끄덕였으며 나는 할 말을 잃고 숨을 멈췄다. 드래곤이라니... 아무리 촌놈인 나라도 그게 어떤 존재인지는 잘 

알고 있었다. 신이 창조해낸 최강의 몬스터... 세상 어느 누가 그 강하고 잔혹한 존재를 모르고 있으랴. 물론 

직접 본 사람은 드물겠지만.


=================================================================================================
빼꼼. 

 
 
 카마신 - 9. 땅 파기(5) 
 
    Date : 2003/02/06  View : 101  Vote : 0    
 


"그런게... 이곳에 있다는 말이냐?"

"확실한 것은 아니지만 가능성은 크다고 생각합니다. 사막에 있어서는 안돼는 몬스터들이 태연하게 존재하

고 있는 것이 가장 큰 증거가 아닙니까?"

"그러나 몇백년이 흐르는 동안 왕국에서 그것을 보았다는 사람은 단 하나도 없었다. 그에 관한 기록은 물론이

고 존재 자체에 대한 언급도 없었단 말이다. 네말처럼 그것이 정말로 이 땅에 존재한다면 어느 한귀퉁이에라

도 그 흔적을 남겼을 것이 아니냐?"

그런 것이 있었다면 진즉에 소문이 나도 났을 것인데 이렇다할 기록은커녕 왕국의 역사가 시작된 몇백년동

안 언급 한마디없이 조용하질 않았는가? 그런데 이제와 난데없이 드래곤이라니? 

"이런 사막에 그런 것이 있을 리가 없잖아?"

워낙 멀고 먼 이름이라 낯설다 못해 생소함마저 주는 그 존재를 나는 애써 무시하려고 들었다. 그러나 그것

은 이미 쏘아진 화살처럼 턱하니 가슴에 와 박히고 난 후의 일이었다.

'설마 진짜 있는거 아니야? 헉, 그럼 큰일이잖아? 아, 아니다. 그렇다고 해서 기가 죽으면 안돼지. 그깟 것쯤

은 몇마리가 있어도 상관없어. 이제 여기는 내 영지니까 발견하는 즉시 무조건 내쫓으면 그만이야. 흐흐흐.'

더 이상 물러설 자리가 없는 관계로 나는 가능한한 마음을 굳세게 먹기로 다짐했다. 아무리 대단한 드래곤이

라고해도 죽을 힘을 다해 덤비면 까짓 이기지 못하기야 하겠는가?

"훗, 그래봤자 몬스터는 몬스터일 뿐이야."

"...직접 보시고도 그런 소리가 나올까요?"

"당연히 나올 리가 없지. 저런 소리도 뭘 모르니까 할 수 있는 거야. 어디 보통 무식해야 말이지. 원래 무식하

면 용감하다는 말도 있잖아?"

"이런 썩을..."

말 한마디 꺼내기가 무섭게 내어놓고 무식 운운하는 바바놈에게 나는 가차없이 발길질을 했다. 그러나 솔직

히 가슴이 뜨금한 것도 사실이었다. 날만 밝으면 마치 미친 개처럼 싸돌아 다니느라 공부를 안 한 것이 쬐금 

후회되기도 하고... 아, 이럴 줄 알았으면 귀찮더라도 네르가가 읊어대는 걸 잘 들어두기만이라도 하는 것인

데.... 쩝, 안타깝구먼.

"이제 어쩌실 겁니까? 더 들어가 보실 거예요?"

"그만 돌아가시죠. 지금 출발해도 날이 어두워진 뒤에야 도착하게 될텐데... 사막은 밤이 더 무섭다는 거 잘 

아시잖아요?"

"흐응, 하긴... 무작정 들어가 볼 수는 없지."

별다른 소득도 없는 마당에 다시 돌아가야 하는 것이 조금 아쉽긴 하지만 하는 수 없는 일이었다. 이미 오후

로 접어들고 있는 때이니 서두르지 않으면 완전히 어두워질 때까지 사막을 헤매고 있어야 할테니까. 

"후우, 돌아가자."

결국 우리는 말머리를 돌릴 수 밖에 없었다. 그러나 갈 땐 가더라도 빈 손으로 갈 수는 없지. 자고로 사내라

면 넘어져도 그냥은 일어서지 않는 법. 그런 뜻에서 나는 아무르를 시켜 냉큼 죽은 트롤의 시체를 챙겼다. 그

런 다음 왔던 길이 아닌 빙 돌아가는 길을 골라 빠르게 말을 달리기 시작했다.

다그닥... 다그닥...

한참을 달리다 보니 고운 모래였던 곳이 어느새 자잘한 자갈밭으로 변해 있었다. 군데군데 닭의 뼈처럼 앙상

하게 서있는 마른 나뭇가지와 붉은 바위 언덕등이 빠른 속도로 휙휙 스쳐지나 가는 스산한 풍경. 어딜 봐도 

황량하기는 마찬가지인 것 같아 기분이 조금 씁쓸했다. 에휴, 이러니 하릴없이 한숨만 느는 게지.

"어어? 잠깐! 잠깐만요, 전하."

"응? 뭐냐, 아무르?"

"여긴 고운 모래가 아니라 자갈 밭이네요?"

"그런데 그게 왜?"

꽁무니를 쫓아오던 아무르가 별안간 말을 멈추더니 발밑의 자갈을 내려다보며 엉뚱한 소리를 했다.

"그럼 이쪽이 상류가 되는 건가?"

"상류?"

"만약 여기에 강이 있었다면 상류가 될 것 같아서요. 강은 하류쪽으로 내려갈수록 점점 더 자갈의 크기가 작

아지고 모래가 많아지잖아요. 그러니까 자갈이 깔린 이곳이 모래가 있는 곳보다 상류가 되는 거죠."

"어? 그럼 이쪽에서 나선형으로 빙 돌아 올라가야 한다는 소리냐?"

그가 가리키는 곳은 우리가 아직 가보지 못한 사막의 동북쪽 방향이었다. 샤가 지나온 곳의 오른쪽 반대 방향

이며 트롤의 시체를 발견한 곳과 반나절 혹은 하루정도의 거리를 가진 자갈 투성이 땅 말이다.

"일직선으로 뻗어있는 강은 없어요. 마치 뱀처럼 구불구불 하거나 너무 넓어서 아예 호수인듯 고여있는 것처

럼 보이는 곳도 있고 바위나 산을 돌아 여러 갈래로 나뉘어 흐르기도 하죠. 자갈이 퇴적되어 있는 것을 보니 

아마도 강은 이곳에서 멀지 않은 곳을 돌아 흐르고 있었을 겁니다."

"아, 강이 정말로 있었다?!"

"예. 데이룬의 정보가 맞았어요. 이런 자갈지대를 찾아 올라가다 보면 틀림없이 수원(水原)을 찾을 수 있을 겁

니다. 아, 그런 의미에서 내일은 이쪽 방향으로 들어가보는 것이 어떨까요?"

"호오, 그래. 그러는 것이 좋겠다. 오오, 아무르야. 너 보기보단 꽤 쓸모있는 놈이었구나?"

희망이 생겼다는 생각에 기분이 좋아져서 나는 히죽 웃고 있는 놈을 기꺼이 칭찬해 주었다. 어떤 끔찍한 고생

길을 만나게 될지 까맣게 모르고서.



히이이잉...

"우아악!"

"헉, 누구야? 누가 이런데다 함정을 파놓았어?"

저녁무렵이 지나서야 간신히 붉은 사막의 초입에 다다른 우리는 여기저기 뻥뻥 뚫려있는 깊숙한 구덩이들을 

미처 발견하지 못해 한방탕 난리를 치렀다.

"뭐야, 이거? 나딤놈이 파놓은 건가?"

"후우, 무지 깊은데요? 떨어졌으면 큰일날뻔 했어요."

사람 셋이 한꺼번에 들어가고도 남을만한 넓이를 가진 구덩이는 바닥이 안보일만큼 꽤 깊게 파여져 있었다. 

단단한 땅이 아니라서 한번 빠지면 누가 꺼내주기 전에는 절대 못 올라올 것 처럼 보이는 구덩이였다. 한마디

로 개미지옥과 비슷한 구조라고나 할까? 아무튼 그런 것이 얼마간의 거리를 두고 자그마치 삼십여개나 생겨

있었다.

"보나마나 그놈들 짓이구먼. 땅을 파랬더니 아예 함정을 만들어 놓은 거야."

"젠장, 누굴 골로 보낼 생각이었나?"

하마터면 그안으로 고꾸라질뻔한 바바는 식은땀을 닦아내리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 쯧, 왜 이렇게 아쉽

지? 파놓은 놈들의 수고를 생각해서 한번 빠져주지 그랬냐, 바바야. 그러면 이 몸이 기꺼이 구해주었을텐데 

말이다. 내일 아침쯤에...

아쉬움에 입맛을 다시며 나는 뚫려있는 함정들을 요리조리 피해 붉은 사막을 벗어났다. 그런다음 거의 순식

간에 파오부근에 도착하자 장사나간 남편을 기다리듯 파오 앞을 서성이던 네르가가 반색을 하고 달려왔다.

"전하, 왜 이렇게 늦으셨어요? 네르가는 걱정이 돼서 속이 새카맣게 탈 지경이었습니다."

"하아, 생각보다 더 깊이 들어가는 바람에 그렇게 되었다, 네르가. 그래, 별일은 없었고?"

욱신거리는 몸을 이끌고 말에서 내리자 파오안과 주변의 천막들에서 불쑥불쑥 머리가 튀어나오더니 그래도 

주인이라고 반갑게 아는척을 해왔다.

"봤지? 살아서 돌아왔잖아."

"우리가 이겼다. 빨리 한냥씩 내."

"젠장, 함정까지 파놓았는데..."

얼라리여? 어째 오가는 이야기가 매우 불량스럽다? 

"오다보니 구덩이가 보기좋게 생겨있더군. 누군가를 묻기에 아주 좋은 구덩이였어."

"숫자도 꼭 맞던데요? 전부 죽여도 땅팔 걱정은 안해도 되겠습니다."

"내가 죽여도 돼?"

"그럼 저는 이제 다시 네 번째 종이 될 수 있겠군요?"

살기를 풀풀 날리면서 한마디씩 하자 더들던 놈들이 일제히 조용해졌다. 그리고 다음 순간 어색한 웃음과 함

께 슬며시 자신들의 천막안으로 모습을 감추는 것이었다. 아아, 어찌나 얄미운 모습들이던지... 몸만 피곤하

지 않다면 최선을 다해서 자근자근 밟아주고만 싶은 심정이었다. 나쁜 도적놈들 같으니라구.

"궁전에서 사람이 다녀갔습니다."

"벌써?"

"파라비께서 보낸 사람이었습니다."

젖은 수건으로 얼굴을 닦고 있는데 마침 나딤과 함께 파오안에서 나온 데이룬이 심각한 얼굴로 운을 띄웠다. 

설마 그새 무슨 일이라도 생긴 것일까?

"무슨 일이라고 하든?"

먼지 쌓인 토가를 벗어던지고 파오안으로 들어서면서 묻자 그는 잠시 망설였다. 어떻게 말해야 할까 고민을 

하는듯한 모습이었다.

"돌아가는 상황이 좋지 않다고 합니다. 오늘 아침 무렵에 사다드 전하의 세력쪽에서 갑자기 말이 나왔다고 하

는데... 주인께서 아직 붉은사막 안으로 들어가지 않은 일을 가지고 회의를 소집해야 한다고 건의를 올렸다

고 합니다. 게다가..."

"...?"

"누군가가 억울한 일을 당했다며 왕세자 전하께 문서를 보냈는데 그 안에는 그간 모펫가가 저지른 흉악한 일

들이 빼곡히 적혀있었다고 합니다."

"흥, 고생 좀 하겠구먼. 그래, 뒷통수를 맞을만한 때도 되었지. 그만큼 해먹었으니 당해도 싸. 어떤 벌이 내려

지든 그들은 할 말이 없을 것이야."

이런 일을 예상하지 못했다면 그건 바보나 다름없을 것이다. 모든 것을 포기하고 사막으로 떠나올 결심을 한 

그 순간부터 나는 오늘의 일을 모두 짐작하고 있었다. 그리고 이것이 이제 겨우 시작에 불과한 일이라는 것

도. 따라서 나는 얼굴색 하나 변하지 않은 태평한 얼굴로 앉아서 네르가가 내미는 양젖 그릇을 받아들었다.

"그런데 그게... 문서엔 모펫가가 하지 않은 일까지도 적혀있었답니다. 살인, 방화, 납치... 뭐, 그런 것들이 말

이지요."

"......"

"그래서 모펫가에서는 즉각 해결책을 마련했다고 합니다."

"해결책? 어떤?"

"이 기회에 사다드 전하와 그분의 모후를 도모하신 다음 세력을 모은다고..."

"이런 젠장!"

어이없는 결과에 화가나 나는 버럭 소리를 내질렀다. 왕이 없고 내가 쫓겨난 마당에 사다드를 노린다는 것은 

사딘을 도와주는 일밖에 되지 않았다. 안 그래도 사딘 놈도 은근히 사다드를 노리고 있을텐데 애써 일을 만들

어 도와주다니... 이건 아무리 좋게 봐줘도 늑대에게 여우를 잡아다 바치는 꼴밖에 되지 않는 일이 아닌가. 모

자라더라도 내겐 사다드의 견제가 꼭 필요했거늘.

"빌어먹을... 네르가, 당장 궁전으로 사람을 보내야겠다."

"예, 전하. 무어라고 전할까요?"

"꼼짝하지 말라고 전해. 가만히 엎드려 있으면 사딘이 먼저 움직일 거라고..."

"하지만 그렇게 되면 왕비님과 모펫가가 위험하지 않겠습니까?"

"타격을 받긴 하겠지만 원체 세력이 크니 멸문할 정도는 아닐 것이다. 하지만 사다드의 가문은 단번에 몰락하

고 말거야. 유목민 세력이 대부분이라서 머리가 사라지면 금방 흩어져 버릴테니까. 놈은 반드시 살아있어야 

해. 무슨 일이 있어도 형제를 죽이는 일만큼은 절대 용납하지 않는다."


=================================================================================================
사라진 부분은 책으루 봐주세여. 빌려 보셔도 좋아여.
하다못해 책방에 가셔서 '카마신 있어요?'라고 물어봐 주셔도...쿨럭;;; 처절하다. ㅡ.ㅜ
 

 
 
 카마신 - 9. 땅 파기(6) 
 
    Date : 2003/02/06  View : 207  Vote : 0    
 


대를 거듭해온 권력싸움 덕분에 살아남은 왕족은 몇 되지도 않는다. 덕분에 순수하게 왕족만을 놓고 본다면 

다른 어떤 가문 보다도 세력이 약한 형편이었다. 나는 자애로운 성격의 사딘이 왕이 된다면 혈육간에 피를 보

는 일은 드물 거라고 생각하고 있었다. 그러나 그에게게 의심을 품기 시작한 지금은 아니었다. 

모르긴 몰라도 놈은 무작정 자애롭기만 한 것이 아닐 것이다. 이르가 곁에 있는 것으로 보아 무슨 수를 써서

든 후계자가 될 수 있는 왕자들을 내쫓는 것이 아니라 아주 없애려고 들지도 모른다. 팔바르까지 이르를 보

내 나를 죽이려고 했던 것 처럼 말이다(나는 그렇게 믿고 있었다.).

나는 지난번 우연히 들은 놈과 이르와의 대화를 떠올렸다. 어쩌면 놈에겐 내가 모르는 또다른 얼굴이 있을 지

도 모르는 일이었다. 형제마저도 쉽게 죽일 수 있을만큼 냉정하고 잔인한 얼굴이...

"그렇게는 안되지. 안되고 말고."

놈이 후계자가 되든 혹은 왕이 되어도 상관은 없지만 혈족들을 죽이는 일만큼은 그냥 두고 볼 수가 없는 나였

다. 더욱이 아닌척 해도 왕의 행방불명이 놈과 관련이 있을지도 모른다는 의심을 품고 있는 마당임에랴.

"네 생각은 어떠냐, 데이룬."

"무엇이..."

"네가 본 사딘은 어떤 놈이더냐?"

나는 시선을 돌리지 않은채 데이룬에게 물었다.

아직 겉으로 드러난 것은 아무것도 없었다. 즉, 심증은 있으나 물증이 없다는 말이다. 나는 그가 대체 무슨 생

각을 하고 있는지 도무지 감을 잡을수가 없었다. 후계자가 되었으니 막강한 세력들을 죽이고 권력을 휘어잡

는 것은 당연한 일이었다. 물론 그러자면 경쟁자들을 내쫓아야 하는 것도 당연하다. 평소의 그답지 않은 짓이

지만 최소한 이해 정도는 해줄 수 있는 나인 것이다. 

하지만 왕이 사라졌다. 그리고 인장은 내게로 왔다. 이것이 대체 무슨 뜻일까?

왕이 사라지지 않았다면 나는 조용히 그가 하는 대로 내버려 둔채 구경만 하고 있었을 것이었다. 아니 형제들

을 죽이는 일만 아니라면 충분히 도와줄 수도 있었다. 내가 없는 사이 나이유를 이용한 괘씸한 놈일지라도...

"영리한 사람입니다. 상황을 유리하게 이끌어 나갈 줄 아는 사람이지요. 확실히 왕의 재목이예요."

"흥, 영리한만큼 속을 알 수 없다. 이르 같은 놈을 데리고 있는 것을 보면 모르겠냐?"

"시끄럽다, 바바. 너 같은 놈을 데리고 다니는 나도 있어. 그나저나... 왕은 대체 어디로 사라진 것일까?"

"쳇, 어쩔 수 없이 몸을 피하셨거나 누군가에 의해서 땅속에 묻혀 계실지도 모르죠."

"뭐? 어째서?"

"인장이 전하께로 왔잖습니까? 그게 무슨 뜻이겠어요? 폐하께서는 사딘 전하를 인정하지 않으신다는 뜻 아닙

니까?"

확신에 가까운 바바의 말에 나는 답을 바라듯 데이룬을 돌아보았다. 그러자 녀석은 걱정이 가득한 얼굴로 말

없이 고개를 끄덕였다.

"현재로서는 어떤 것도 장담을 드릴수가 없습니다만... 국왕폐하의 행방이 모호한 이상 그쪽으로도 생각을 해

보시는 것이 좋겠습니다."

"결국은... 왕이 문제라는 말이군. 그 양반의 행방이 문제야."

"이건 혹시나 해서 묻는 건데요... 만약에 사딘 전하께서 국왕폐하를 시...해 하신 거라면..."

"...!"

"그때는 어떻게 하실 겁니까?"

내 눈치를 살피며 바바가 조심스럽게 물어왔다. 

"...글세."

나는 아무런 대답도 할 수가 없었다. 단지 그것이 사실이 아니기만을 바랄뿐.

"으와악...!"

"엥? 뭐, 뭐야? 이게 웬 비명 소리냐?"

다들 나름대로 심각한 얼굴을 하고 저마다의 생각에 잠기려는 찰나 밖에서 갑자기 비명소리가 들려왔다. 그

래서 다들 놀라 뛰쳐나가려는데 그에 앞서 네르가가 먼저 달려들어왔다.

"무슨 일이냐, 네르가?"

"그, 그게... 말위에 시체가... 괴물, 아니 이상한..."

"하, 난 또 뭐라고..."

놈은 아마도 우리가 가져온 트롤의 시체를 보고 놀란 모양이었다. 하긴 십몇년 동안을 궁전안에서만 고이 처

박혀 살아온 놈이 트롤을 언제 보았겠는가. 사막을 누비고 다니다시피한 이 몸도 생전 처음 본 것을... 놀라 

헐떡거리는 놈이 딱해서 나는 친절하게 어깨를 두드려 주었다. 그리고 마침내 파오 밖으로 나가 그것을 끌어

다놓고 데이룬에게 우리가 발견한 것들을 들려주기 시작했다. 새로 생긴 종놈들이 까맣게 모여들었다.

"아무르의 말로는 그곳 어디쯤에 드래곤이 살고 있을지도 모른다고 하더라만은... 네 생각은 어떠냐?"

"이상하군요. 솔직히 이 부근에 드래곤이 있다는 소리는 들어본 적이 없어요. 그들의 레어는 대부분 대륙의 

오린트 산맥이나 푸른 산맥 혹은 몇몇의 커다란 숲에 있다고 알려져 있거든요. 하지만 정말 이런 몬스터들이 

모여 살고 있다면 한번쯤 의심을 해보지 않을 수가 없군요."

데이룬의 얼굴이 제법 어두워졌다. 그걸 보니 왠지 불길한 생각이 드는구먼. 당장이라도 드래곤이 눈앞에 나

타나 홰를 칠 것만 같은 묘한 기분이 드는 것이... 훠이, 괜히 상상했다.

"크흠, 좋은 소식도 하나 있다. 잘하면 물을 빨리 찾아낼 수 있을지도 모른다."

"강의 흔적을 찾아내신 겁니까?"

"흐흐, 그게 말야..."

나는 히죽 웃으면서 사막의 동북쪽 방향에서 발견한 넓은 자갈지대 대해서 얘기해줬다. 그러자 놈의 얼굴이 

조금 밝아졌는데 제법 신빙성있는 얘기라고 생각했는지 대뜸 이런 말을 꺼냈다.

"그렇다면 내일 당장 파오를 붉은 사막 안쪽으로 옮겨야겠어요."

"에엥? 하지만 그곳은 아직 위험하다. 물을 발견한 것도 아니고... 게다가 밤엔 독충들이 활개를 치고 나다닐

텐데..."

"깊히 들어가자는 것이 아닙니다. 사다드 전하쪽에서 벌써 꼬투리를 잡았으니 이번 참에 빌미거리를 없애자

는 뜻이지요. 붉은 사막의 초입부근으로 파오를 옮기고 당분간은 오아시스에서 물을 길어다 쓰면 됩니다."

"흐음... 네 생각은 어떠냐, 바바."

"저도 같은 생각입니다. 단지 앞으로 일손이 많이 모자랄까봐 걱정이지요."

"그거야 팔바르에서 용병들을 불러들이면 되는 일이고... 무엇보다 우리에겐 마법사가 필요하니까 그들에겐 

특별히 신경을 써야겠지. 데이룬, 용병들을 쥐도새도 모르게 불러들일 수 있는 방법을 생각해 보아라. 특히 

마법사들을 말이야. 방법을 생각해내면 곧바로 아무르에게 사람을 딸려 팔바르로 보내거라."

"예, 주인님."

쇠뿔도 단김에 빼라는 말처럼 이런 종류의 일은 단숨에 처리하는 것이 좋았다. 더구나 내겐 여유를 부릴만한 

시간이 없으니...

'하루라도 빨리 세력을 모아 나이유를 데리러 가야 한다.'

"그럼 우리는 무얼 합니까?"

오가는 이야기에 귀를 쫑긋 세우고 있던 나딤이 불쑥 끼어들어 한마디 했다. 주인을 죽이려고 함정까지 파놓

은 고얀 놈이 나서긴 어딜 나서?

"네놈들은 땅이나 파. 대신 오늘처럼 파놓으면 절단낼 줄 알아?"

"쳇, 깊히 파면 혹시나 물이 나올까봐 그랬습니다. 이 물집 잡힌 손 좀 보라구요. 그거 파느라고 얼마나 고생

을 한 줄 알아요?"

"오냐, 잘했다, 미련한 놈아. 그래서 하는 말인데... 내일은 눈치 빠른 부하 몇 명을 바스라로 보내 은밀히 동

정을 살피게 해라. 가서 떠도는 소문이나 새로운 정보들을 좀 주워 듣고 오라고 해."

"흐흐, 알겠습니다. 그렇게 합지요."

"아, 가는 김에 장이나 좀 봐다 주게. 갑자기 입이 늘어서 식량이 하루가 다르게 줄어드는구먼."

"전 책을 몇권..."

"소마주 몇통이랑 양이라도 몇마리..."

시내로 사람을 보낸다는 말에 놈들은 앞다투어 너도나도 장거리를 주문하기 시작했다. 그 바람에 활짝 벌어

졌던 나딤의 얼굴이 도로 구겨지고 말았다. 흐흐, 그래도 시킨 건 다 사와야 할 것이다, 나딤아.

한바탕 왁자지껄 떠드는 놈들을 바라보다가 나는 파오 안으로 들어와 쿠션위에 머리를 묻고 길게 드러누웠

다. 온몸이 욱신거리는 것이 지독하게도 피곤했다. 그러나 마음만은 잔뜩 설레이고 있어서 여느 때처럼 그렇

게 힘들다는 생각은 들지 않았다.

"응? 졸리냐?"

그림자처럼 따라 들어온 쪼매난 신이가 옆구리를 파고 들면서 나른하게 하품을 하고 있었다. 표정을 보니 꽤 

덤덤한 것이 오늘 겪은 일이 어지간히도 따분했던 모양이다. 그래도 목걸이를 걸어준 후에는 제법 신이 나 있

었는데...

나는 녀석의 목에 걸려있는 인장을 만지작거리면서 가만히 한숨을 내쉬었다.

"대체 그 양반이 말도없이 어디로 사라진 거지? 정말... 무슨 일이라도 당한 것인가?"

은밀히 인장을 쥐어주고 사라진 사비르와 왕의 얼굴이 눈앞에 아른거렸다. 



'만약에 사딘 전하가 국왕폐하를 시해하신 거라면... 그땐 어떻게 하실 겁니까?'



어림없는 소리. 왕은 사딘에게 당할만큼 약한 사람이 아니다. 다른 사람은 몰라도 내가 그 사실을 알고 있다. 

더구나 그의 곁엔 판이 있질 않은가. 하지만 만약에 정말로 만약에... 그것이 사실이라면...

"나는 너를 용서할 수 없을지도 모른다, 사딘."

묵직하게 중얼거리자 막 눈을 감으려던 신이가 눈만 굴려 빠꼼 올려다 보았다. 

"후우, 하지만 녀석이 그럴리는 없을 거다. 이르를 거느리고 있는 것이 조금 걸리기는 하지만 그런 짓까지 할 

이유는 없어. 나를 비롯한 형제들이 순순히 말을 들어준다면 분명히 누구보다 자애로운 왕이 될 것이야. 그

래, 형제들을 죽이지는 않을 거다."

"...의심하고 싶은 거야 아니면 믿고 싶은 거야?"

"훗, 믿고 싶은데 자꾸 의심이 생기는 거다. 아무래도 이놈의 인장이 문제인가봐. 사라진 왕이 문제야."

까닭없이 자꾸만 한숨이 쏟아졌다. 그런 나를 한동안 가만히 바라보던 쪼매난 신이가 마치 위로하듯 작은 목

소리로 말했다.

"나한테 부탁하면 너를 왕으로 만들어 줄게. 부탁해도 좋아."


=================================================================================================
.......^^v 헤헤.
 

 
 
카마신 - [카마신의 이야기 9.] 
 
    Date : 2003/02/07  View : 298  Vote : 0    
 

[카마신의 이야기 9.]


"나한테 부탁하면 너를 왕으로 만들어 줄게. 부탁해도 좋아."

오만하게 내뱉아도 될 말을 카마신은 지극히 조심스럽게 말했다. 그러자 심술맞은 왕자는 '훗'하고 웃더니 장

난으로 받아들인 듯 머리만 슥슥 쓰다듬어 주고 그대로 눈을 감았다.

'다른 사람들은 모두 내가 그 말을 해주기만을 바랐었는데...'

언제였던가? 과거, 그의 주인이 된 사람들은 종종 그런 소원을 빌곤 했었다. 왕이 되면 원하는 모든 것을 가

질 수 있다고 믿었기 때문이다. 물론 그런 그들에게 카마신은 기꺼이 최고의 영광을 선물했다. 앞을 막는 이

도 없었다. 누가 뭐래도 그는 무한한 힘과 권력의 상징이었으니까. 

'네가 왕이 된다면...'

왕이 된다면... 뭐가 어떻게 된다는 것이지? 잊혀지지 않는 아니 시간이 지날수록 오히려 더 선명해지는 과거

의 기억들을 더듬다 그는 흠칫 어깨를 떨었다. 

"사키와 루이나를 만나 함께 다녔나?"

잠든 줄 알았던 왕자가 눈을 감은채 몽롱한 어투로 물어왔다. 그는 한참후에야 간신히 대답했다.

"...아니."



그들은 사람들이 북적거리는 넓은 식당 한복판에 앉아 있었다. 용병들이 자주 이용하는 식당인 듯 남녀 가릴 

것 없이 손님들 대부분이 갑옷을 입고 무기를 휴대한 용병들이었다.

산만한 덩치의 사키는 자리에 앉자마자 대여섯명이 먹고도 남을 음식을 한꺼번에 시키더니 나오기가 무섭게 

정신없이 마구 먹어대기 시작했다. 암만봐도 족히 사흘은 굶은 사람 같았다. 카마신은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 

앉아 커다란 고깃덩어리를 서너조각으로 잘라 순식간에 해치우는 그를 놀란 눈으로 바라보고 있었다. 그러

자 만만치않게 포식을 한 루이나가 우아한 동작으로 포도주를 한모금 마시더니 깔깔거리고 웃으면서 말했다.

"오늘 처음으로 하는 식사거든. 의뢰를 마치고 이제 막 돌아와서 밥을 먹을 시간이 없었지 뭐야. 호호..."

"꺼억. 아, 잘 먹었다. 이제야 좀 살겠어. 어라? 넌 왜 안 먹고 아직도 그러고 있냐?"

빵 하나를 들고 오물거리고 있는 그에게 사키는 어이없는 시선을 던졌다. 두사람이 지나치게 빨리 먹었다는 

생각은 전혀 안드는 모양이었다. 그때였다. 막 옆자리에 앉은 대여섯명의 사내들이 주고받는 말이 카마신의 

귀에 들려온 것은.

"우리 쪽이 계속 밀리고 있는 건가?"

"그런 모양이야. 대장도 별다른 가망이 없다고 생각하는 눈치더라구."

"젠장! 이러다 완전히 패배하는 것 아니야? 안 그래도 벌써 유크 지역을 빼앗겼는데..."

"아, 그러고보니 정의의 신을 섬기는 데논 신전에서 신검을 만들고 있다며?"

흠칫! 신전 얘기가 나오자 사키와 루이나는 슬그머니 그의 눈치를 살폈다. 그러나 자신이 머물던 곳이 정의

의 신을 섬기는 신전이라는 사실을 오늘에야 비로소 깨달은 카마신은 그들의 말을 완전히 이해하지 못해 처

음부터 별다른 반응을 보이지 않았다. 나아가 사키와 루이나는 그가 데논 신전이 어디인지를 궁금해 하고 있

다는 사실조차도 짐작하지 못하고 있을 것이 분명했다. 그곳이 바로 아침녘까지 자신이 머물고 있던 곳이라

는 생각은 꿈에도 하지 못하고 있을 줄은 정말로...

"맞아. 신성력이 뛰어난 신관들은 죄다 모였다는구만. 게다가 최고급 미스릴을 은밀하게 구했다는 소문도 있

어."

"쩝. 웃긴 짓이야. 제국의 기사단은 계속 패배를 반복하고 있어. 이대로 가다간 얼마 버티지 못하고 멸망의 길

을 걷게 될텐데 검이라니... 어떤 대단한 검을 만든다고 해도 그것만 가지고 지금의 전세를 바꿀 수는 없다고

봐. 암, 어림도 없고 말고."

사내들은 아마도 전쟁 이야기를 하고 있는 모양이었다. 그리고 오가는 이야기로 보아 제국이라고 불리는 이 

나라가 지고 있는 것 같았다. 그래서 전쟁에서 이기기 위해 제국의 신전에서는 대단한 검을 만들고 있는 것이

고.

"말은 저렇게 해도 다들 어느 정도는 기대를 걸고 있어."

"...?"

"이건 아직 알려지지 않은 건데... 신전에서 만들어진 검은 국왕폐하께서 직접 사용하실 거래."

대단한 비밀 얘기를 가르쳐 주는양 루이나는 한껏 죽인 목소리로 나직하게 소근거렸다.

"신검이 완성되는 대로 직접 기사단을 이끌고 전쟁에 참가하신다는 말이지. 어때? 대단하지?"

"응."

"호호, 그래. 그러니까 너두 힘들다고 생각하지 말고 열심히 사제님들을 도와드리도록 해. 매일매일 기도도 

열심히 하고. 그러면 네 기도 덕분에 우리 제국이 전쟁에서 승리하게 될 지도 몰라."

웃는 얼굴로 말한 루이나는 카마신의 머리를 두어번 쓰다듬어준 다음 곧바로 자리에서 일어섰다. 카마신은 

빠른 걸음으로 식당을 나서는 그녀를 보면서도 어딘가 다녀올 곳이 있는 모양이라고만 생각했다.

"근데 넌 이름이 뭐지?"

식사를 마치고도 끊임없이 음식으로 손을 가져가던 사키가 루이나의 뒷모습을 쫓는 그의 얼굴을 그 큰 손으

로 잡아 돌려놓으며 물었다.

"아, 카마신."

"카마신? 특이한 이름이군. 몇살이지?"

"...아홉살."

"아직 한참은 어리군. 신전 일이 고되더냐?"

도리도리. 그는 고개를 저었다. 그가 하는 일이라야 먹고 자고 어른들이 가르쳐 주는 것을 열심히 배우는 것

이 고작이었다. 그러니 힘이 들 일도 없고 지내기가 그다지 어려울 것도 없었다. 가끔씩 못견디게 외로워지

는 것만 빼면 말이다.

그가 담담한 얼굴로 고개를 젓자 사키의 얼굴에 의문섞인 표정이 나타났다. '그럼 쓸데없이 왜 도망쳐 나왔

지?'라고 생각하는 것이 틀림없어 보였다.

"그럼 왜 도망친 거지?"

역시나 그의 생각대로였다. 그러나 질문을 받고도 그는 무어라 대답할 말을 찾지 못했다. 그는 영문도 모르

고 리리크에게 등을 떠밀려 밖으로 나온 것 뿐이니까. 그가 대답할 말을 찾느라 우물거리며 얼마간의 시간을 

보내고 있는 사이 아까 전에 식당 밖으로 나갔던 루이나가 느릿한 걸음으로 돌아와 다시 자리에 앉았다. 왠일

인지 기분이 몹시 좋아보였다. 밖에서 무언가 좋은 일이 있었던 것일까?

"무슨 얘기를 하고 있었어?"

"왜 신전을 나온 거냐고 물은 참이야."

"호오, 그러고보니 궁금하네? 왜 나온 거니?"

"...도망치라고 했어."

"뭐?"

"리리크가 도망치라고 하면서 나를 내보내줬어. 그곳에 있으면 안된다고 멀리 가라고..."

의외의 대답이었는지 두사람의 얼굴이 약간씩 굳어졌다. 그리고 서로 시선을 교환하면서 뜻모를 표정을 짓더

니 조심스럽게 물었다.

"무슨 일이라도 있었던 거니?"

도리도리.

"그런데 왜..."

"나도 몰라요. 하지만 리리크가 너무 고통스러운 얼굴을 하고 있어서 나는 빨리 달아나야할 것만 같았어."

침울하게 가라앉은 그의 표정을 본 두사람은 잠시 말을 잇지 못했다. 그러다 루이나가 막 뭐라 말할 듯 입을 

여는 순간 식당의 문이 벌컥 열리면서 하얀 갑옷을 입은 일단의 기사들이 들이닥쳤다. 신전의 기사단이었다.



"루이나는 내가 공부하기 싫어서 도망친 줄 알고 신전으로 사람을 보내 나를 데리고 있다고 알렸던 거야. ...

그리고 답례로 금화 열냥을 받았는데 기사단이 달려온 것을 보고는 그제야 무언가가 조금 이상하다는 생각

을..."

"드르렁..."

"휴우, 또 자?"

계속 듣고 있는 줄 알았더니 왕자는 어느새 코까지 골며 자고 있었다. 하루 종일 말을 달린 탓에 꽤 피곤했는

지 전에 없이 곤히 잠든 모습이었다. 그래서 다른 때처럼 등을 두드려 주지도 않았다. 문득 오한이 이는 듯 했

다. 

"춥다."

한숨과 같은 짧은 말이 서늘한 밤공기 속으로 흔적도 없이 녹아들고 있었다.


 
 
 
4.
카마신 - 10. 바위산 속엔 무엇이 있나.(1) 
 
    Date : 2003/02/08  View : 307  Vote : 0    
 

10. 바위산 속엔 무엇이 있나.



아침 일찍 일어나 사발에 담긴 붉은 모래에 물을 주는 네르가를 뒤로 하고 붉은사막 안으로 들어선지 어언 반

나절. 남겨진 종놈들이 파오를 옮긴다며 부산을 떠는 사이 우리는 어제 보아두었던 넓은 자갈지대를 부지런

히 달리고 있었다.

간밤에 말했던 일을 처리하기 위해 아무르는 새벽에 일어나 전직 도적놈 셋을 이끌고 은밀히 팔바르로 떠났

다. 데이룬의 충고에 따라 그는 열흘 뒤 장사꾼으로 변장한 용병들과 함께 돌아올 것이었다. 물론 바바가 침 

발라논 그 여자 마법사도 함께. 

그녀를 데려온다는 사실을 알고 바바가 얼마나 미쳐 날뛰었는지는 애써 말하지 않겠다. 다만, 맞으면서도 히

죽히죽 웃던 놈의 얼굴이 다른 여느 때보다 매우 무서웠다는 사실만은 미리 말해두고 싶다. 아, 소름끼쳐라. 

어쨌든 나는 최대한 마법사들을 모아들이라고 명령했고 아무르는 떠났으며 바바는 신이 나서 반쯤 돌아버린 

상태였다.

"나딤은 시장을 보러 갔겠지?"

"넵. 네르가님이 놈의 손에 장바구니를 들려주는 걸 이 눈으로 직접 목격했습니다요. 히히히..."

"으윽, 그 간사한 웃음 소리 좀 어떻게 할 수 없냐?"

"뭐가 어떻다고 그래요? 으헤헤헤..."

보시다시피 이 모양이다. 말 꼬리마다 여지없이 따라붙는 놈의 웃음소리는 갈수록 그 괴이함을 더해가고 있

었다. 대체 어찌해야 놈이 정신을 차리고 새사람으로 거듭난다는 말이냐. 갑자기 우르슬라가 그리워졌다. 그

녀라면 볼 것도 없이 당장 몽둥이를 들었을텐데... 흑, 보고 싶어, 유모.

"그나저나 왕비님께서 전하의 말을 들어주실까요?"

"글쎄다. 안 그래도 조금 불안하긴 하다만..."

지난 밤 네르가는 내 명령에 따라 시종 하나를 은밀히 궁전으로 보냈다. 어머니께 내 말을 전하기 위해서였

다. 그러나 과연 그녀가 내 부탁대로 자제해줄지는 나도 장담을 할 수가 없는 형편이었다. 자식들을 모두 먼 

곳으로 떠나보낸 그녀가 대체 무슨 생각을 하고 있는지는 나도 전혀 아는 바가 없었으니까.

"욕심을 버리면 한결 편해질텐데..."

"그보다는 폐하께서 하루라도 빨리 돌아오셔야겠죠. 그러고보니 사비르 전하를 만났을 때 물어볼 걸 그랬어

요. 혹시 그분이라면 폐하의 행방에 대해서 알고 있을지도 모르잖아요. 인장을 가지고 있었으니까 말이죠."

"...그럴까?"

태평한 얼굴로 나타났다가 웃는 얼굴로 사라진 사비르를 떠올리며 나는 고개를 갸웃거렸다. 놈이 정말로 왕

의 행방에 대해서 알고 있을까? 그러고보니 상황에 어울리지 않게 꽤나 밝은 표정이긴 했어. 바바의 말대로 

어쩌면 놈이 알고 있을지도 모른다고 생각하니 까닭없이 화가 치솟았다. 내가 왜 미처 놈을 떠올리지 못한 거

지?

'무슨 상관이야. 이제와 왕의 행방을 알아낸다고해서 달라지는 것은 없어. 어차피 나이유는 떠났고 사딘은 후

계자가 된데다 나는 왕의 뜻대로 붉은 사막으로 왔으니까.'

결국 나는 그가 시해당했을지도 모른다는 가능성을 완전히 제쳐놓고 생각하기로 했다. 그럴만큼 약한 사람

도 아니고 또 그런 종류의 생각은 하기도 싫으니까. 혹시 아는가? 그 괘씸한 양반이 어느날 말짱한 얼굴로 나

타나 '잘 지냈느냐?' 하고 물어올지? 젠장!



제법 넓게 펼쳐져 있던 자갈지대가 어느 순간 그 끝을 드러내기 시작했다. 사막 초입에서부터 약 반나절 정

도 떨어진 곳에 위치한 그것은 가로로 길게 펼쳐져 있었는데 말을 타고 십여분쯤을 달리자 금방 끝을 드러내

며 바람이 지나간 자국을 고스란히 새기고 있는 고운 모래 벌판과 이어져 있었다. 서북쪽보다 조금 더 붉어 

보이는 모래가 여러개의 자그마한 언덕을 이루고 있는 묘한 풍경의 그곳과 말이다.

"어째 자연스럽지 못한 것 같죠?"

누군가가 일부러 만들어 놓은 듯한 모래 언덕을 바라보면서 바바가 나를 돌아보았다. 그것들은 이제껏 우리

가 보아온 다른 것들과 달리 드러난 한쪽면이 반듯한 사각형 모양을 하고 있었던 것이다. 이를테면 네모 반듯

한 집에 모래를 쏟아부어 놓은 것 같은 모양이라고나 할까?

"한번 파볼까요? 혹시 오래전에 누군가가 살았던 집이 나올지도 모르잖아요?"

"그러게 말이다. 일단 모양만 봐도 딱 감이 오는 것이 분명 뭔가가 있을 것도 같고..."

"팝시다, 까짓것."

그렇게해서 우리는 말에서 내려 미리 준비해온 자루 삽을 들고 상당히 수상쩍은 모양을 하고 있는 모래 언덕

쪽으로 다가갔다.

"우선 제일 만만한 놈부터 파보자."

"저기 반듯해 보이는 쪽을 먼저 뚫어보죠."

"나도 파?"

"아서라. 너는 너무 작아서 모래속에 묻혀 버릴거야. 저만치 떨어져 있어."

네르가가 챙겨넣은 것이 분명한, 쬐그만 모종 삽을 들고 졸졸 따라오는 쪼매난 신이를 한쪽에 치워놓고 우리

는 재빨리 언덕을 올라갔다. 그런 다음 짧은 순간 서로 시선을 교환한 후 칼로 쪼갠 듯 반듯한 벽 모양을 하

고 있는 높은 모래더미를 향해 삽을 찔러 넣었다. 푹! 스르르르...

"어라? 벽이 아니었네?"

"헉!"

단단할 거라는 예상과 달리 삽은 모래 속으로 들어가는 것과 별반 다를것도 없이 한번에 쑥 들어갔다. 그래

서 의외로 쉽게 모래 한 삽을 퍼내자 둥그렇게 구멍이 생겼는데 그자리는 위에서 흘러내린 모래에 의해 금새 

메워졌다.

"이게 대체 무슨 조화라냐?"

"설마 진짜 모래언덕? 하지만 사람 손이 닿은 것처럼 반듯한데..."

"...아직은 모르니 더 파보는 것이 어떻겠습니까, 주군?"

"그래, 그러는 것이 좋겠다."

그렇게해서 우리는 얼마간의 시간을 들여 모래 언덕 하나를 파헤치게 되었던 것이다. 그리고 그 결과... 슬슬 

지쳐갈 무렵에 나타나 털이 쑹쑹난 다리를 움직여 삽자루 위를 기어 오르는... 크고 새빨간 거미떼를 만났다.

"붉은 거미?!"

"피하세욧, 전하! 그렇게 멍청하게 서있으면 어쩌자는 거예요?"

"나는, 나는... 거미가 제일 싫어. ...으아아아악!!!"

누군가가 세상에서 제일 싫어하는 곤충을 말하라면 나는 망설이지 않고 거미라고 말할 것이다. 누군가가 세

상에서 하루라도 빨리 사라졌으면 하는 곤충을 말하라고 하면 역시나 나는 거미라고 대답할 거다. 어릴적에 

잘자다가 이상한 느낌에 눈을 떴을 때 코앞에서 달랑거리는 커다란 거미를 본적 있는가? 아니면 그런 것들이 

침대위로 뚝뚝 떨어져 괴이쩍은 소리와 함께 돌아 다니는 것을 본 적은?

"우에에엑!"

"전하, 정신 차리세요. 안 쫓아와요. 아직 낮이라 빠르게 움직이지 않는다구요."

"저리가, 저리가."

나는 마구 뛰어다니며 미친 듯이 몸을 털어냈다. 전갈은 워낙 자주 봐서 정이라도 들었지만 이놈의 괴물은 사

정이 다르다. 암만 보고 또 봐도 정이 들지 않는 것이 거미였다. 생김새부터가 딱 재수없고 더럽고 흉칙하지 

않은가. 그리고... 먹이를 가리지도 않고.

"헥헥헥... 아아, 소름이 돋았다."

"하여튼 왜 거미만 보면 발작을 일으키고 그래요? 누가 보면 물린 줄 안다구요."

"시끄러. 아무리 그래도 싫은 걸 어떻게 하냐?"

모래 바닥을 뒹굴다 간신히 정신을 차린 내게 바바는 바락바락 소리를 질러댔다. 망할 놈, 그러는 저도 내 옆

에 붙어 같이 도망쳤으면서 무슨 할 말이 그렇게 많은겨?

"괜찮으십니까, 주군?"

"...제발 뻔한 말 좀 묻지마라. 네눈엔 괜찮아 보이냐, 샤?"

"아, 죄송합니다."

아무 죄없는 샤에게 괜히 성질을 부리며 나는 탁탁 먼지를 털어냈다. 붉은 모래 거미가 모래와 침을 섞어 만

들어 놓은 은신처를 몰라보고 겁도 없이 삽질을 한 결과는 실로 참혹했다. 체면 구기고 바닥을 뒹군 것은 둘

째치고 사방에 널려있는 언덕에서 거미가 쏟아져 나올 거라고 생각하니 당장 의욕이 땅에 떨어진 것이다.

"난 이런 곳에서 살고 싶지 않다."

"저두요."

"휴, 바보들."

"..."

쪼매난 신이가 고개를 젓든 말든 상관없이 우리는 냉큼 말위에 올라 그곳을 벗어났다. 그리고 약간의 허탈감 

속에서 또다른 자갈지대를 찾아 안쪽으로 이동했는데 어찌된 영문인지 두 번째, 세번째 자갈지대는 동북쪽

이 아닌 서북쪽 방향으로 길게 펼쳐져 있는 것이었다. 

"샤, 몬스터들이 모여사는 곳이 이곳에서 얼마나 떨어져 있는 것 같으냐?"

자잘한 자갈들과 가끔씩 서있는 길죽한 바위들. 그리고 쩍쩍 갈라진 모양을 하고 있는 메마른 땅. 눈앞에 펼

쳐진 세 번째 자갈지대를 내려다보며 묻자 샤는 고개를 돌려 서쪽을 바라보았다.

"하루 하고도 반나절 쯤은 더 가야하지 않을까 싶습니다."

"하루 반나절이라... 그곳은 어떤 모양을 하고 있든? 이곳처럼 벌판이었냐?"

"아닙니다. 그곳은 확실히 바위산처럼 보였습니다. 군데군데 동굴이 있고 몬스터들이 그 안에서 살고 있었지

요."

"대체 어떻게..."

물이 없는 곳에서 살고 있는 것일까? ...하고 말하려다 나는 도로 입을 다물었다. 그 어디쯤에 샘물이라도 하

나 있을지 모르는 일이니까 말이다. 하지만 아무리 그래도 이상한 일이란 말이야. 나는 고개를 숙여 발 아래

를 내려다 보았다. 세 번째 자갈지대와 연결된 붉은 모래... 그 위엔 마른 조개 껍질과 함께 물이 흘렀던 자국

이 선명하게 새겨져 있었다. 그리고 그것은 다시 동북쪽 방향으로 향해 있어 우리를 더 혼란스럽게 했다.

"강은 아무래도 이렇게 길고 구불구불한 모양을 하고 있었던 것 같은데요?"

바바가 칼집 끝으로 땅바닥에 그림을 하나 그려놓았다. 모래위를 기어가는 뱀처럼 정북쪽을 중심으로 동북쪽

과 서북쪽을 오가며 구불구불 이어진 강의 그림이었다.

"이런 모양을 하고 있었다고 생각하면 자갈지대가 이렇게 오락가락 하는 것도 설명이 되잖아요. 그리고 수원

(水原)이 어디쯤인지 대충 짐작을 해볼수도 있고요."

"아, 붉은 산?!"

바바의 설명에 마침 떠오른 것이 있는듯 샤가 짧은 신음을 흘렸다.


=================================================================================================
고생길이 시작되다.........;;;
 

 
 
카마신 - 10. 바위산 속엔 무엇이 있나?(2) 
 
    Date : 2003/02/09  View : 145  Vote : 0    
 


"뭐야, 산이 있어?"

"아, 네. 이곳에서 대략 이틀 정도를 더 가면 거대한 산이 보일 겁니다. 물론 풀 한포기 없는 바위산입니다

만... 워낙 거대하고 넓어서 산맥으로도 보이는 것이 감히 오를 엄두가 나지 않는 곳입니다. 그러고보니 몬스

터들이 모여 사는 곳은 그 산의 끝자락 부근이군요. 저는 일부러 그곳을 피해 빙 돌아왔기 때문에 몬스터들

이 사는 곳을 지나쳤던 거지요."

샤는 이제야 알았다는 듯 바바의 그림위에 뾰족한 산을 그려넣었다. 그리고 자신이 지나온 경로를 따라 선을 

그었는데 처음엔 북쪽에서 제법 일직선으로 움직이던 것이 산을 만나면서부터 완전히 서북쪽으로 기울어졌

다.

"산 너머에는 또다시 사막이 이어집니다. 그러나 이곳처럼 황량하지는 않습니다. 가끔 키 작은 나무들도 보이

고 물은 없지만 선인장을 발견하기도 했으니까요."

"아, 선인장?!"

나무와 선인장이란다. 아아, 이 얼마나 희망적인 단어인가. 나무가 자라고 있다는 것은 그 부근 어딘가에 물

이 있다는 말과 같다. 아니면 지하 깊숙한 곳에서라도 물이 솟고 있다거나 나무가 물이 있는 쪽을 향해 뿌리

를 뻗었을 가능성이 큰 것이다.

"흐흐흐, 바로 그곳이야."

"전하, 설마..."

"그래, 바위산을 넘는다. 그런 다음 나무가 있는 곳으로 파오를 옮겨야겠어. 아니 성을 지어야겠다. 필요하다

면 산을 깍아서라도 그곳에 성을 짓고 말겠어."

"미치겠구만."

가슴을 내밀고 도발적으로 웃어대는 나를 보며 바바가 두손으로 머리를 감싸쥐었다. 앞으로 다가올 고생길

이 사뭇 두렵다는 듯한 태도였다. 걱정마라, 바바야. 설마하니 죽기야 하겠냐? 캬캬캬.

"휴우, 그나저나 돌아갈 길이 걱정이네요. 벌써 해가 질 때가 다 되었는데..."

"엥?"

"헉! 크, 큰일났다."

서쪽으로 기울기 시작하는 해를 보며 우리는 다같이 경악을 금치 못했다. 아니 언제 이렇게 시간이 지났단 말

인가? 

"빨리 돌아가야겠어요. 더 있다간 정말 낭패를 당할 거예요. 설마하니 거미가 사방으로 돌아 다니는 모습을 

보고 싶지는 않으시겠죠?"

끄덕끄덕.

나는 멍하니 고개를 끄덕였다. 이대로라면 아무리 빨리 달려도 붉은 사막안에서 밤을 보내게 될 것이 분명했

다. 돌아 다니는 거미들과 꿈틀거리는 뱀, 전갈, 정체불명의 무수한 독충들과 함께... 오, 맙소사. 아까 두 번

째 자갈지대를 만났을 때 돌아섰어야 했는데 우째 이런 정신나간 짓을 한겨!

충격으로 잠시 멍해있던 우리는 이내 정신을 차리고 서둘러 말머리를 돌렸다. 그러나 두 개의 자갈지대를 지

나 붉은 거미가 사는 모래 언덕 부근에 이르렀을 때에는 이미 날이 어두워진 상태였다. 늦어도 단단히 늦어버

린 것이다. 


"차라리 날 죽여라."

모래 위를 기어 다니는 붉은 거미들을 바라보며 나는 이를 악물었다. 아까전에 언덕을 파헤져 놓은 탓인지 손

바닥 반 정도되는 크기의 거미들은 상당히 부산스럽게 돌아다니고 있었다. 망가진 은신처를 복구하려는 것이

리라. 멀찍히 떨어진 곳에서 그들이 움직이는 모양을 바라보고 있던 나는 아래에서부터 슬금거리며 올라오

는 소름을 주체하지 못해 몸을 부들부들 떨고 있었다.

"아무리 그래도 절대로 못 지나가. 꼭 가야겠거든 차라리 날 죽여서 끌고 가라."

"꿀꺽. 그럼 이곳에서 밤을 보내시겠다는 거예요? 헛소리 좀 하지 마세요."

"어느 쪽이든 위험하긴 마찬가지라고 생각합니다만..."

어차피 이 빌어먹을 사막에서 밤을 보내야 한다면 나는 기꺼이 저 거미떼가 없는 곳을 선택하겠다. 그속으로 

걸어 들어가느니 차라리 혀를 깨물고 죽거나 모래속에 머리를 처박고 죽어버리겠단 말이다.

"어째서 내게 이런 시련이..."

"헹! 시련은 무슨... 아아, 왕국의 앞날이 심히 어둡군요. 천하의 개망나니 전하께서 한낱 거미따위에게 무릎 

꿇을 줄을 세상에 어느 누가 짐작이나..."

"흐응, 그러는 지는? 나랑 같이 죽어라 도망치던 건 대체 누구였을까? 바바를 가장한 샤? 아니면 겁대가리 없

는 쪼매난 신이?"

"크허허험."

"자신 있는 모양인데 어디 말만 하지 말고 네놈이 먼저 뛰어 들어가 보시지? 아니 친철한 이 몸께서 기꺼이 발

로 차넣어 줄까?"

오냐, 이 어르신은 지금 소름이 돋아서 이성을 상실했다. 그러니 네놈 하나쯤 죽여없애도 다들 이해해 줄거란

다, 바바야. 물론 유모가 쬐금 슬퍼하긴 하겠지만 내가 대신 이쁜짓 해주면 용서해 줄지도 몰라. 자아, 어서 

가라.

"우왁, 왜 밀고 그래요?"

"가는 거 아니었냐?"

"아, 아니 가긴 누가 간다고 그러십니다. 헤헤, 저는 전하의 충실한 심복으로서 언제나 곁을 떠나지 않고 지켜

드려야할 의무가..."

"간사한 놈."

금새 달라진 얼굴로 간사를 떨어대는 놈이 어찌나 얄밉던지 내 손으로 모래속에 묻어주고 싶은 기분이 무럭

무럭 피어오를 지경이었다. 그러나 역시나 유모와의 정을 생각해서 과감히 용서해줄 수밖에 없었다. 집안의 

장남을 기꺼이 내게 맡겨준 그녀를 위해서...

"어떻게 하실 생각이십니까, 주군?"

"...글쎄다. 어쩔까? 어차피 돌아가기엔 늦었고 이대로 머물러 있을수도 없으니... 차라리 네가 말한 붉은 산쪽

으로 더 들어가 보는게 어떨까?"

"예에? 지, 지금 제정신이세요? 안전한 곳을 찾아 쉬어도 모자랄 판에 어딜 들어가요?"

"이 붉은 사막에서 안전한 곳이 어딘데?"

"그거야... 없군요."

사방을 휘 돌아보던 바바는 민망한지 어색한 표정으로 히죽 웃곤 내 눈길을 피했다. 그리하여 우리는 왔던 길

을 되짚어 다시 자갈지대를 따라 붉은 산쪽으로 움직이게 되었던 것이다. 갑자기 어두워진 사막의 밤을 헤치

면서...



파앗! 어둠속에서 갑자기 환한 빛이 생겨났다.

두 번째 자갈지대를 벗어나 컴컴한 길을 더듬듯 느리게 움직이는 것이 지루했는지 쪼매난 신이가 손에 둥그

런 빛덩이를 만들어든 것이었다.

"으음, 횃불도 아닌 것이... 손에서 공연히 빛이 나다니 볼수록 신기하단 말이야?"

"예전에 무룬 제국에 갔을때 그곳의 마법사들이 그런 것을 만들어 보여주었었는데..."

"하지만 이 녀석은 마법사가 아니라고 했잖아?"

"그러니 더 신기하다는 말이지요."

물론 나도 가끔은 녀석의 정체가 궁금해지곤 한다. 하지만 굳이 묻지 않아도 띄엄띄엄 들은 얘기들과 녀석을 

주운 장소를 생각해보니 어렴풋이 알것도 같은 기분이 든다.

'아마도 대륙에서 신기한 재주를 배워온 신관인게지. 왕국의 신관들 중에도 종종 특별한 재주를 가진 자들이 

있는 걸 보면... 확실히 그럴 가능성이 커.'

나름대로 생각을 하고 보니 어쩐지 정말로 그런 것 같다.

이런 내 생각을 아는지 모르는지 쪼매난 신이는 곱게 만든 빛덩이를 던지듯 살며시 허공으로 띄워올렸다. 그

러자 그것은 둥실 떠올라 내 머리위쯤에 자리를 잡고 둥둥 뜬채로 우리를 따라왔다. 으음, 역시 신기한 재주

일세. 어떻게 하는 거지? 나도 배울 수 있는 걸까? 워낙 신기한 재주라서 나는 약간 욕심이 났다. 그래서 막 

가르쳐 달라는 말을 꺼내려는데 잘 달리고 있던 말이 갑자기 '휘청' 하더니 다음 순간 그 자리에 풀썩 쓰러져 

버리는 것이 아니겠는가?

"어어, 이거 왜 이래?"

"전하, 피하세요!"

"주군!"

워낙 순식간에 벌어진 일이라 무슨 일인지 감도 못잡고 멍하니 쓰러진 말과 함께 뒹굴고 있는데 앞에 앉아있

던 신이가 갑자기 살기를 일으켰다. 그리고 동시에 허옇게 질린 얼굴을 한 바바와 샤가 달려와 우리 둘을 잡

아끌더니 쓰러진 말에게서 멀찍히 떨어졌다. 그 순간에도 나무토막처럼 길게 쓰러진 말은 무서운 경련을 일

으키고 있었다.

"뭐, 뭐야? 왜 저러는 거지?"

"쉿! 움직이지 말고 그냥 보기만 하세요."

샤가 나를 감싸듯 지키고 서서 앞쪽을 가리켰다. 소용돌이처럼 빙글빙글 움직이는 모래가 누워있는 말을 서

서히 삼키고 있었다. 

"저, 저건 유사(流砂)인가?"

"아닙니다. 저 모래밑에 무언가가 있는 것이 틀림없습니다."

"모르긴 몰라도 말 한 마리를 넙죽 삼켜버릴 정도로 거대한 놈일 겁니다."

"......"

말의 머리까지 착실하게 삼켜버리는 모래를 보면서 우리는 한동안 말을 잃었다. 대체 저 밑에는 무엇이 있는 

것일까? 또다른 몬스터? 아니면 독충이나 뱀? 온갖 물건들을 떠올려 보았지만 아무래도 적당한 것이 없어서 

나는 금새 생각하기를 포기해 버렸다. 대신 허리춤의 잠비야를 뽑아들고 서서 가만히 신경을 집중하기 시작

했다.

어떤 놈인지는 몰라도 내 것을 빼앗아 갔으니 그냥 용서해줄 수 없는 노릇이었다. 사나이는 넘어져도 그냥은 

일어서지 않는 법이라고 하질 않는가.

"어디 얼굴이라도 좀 보여주려므나, 도적놈아."

머리 위에서 빛을 뿌리는 빛덩어리 덕분에 훤히 드러난 붉은 모래위를 나는 제법 세심하게 살폈다. 그러다 문

득 한자리에 서서 같은 곳을 노려보던 쪼매난 신이가 언젠가처럼 스산하게 눈을 빛내는 것을 발견하게 되었

다. 그리고 바로 그때 녀석이 서있는 자리를 중심으로 서서히 바람이 일기 시작했다. 사사사삭... 푸학!

한순간 녀석의 발치께에서부터 일직선으로 모래가 솟아오르더니 말이 사라진 곳에 이르자 무언가가 깨지

듯 '팍' 하는 소리와 함께 모래속에서 검붉은 피가 하늘 높이 솟구쳤다.

"카악!"

"헉!"

"피햇!"

후두두두둑... 솟구친 피가 힘을 잃고 마치 비처럼 사방으로 쏟아져 내리고 있었다. 그리고 '훅' 하고 퍼지는 

역한 피비린내. 속이 울렁거렸다. 나를 비롯한 우리 일행은 눈앞의 광경에 놀란 듯 일제히 입을 다물고 조용

히 서 있었다. 덕분에 사막은 원래 그랬던 것처럼 잠시 적막한 모습을 보여주었다. 흐르던 시간 마저도 멈춘 

듯 그렇게...

"주군, 제 말에 오르십시오. 어서 빨리 이곳을 벗어나야겠습니다."

멍하니 서있는 나를 일깨우며 샤가 다급한 어투로 길을 재촉했다. 왜 그러냐고 물으려다 피 냄새를 맡은 검

은 전갈들이 어느새 한 마리 두 마리씩 모여들고 있는 것이 눈에 들어와 그만 두었다. 참으로 부지런한 전갈

놈들이라 아니할 수 없었다.

그때까지도 쪼매난 신이는 처음의 그 자리에 꼼짝도 않고 가만히 서 있었다. 무슨 생각을 하는지 뒤를 돌아보

지도 않았다. 나는 멋대로 나서서 사고를(?) 친 놈을 혼내줘야 하나 말아야 하나 고민하다가 대뜸 소리쳤다.

"가자."

"......"

돌아서있던 녀석이 움찔 놀라더니 슬그머니 고개를 돌리고 나를 바라보았다. 그때 쪼매난 신이는 겁에 질린 

아이처럼 울듯한 얼굴을 하고 있었다. 그 바람에 한 대 쥐어박아 주려던 생각도 다시는 그러지 말라고 잔소리

를 퍼부어 주려던 생각도 모조리 날아가 버리고 말았다.

"서둘러."

아무렇지 않은양 짧게 내뱉아놓고 나는 재빨리 샤와 함께 같은 말위에 올라탔다. 그리고 녀석에겐 바바와 함

께 말을 타라고 했는데 그 소리를 듣자마자 놈은 잠깐 눈을 흡뜨더니 곧 고개를 푹 숙이고 비칠거리며 바바

의 말에 올라타는 것이었다.


=================================================================================================
젊어서 고생은.........더구나 쥔공이라면.........당연한 거야. 
 
 
카마신 - 10. 바위산 속엔 무엇이 있나.(3) 
 
    Date : 2003/02/10  View : 385  Vote : 0    
 


'왠지 속이 찝찝하다? 왜 이러지? 이거야 마치 내가 놈을 때리기라도 한 것 같잖아?'

묘한 죄책감이 드는 것을 느끼고 나는 몇번이나 고개를 갸웃거렸다. 녀석의 표정 때문일까? 아니면 괜찮다고 

위로라도 해줬어야 했나? 제길, 아무렴 어때. 이런 상황에선 어쩔 수 없잖아? 말위에 올라서도 여전히 고개

를 숙이고 있는 녀석을 힐긋 바라보다 나는 한숨을 내쉬었다. 쉴 곳을 찾으면 머리라도 쓰다듬어 주어야겠다

고 생각했다. 어찌됐든 놈은 우리를 도와준 셈이니까. 

놈의 실력이 보기 드물게 뛰어나다는 것은 이미 잘 알고 있는 일이지만 그렇다고해서 놈을 앞에 내세워 이용

하고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다. 어찌됐든 녀석은 아직 어리고 피를 끼얹고 다니기엔 제법 가여운 모습

을 하고 있지 않은가. 게다가 이런 일이 있을 때마다 조금씩 내비치는 섬뜩한 모습을 발견하는 것도 꽤나 싫

은 일이고...

'살기를 느낄 때마다 흥분해서 쌔근거리는 모습이 보기 좋을리 없잖아?'

대체 신전의 늙은이가 어찌 키웠길래 이 모양인지 알 수가 없는 노릇이었다. 

"꺄악!"

"헉, 뭐야?"

"엎드리십시오, 주군."

서둘러 내달리고 있는데 머리위에서 비명 비슷한 소리가 울리더니 갑자기 그늘이 생겼다. 그래서 놀라 바짝 

엎드렸는데 붉은 모래위를 달리고 있는 우리의 그림자 위로 커다란 무언가가 빠른 속도로 다가오는 것이 보

였다. 날개와 꼬리가 있는 것을 보아 박쥐 같기도 하고 어찌 보면 날개달린 도마뱀 같기도 한...

"가고일입니다."

"...그게 뭔데?"

"그런게 있으니까 잔말 말고 빨리 숨을 곳이나 찾으세요."

"윽, 성격 나쁜 놈."

처음 들어보는 이름이 궁금해서 물은 걸 가지고 바바는 괜히 타박을 주었다. 오냐, 나는 무식한 인간이다. 이

몸이 언제 귀한(?) 몬스터를 제대로 본적이 있어야 말이지. 그런 사정을 잘 알고 있는 놈이 감히 이 어르신을 

구박해? 오냐, 망할 자식아. 언제 하루 날을 잡아 거하게 살풀이라도 해주마. 아주 자근자근 밟아 떡을 만들어

줄껴.

"카악!"

휘이잉... 놈이 가까이 다가올수록 등뒤에선 거센 바람이 불었다. 펄럭거리는 날개 소리가 몹시도 귀에 거슬

리는 놈이었다.

'어디 어떻게 생긴 놈인지 구경이나 해볼까?'

그림자만 보기엔 쬐금 아쉬워서 나는 슬그머니 고개를 돌려 하늘을 바라보았다. 그러자 바로 머리위에서 날

고 있는 놈이 눈에 들어왔는데 가장 먼저 보인 것은 말보다 조금 더 큰 몸체에 흡사 박쥐날개 같은 거대한 검

은 날개와 그 아래의 길다란 팔 그리고 막 내뻗어오는 날카로운 발톱이었다. 근데 때가 안 좋았는지 막 빛에 

반사돼 회백색으로 보이는 몸체를 훑어보는 순간 마침 아래로 시선을 던지던 놈의 새빨간 눈동자와 딱 마주

쳐 버렸다. 동시에 놈이 날카로운 이빨로 가득한 입을 크게 벌리며 괴성을 토해냈다.

"카악!"

"헉!"

가고일의 시커먼 발이 내 머리위로 떨어지고 있었다. 덥석!

"어어어..."

"헉, 전하!"

"주군!"

고약한 놈은 썩은 냄새가 풀풀 풍기는 발로 내 몸통을 잡고 다시 하늘로 날아올랐다. 그 바람에 나는 '아' 소

리도 한번 못해보고 그대로 딸려 올라갔는데 그 모양을 본 바바와 샤가 다급하게 말을 멈춰 세우는 사이 쪼매

난 신이가 놀란 눈으로 바라보다가 서둘러 가고일의 머리를 향해 큼직한 빛덩어리를 던지는 것이 눈에 들어

왔다. 쾅! 크아아아... 휭휭휭...

"으아아아..."

"전하!"

"주군!"

빛덩어리를 피하려다 배에 정통으로 얻어맞은 가고일은 고통으로 난리를 쳤다. 피가 철철 흐르는 몸을 사정

없이 뒤틀며 끊임없이 괴성을 내지르다보니 나를 잡고 있던 발에서도 순간 힘이 풀려 나는 말짱하게 떨어져 

내릴수 있는 좋은 기회를 만난 것 같았다. 마침 그 순간에 고통에 몸부림치던 놈이 하늘 높이 날아오를 생각

만 하지 않았다면 말이다.

"우아악, 어지러워. 이런 망할 놈의 괴물아 그만 좀 흔들어."

"키엑, 키엑..."

남의 사정도 몰라주고 경련이 이는 몸으로 무작정 날아오르는 놈. 그런 놈의 발을 꽉 껴안은채 떨어지지 않으

려고 안간힘을 쓰는 나. 그러는 사이 점점 멀어지는 나의 일행들. 사이신, 사이신아 재수가 없다못해 이젠 네

가 드디어 생전 처음 만난 몬스터에게까지 납치를 당하는 지경에 이르렀구나. 이 참담한 사건을 대체 어찌하

면 좋단 말이냐.

"왜 하필 나여? 더 먹음직스럽고 통통한 놈이 앞에 있었잖아? 난 성질이 더러워서 맛도 없는 놈이란 말여."

으음, 내 입으로 말해놓고도 왠지 조금 자존심이 상하는구먼. 어쩌면 제일 맛나는 몸일지도 모르는데... 게다

가 머리위에 빛덩어리까지 매달고 있었으니 더 군침돌게 보였을지도... 아, 가만. 그러고보니 혹시 그 빛덩어

리 때문에 나를 덥친거 아냐? 오오오, 이런 망할 일이 있나? 결국은 쪼매난 신이 놈이 나를 먹이로 냅다 던져

준 꼴이잖아?

사실을 깨닫자 비참함이 더해졌다. 그래서 내 발로 가고일의 입속으로 걸어들어가고 싶은 마음까지 쬐금 생

기다 말았는데 마음을 고쳐먹은 건 순전히 놈의 몸에서 나는 지독한 악취 때문이었다. 먹힐땐 먹히더라도 최

소한 이렇게 지저분한 놈에게 먹힐수는 없다는 생각이 짧은 순간 머리속을 스친 것이다. 그 순간에 왜 하필 

그런 생각이 들었는지... 

꿈을 이루지 못해 억울해서라도 살아야겠다거나 복수를 해줘야 한다는 생각보다 먼저 떠오른 '악취 때문에 

기절하겠다' 라는 생각에 나는 스스로도 어이가 없었다. 하지만 어쨌든 살아야겠다는 생각이 들긴 해서 나는 

얌전히 허리춤의 잠비야를 뽑아들고 놈의 다리를 기어오르기 시작했다.

바위처럼 진한 회백색 피부를 가진 가고일의 몸은 제법 질겨서 날카로운 잠비야의 날이 들어갈 틈을 내주지 

않았다. 그래서 아무리 힘주어 찔러넣어도 매번 희미한 자국만 낸채 주욱 미끄러졌는데 나중에는 도저히 안

되겠다 싶어 아예 칼을 입에 문채 무조건 타고 올랐더니 상처를 입은 놈이 발악을 하듯 마구 몸부림을 쳐대

는 것이었다.

안 그래도 아파서 죽을 것 같은데 귀찮은 놈이 떨어지지도 않고 왜 괴롭히냐고 말하는듯한 태도였다. 쯧, 그

러게 왜 나를 골랐느냔 말이야. 지가 먼저 납치해놓고 이제와 떨어지라니 이 얼마나 설득력 없는 짓이냐고.

"잘못한 줄 알면... 끄응, 얌전하게 착지해서 내려놔. 이 높이에서 떨어지면 너 죽고 나 죽는다. 헥헥..."

어두워서 어느 정도의 높이인지 가늠이 안돼는 상태였지만 무섭게 부딪쳐오는 바람의 속도로 보아 놈은 상당

히 빠른 속도로 날고 있었고 그렇다는 것은 일큐빗의 높이에서 떨어져도 중상을 입을 것이 확실하다는 소리

였기에 나는 절대로 떨어질 생각을 할 수가 없었다. 설령 열받은 놈이 입에서 불을 내뿜는다고 해도 말이다.

"크악!"

"시끄러. 그만 좀 하라니까."

괴성을 내지르며 몸을 뒤틀고 귀가 울릴 정도로 빠르게 날다가 그마저도 안돼자 놈은 날카로운 이빨로 물어 

뜯을 듯 격하게 목을 뒤틀었다. 보고 있기가 상당히 애처로운 모습이었지만 그래도 어쩔수 없었기에 나는 놈

의 등짝에 납작 엎드려 가차없이 칼을 박아주었다. 안 들어가서 주먹으로 아예 꾹꾹 눌러 박았다. 한번, 두 

번, 세 번... 숫자까지 세면서 여기저기 힘 닿는데까지 칼질을 하고 있는데 어디가 잘못된건지(?) 놈이 갑자

기 몸을 한번 크게 뒤틀더니 맹렬한 속도로 추락을 하기 시작했다.

"우어어어... 안돼에!"

"끼이악!"

새카만 어둠이 번지듯 나를 덥쳐오고 있었다.




"잘 지냈느냐? 지루해 보이는구나."

뽀얗게 살이 오른 왕이 히죽 웃는 얼굴로 나타나 손을 흔들며 인사를 했다. 그래서 나는 가고일의 날카로운 

이빨 사이에 끼인채 쪼매난 신이의 얘기를 듣다가 하품을 하면서 그를 바라보았다.

"저 좀 구해주세요."

"그건 불가능한 일이다."

"왜요?"

"내겐 인장이 없기 때문이지. 게다가 힘도 없어."

왕은 하는수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보이곤 힘없이 고개를 저었다.

"그럼 힘 센 사람을 불러주세요."

"알았다. 나이유에게 부탁해보마. 그애는 너 대신 하마란의 늙은 황제에게 시집을 갔으니 힘이 세졌을 거다."

말이 떨어지기가 무섭게 눈 먼 나이유가 나타났다. 그녀는 두손으로 허공을 더듬으며 다가와 한참이나 내 얼

굴을 쓰다듬었다. 그리고...

"오라버니, 나 잡아봐라∼"

까르르 웃으면서 도망쳐 버렸다. 그리하여 화가 난 쪼매난 신이가 살기를 피우면서 일어나 제맘대로 그녀에

게 칼질을 했다. 스각! 새빨간 피가 하늘로 치솟았다가 다시 비처럼 떨어져 내리기 시작했다. 그 바람에 놀란 

가고일이 이를 악물었다. 콰직!



"으아악!"

머리가 깨졌다. 깨지고 말았어. 가고일이 드디어 내 머리를 깨물어 와그작 와그작 씹어먹는... 어라? 코앞에 

버젓이(?) 들이닥친 날카로운 이빨들을 보고 놀라고 깨질 듯 아픈 머리가 내것답지 않게 무겁다는 사실에 놀

란 나는 정신을 잃은 사이 정말로 가고일의 먹이가 되버린 줄만 알고 있는대로 비명을 질러대고 있었다. 그러

다 문득 놈이 꼼짝도 않고 길게 늘어져 있는 것과 내 머리가 아직 제자리에 잘 붙어있다는 것을 깨닫고는 어

렵사리 이성을 되찾았다.

어찌됐든 나는 가고일과 함께 추락을 하고도 별다른 상처없이 무사히 살아난 것이다. 물론 놈의 몸위로 떨어

졌으니 안 죽은 것이 당연한 일이긴 했지만... 음, 이런걸 보면 아직 내 운이 다하지 않았음이겠지? 캬캬캬.

"어이, 너 죽은거 맞지?"

두눈을 잔뜩 부릅뜨고 입을 쩍 벌린 자세로 늘어져있는 가고일을 잠비야로 쿡쿡 찔러보며 나는 조심스럽게 

접근을 시도했다. 그리고 곧 놈이 죽은 것이 분명하다는 결론이 내려지자 그제야 조금 마음을 놓고 주변을 돌

아볼 여유가 생기는 것이었다.

"그나저나 대체 여긴 어디지?"

이미 날이 밝아 천지가 환한 가운데 한눈에 들어온 풍경은... 역시나 붉은 모래가 가득한 땅과 저만치 아래쪽

을 가득 메우고 있는 거대한 바위덩이들이었다. 집채만한 바위들이 다양한 경사를 가진 산등성이를 빽빽하

게... 가만, 아래? 어째서 산등성이가 아래에 있는 거지? 이상하다. 사방이 시원하게 확 트여있는 것도 수상하

고... 

아무래도 무언가가 이상해서 나는 조심스럽게 자리에서 일어섰다. 그러자 주변의 풍경이 한눈에 들어왔는데 

무엇보다 놀라운 것은 바로 내가 서있는 장소였다.

네사람이 손을 맞잡고 서야 간신히 닿을 수 있을만한 둘레를 가진 두 개의 붉은 기둥. 그것이 떠받치고 있는 

넓직한 석판위에 바로 내가 서 있었던 것이다. 죽어 자빠진 가고일의 시체와 함께.


=================================================================================================
나 잡아봐라~~~;;; 

 
 
 카마신 - 10. 바위산 속엔 무엇이 있나.(4) 
 
    Date : 2003/02/10  View : 231  Vote : 0    
 


"어, 어떻게 이런 곳에 문이..."

사방이 날카롭게 곤두선 바위 투성이인데다가 암만 봐도 산의 정상으로 보이는 곳에 문이 있다는 사실이 나

는 좀처럼 믿어지지 않았다. 설마하니 오래전 누군가가 이곳에 터를 잡고 살았다거나 혹은 살고 있는 것이란 

말인가?

"믿을 수 없어. 어떻게 이런 곳에 사람이...?"

풀 한포기 없는 바위 투성이 산에 사람이 살았을지도 모른다는 생각이 들자 기분이 조금 묘해졌다. 그러나 안

간힘을 써서 그 높은 문에서 내려와 등뒤에 떡 버티고 있는 시커먼 동굴을 발견했을 때는 더더욱 묘한 기분

이 들었다. 문이 동굴의 입구를 표시해놓은 것이라는 사실과 함께 마치 얼마든지 들어와도 좋다고 말하는 것

처럼 보였기 때문이다. 안에 무엇이 살고 있든지 간에 말이다.

"이러면... 들어가고 싶잖아?"

갈증과 호기심이 동시에 일면서 나는 약간의 흥분마저 느끼고 있었다. 음, 어쩐다지? 여기가 어디쯤인지도 모

르고 일행들과는 멀리 떨어졌으며 물도 찾을 수 없으니 별다른 방법이 없는 것이 사실이긴한데... 아무리 그

래도 영 불안하단 말이야?

"뭐가 나오든 까짓 죽기 밖에 더 하겠어?"

잠시 생각을 정리한 나는 결국 어깨를 펴고 잠비야를 뽑아 손에 든 다음 바람 소리가 요란한 그 시커먼 동굴

안으로 발을 들여놓게 되었다.

후우우웅...

"윽! 뭐야?"

바람은 동굴안 깊은 곳에서부터 불어오고 있었다. 어이없게도 열기를 머금은 후끈한 바람이었다. 한창 달아

오른 한낮의 사막을 맴도는 바람도 이 정도의 열기를 내뿜지는 않을 것인데 어두운 동굴속에서 불어오는 바

람이 열기를 가졌다니... 도무지 이해할 수가 없는 일이다. 아니 동굴 속에서 바람이라는 이름이 가당키나 한 

것인가?

"수상한걸?"

어쩌면 이 안엔 내가 모르는 또다른 몬스터가 살고 있을지도 모른다. 샤가 보았다는 몬스터들의 서식지일지

도 모르고 언젠가 말했던 드래곤이 살고 있을수도 있다. 물론 개인적으론 그렇지 않기를 진심으로 바라고 있

지만.

바람의 열기가 제법 강해서 나는 토가를 깊숙히 내려썼다. 그리고 긴장감을 감추려 애써 당당한 걸음으로 안

으로 들어선 다음 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.



"여보세요? 안에 누가 있습니까?"

"......"

물론 있을리 없겠지. 아니면 있어도 대답을 하기 싫던가 무슨 말인지 못알아 들었을 거야. 하아, 심심하구먼. 

목도 마르고 다리도 아파. 일행들이 없어서 허전하기도 하고 재미없어. 이렇게 된데에는 이 빌어먹을 동굴이 

지나치게 조용하다는 것이 결정적인 문제였다. 

사람은 둘째치고 최소한 몬스터 정도는 살고 있을 줄 알았는데... 어찌된 영문인지 그런 것은 눈을 씻고 찾아

봐도 없었다. 맙소사, 이 어둡고 넓은 공간에 흔한 벌레 한 마리 없다는 것이 말이 되는가 말이다. 하지만 한

시간여를 들어갔을 때 나는 동굴에 벌레가 없는 이유를 깨달을 수 있었다.

"앗, 물이다!"

그렇게 사막을 헤매고 다녔어도 없던 물을 한시간여의 탐험 끝에 발견했을 때 나는 정말이지 세상을 다 가진 

기분을 느꼈었다. 그것이 비록 작은 웅덩이에 불과해도 그 정도면 얼마든지 사람이 살 수 있고 이곳에 내 성

을 지을 수도 있을 것이기 때문이었다. 오오, 이런 경사가 있나. 흑, 이제야 사막을 헤맨 보람을 얻는구먼.

내 키만한 넓이에 무릎까지 담글 수 있는 깊이를 가진 웅덩이에는 바닥이 훤히 드러나 보일만큼 맑은 물이 고

여 있었다. 아아, 어찌나 감격스럽고 또한 반갑던지...

반가운 마음에 나는 앞 뒤 가리지 않고 당장 웅덩이로 뛰어 들었다. 그런데...

"앗, 뜨거!"

물은 상상치도 못하게 뜨거웠던 것이다. 그 바람에 하마터면 온몸에 화상을 입을 뻔했다. 아니 화상을 입었

다. 다리며 팔이 벌겋게 달아올랐으니까. 웅덩이 바닥의 오랜지색 땅이 눈에 들어온 것은 바로 그 직후였다. 

열기 때문에 붉었던 바닥의 색깔이 오랜지 색으로 변한 것이었다. 그래서 어떻게 했느냐고? 물론 물을 마셨

다. 토가 자락을 물에 적셔 적당히 식힌 다음 꾹 짜먹는 방법으로...

그런 후 젖은 토가를 걸치고 다시 안으로 걸음을 옮겼는데 정말이지 지겹게 아무것도 나타나지 않았다. 게다

가 동굴안은 갈수록 뜨거운데다 점점 더 밝아지고 있었다. 물론 기하급수적으로 넓어지고도 있었고.

처음엔 사람 하나가 간신히 드나들 수 있을만한 넓이였던 것이 조금 더 들어가자 두사람이 양팔을 벌리고 드

나들 수 있을만큼 넓어졌고 뜨거운 물이 고여있는 웅덩이를 지났을 때에는 더 넓어져서 마차 두대가 나란히 

달릴 수 있는 길이 만들어져 있었다. 그 과정에서 붉었던 동굴 벽은 점점 색깔이 엷어지더니 마침내는 강렬

한 열기에 색이 바래 누리끼리한 색깔로 퇴색된 것이 나타났다.

"헉, 헉... 진짜 뜨겁다."

토가를 벗어 허리춤에 묶은 나는 벌거벗은 상체 가득 맺히는 땀을 대충 닦아내고 숨을 몰아쉬었다. 정말이지 

지독하게 뜨거운 동굴이었다. 이러니 몬스터도 벌레도 살지 못하고 떠나버린게지. 물론 사람이라면 더 말할 

필요도 없다. 미치지 않고서야 너무 뜨거워 숨조차 쉬기가 버거운 곳에서 어느 누가 살고 싶어 하겠는가?

결국 더 들어가기를 포기한 나는 그나마 덜 뜨거운 곳을 찾아 털썩 주저앉았다. 그리고 겁대가리도 없이 젖

은 토가를 뒤집어 쓰고 그대로 잠이 들어버렸다.

쾅쾅! 우르르릉... 콰자자작... 

"우웅... 시끄럽다, 바바."

쿵... 쿵... 쿵쿵...

"조용히 좀 하라니까. 니들은 잠도 없... 엥?"

평소처럼 바바와 나딤이 싸우느라 시끌벅적한 줄 알고 궁시렁거리다가 곧바로 현실을 깨달은 나는 화들짝 놀

라 자리에서 벌떡 일어났다. 동굴속에 바바와 나딤이 있을리 없다는 사실을 깨달은 것이다. 그렇다면 곧 다

른 무언가가 있다는 소리고 그것 때문에 동굴이 무너질 듯 흔들리고 있다는 뜻이 아닌가?

정신을 차리고 자리에서 일어나보니 아닌게 아니라 동굴은 지진이라도 난 것처럼 사정없이 흔들리면서 금방

이라도 무너질 듯 돌가루들을 뿌려대고 있었다. 웅덩이에선 물이 솟구쳐 오르고 천장은 쩌억쩌억 소리를 내

면서 세차게 흔들렸다. 게다가 규칙적으로 들려오는 '쿵쿵' 대는 소리는 또 어떠한가. 정체를 알 수 없는 그 

소리는 내게 묘한 공포심을 안겨주며 점점 더 커지고 있는 중이었다. 마치 거대한 무언가가 가까이 다가오고 

있는 것처럼 섬뜩한 느낌을 동반한채.

"대체 뭐지?"

천장에서 떨어지는 커다란 돌덩이를 아슬아슬하게 피한 후 나는 재빨리 밖을 향해 달리기 시작했다. 무슨 일

인지는 모르겠지만 안쪽보다는 밖이 그나마 안전하다는 느낌이 든 것이다. 또한 이대로 더 있다가는 떨어지

는 돌에 맞아 죽거나 솟구치는 물에 삶아져 죽을지도 모르는 일이었기 때문에 확실히 어떻게든 피하는 것이 

안전했다.

거의 구르다시피 해서 밖으로 나오자 동굴앞에 서있던 문이 어느새 무너져 입구를 막고 있었다. 거대한 기둥

이 엇갈려 쓰러진채 그대로 동굴앞을 장악하고 있었던 것이다. 하여튼 재수없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨

진다더니 내 꼴이 딱 그 꼴 아닌가.

"이런 제기랄, 왜 하필 넘어져도 이렇게 넘어져 있는겨?"

구우우우우... 콰롸롸롸롸...

"헉!"

포효소리? 아니 산울림인가? 

마지막 고개를 넘는 듯 바위산 전체가 심하게 요동을 쳤다. 그리고 동굴 깊숙한 곳에서는 포효소리인지 혹은 

바람의 울부짖음인지 구분이 안가는 괴이쩍은 소리가 울려오기 시작했다. 온몸의 솜털을 바짝 곤두서게 만드

는 짜릿한 울부짖음.

콰가가가가가... 쾅!!!

한순간 고막을 찢는 웅장한 울림과 세상이 날아가 버렸다고 해도 믿을만한 굉음이 동시에 터져나왔다. 그 바

람에 산이 무너졌는지 밖에서는 무수한 바위가 떨어져 내리고 안쪽에서는 뜨거운 열기가 '확' 불어왔다. 나

는 바닥에 납작 엎드려 그 모든 것이 끝날 때까지 꼼짝을 않고 있었다. 일생에서 가장 큰 고비를 만난 것 같

은 느낌이었다. 

그로부터 얼마나 지났을까? 당장이라도 세상을 끝장낼 듯 흔들리던 것이 한순간에 딱 멈추더니 갑자기 세상

이 적막에 잠겨들었다. 믿어지지 않을만큼 조용한 세상. 그것은 너무 갑작스럽게 찾아온 고요였다. 그래서 나

는 정말로 세상이 끝장난 줄 알고 꼼짝을 않고 엎드려 두근거리는 내 심장소리를 듣고만 있었다.

'이 정도라면 난리가 났을텐데... 바바랑 샤, 쪼매난 신이는 무사할까? 파오에 있는 네르가랑 종놈들은? 아니 

이스하마르는 어떻게 됐을까?'

온갖 상념들이 뒤섞여 머리속이 여간 어지러운 것이 아니었다. 아아, 사이신 사이신아. 이럴때일수록 침착해

야 한다. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있고 부자는 망해도 삼년은 간다고... 아, 이게 아닌가? 아무튼 설마

하니 몽땅 없어졌기야 했겠느냐. 워낙 질긴 목숨들이니 죽지도 않았을 것이야. 암, 그렇고 말고. 

불안한 마음을 달래듯 나는 그렇게 스스로를 세뇌했다. 그리고 한참이 지나도 별다른 일이 벌어지지 않자 조

심스럽게 고개를 들고 몸을 일으켰다. 몸을 덮고 있던 작은 돌맹이와 벌건 먼지가 후두둑 소리를 내면서 바닥

으로 쏟아져 내렸다.

"이 난리 속에서도 상처 하나 입지 않은 걸 보면 분명 운이 좋긴 좋은 건데 말야."

운이 좋다고 생각되다가도 어딜 가든 꼭 사건을 만나는 것을 보면 딱히 그런것만도 아니라는 생각이 들곤 한

다. 워낙 사고를 잘 만나서 어떤 때는 누군가가 저주를 퍼붓고 있을지도 모른다는 느낌마저 드는 것이다. 물

론 쓸데없는 기우에 불과하겠지만.

"이젠 어떻게 한다?"

쓰러진 기둥들이며 어딘가에서 떨어져 나온 바위들이 그득하게 막고 서있는 입구쪽과 천장에서 떨어져나온 

돌덩이들을 비롯한 먼지들이 수북하게 쌓인 가운데 묘한 적막감을 풍기는 동굴 안쪽을 번갈아 바라보며 나

는 잠시 고민에 빠졌다. 이대로 나가야 할까 아니면 위험을 무릅쓰고서라도 다시 들어가 봐야 하나?

"...아깝단 말이야? 그래도 고생 끝에 발견한건데 이대로 그냥 돌아서다니 말이 안돼지. 다른 곳에서 또 찾을 

수 있을지 장담을 할수도 없는데... 아니다. 아까 마구 솟구친 걸 보면 그대로 사라졌을지도 모르니까 그만 둘

까? 흐응, 그건 좀 비겁하다. 그래도 무사한지 확인 정도는 해줘야..."

그렇다. 내가 아쉬운 것은 다름아닌 물이었다. 이제껏 찾지 못한 물을 간신히 찾았는데(비록 우연이긴 했지

만) 언제 또다른 물을 찾는다고 이대로 물러선다는 말인가. 

"여기서 물러서면 또다시 사막을 헤매고 다녀야 한다. 그러나 내겐 시간이 없어. 하루라도 빨리 힘을 키워 대

륙으로 가야하잖아?"

결국 나는 동굴 안쪽을 향해 돌아섰다. 지금 물을 찾아놓지 않으면 아무래도 후회할 것 같은 느낌이 들었다. 

흥, 그래 이대로 포기할 수는 없지. 굳세어라, 사이신. 다짐을 한 나는 아까처럼 어깨를 펴고 목에 힘을 준 다

음 이를 악물고 걸음을 떼어놓았다. 이미 한번 지나본 길이니 두리번거릴 필요도 없었다.

저벅저벅...

발자국 소리가 제법 크게 들리는 것은 내가 그만큼 긴장하고 있는 탓이다. 물론 겁을 집어먹은 것은 아니지

만 약간 그러니까 아주 약간 가슴이 벌렁거리는 것은 사실이었다. 왜냐면... 아까랑은 달리 안으로 들어갈수

록 타는듯한 열기는 줄어들고 대신 알 수 없는 기운이 몸을 억누르는 듯한 느낌이 들었기 때문이다. 그리하

여 나는 생각했다.

'저 안엔 무언가가 있다!'

강렬하게 엄습해오는 기운이 흔히들 말하는 '존재감'이라는 사실을 나는 어렵지않게 깨달을 수 있었다. 왜냐

면 그건 내가 어릴적 처음으로 왕을 만났을 때 느낀 것과 아주 비슷한 느낌이었기 때문이다. 나는 꼭 다섯 살

이 되던 해에 처음으로 왕을 만났다(나만 그런 것이 아니다. 모든 왕자들은 다섯 살을 넘겨야 왕의 부름을 받

을 수 있었는데 그것은 일종의 궁중관례였다.). 그때 나는 아무도 없는 복도를 지나면서 얼마나 떨었는지 모

른다. 

복도 끝에 서있는 커다란 문 너머에 그가 있다는 사실을 알고 있었기 때문

에 떨림은 더 했었다. 그리고 마침내 그를 만났을 때 숨이 턱 막혔던 것도 

기억한다. 고작 다섯 살짜리 꼬마에겐 정말 견디기 버거운 시간이었던 것
도... 

'그때 내 눈에 비친 왕은 정말이지 세상에서 제일 큰 사람이었는데...'

그가 너무 위대해 보여서 나는 한동안 꼭 왕처럼 되고 싶다는 소망을 품기

도 했었다. 물론 철이 든 후로는 그런 생각을 하지 않았다. 나도 눈이란 게 

있어서 금방 왕국의 현실과 나약한 왕의 모습을 절실히 깨닫게 되었으니까 

말이다.

아무튼 그때랑 상당히 흡사한 기분을 느끼면서 나는 한바탕 심호흡을 했다. 

그런 다음 조금 힘이 들어간 동작으로 발걸음을 떼놓았는데 그로부터 얼마 

가지도 않아 이상한 소리를 듣게 되었다. 촤르르르...

"룰루루... 어, 시원하다."
"....?!"

어라? 이거 분명 사람 목소리 맞지?

갑작스럽게 들려온 굵직한 목소리에 흠칫 놀란 나는 발을 떼놓던 자세 그

대로 바짝 굳어졌다. 설마 잘못 들은 건가?

"호오, 근처까지 왔군. 드디어 나의 사랑을 받아주려는 것인가?"

...사람 목소리 그것도 굵직한 사내의 목소리가 맞긴 맞는 것 같은데 어째 내용은 매우 끔찍하다? 아니다. 흉

칙한 일을 겪고 난 직후라 헛것이 들리는 것일지도 몰라. 아무래도 믿어지지 않는 내용이었던 까닭에 나는 새

끼손가락으로 귓구멍을 후비고 다시 가만히 귀를 기울였다. 그랬더니 곧바로 들려오는 소리라는 것은...

"목욕재개하고 기다리려고 일부러 낮잠도 자다말고 일어났지. 아아, 가슴
 이 두근거리는구나. 크흐흐흐."
"......!"

내용이 점점 더 마음에 안드는구먼. 대체 어떤 인간이길래 이런 낯간지러운 소리를 잘도 읊어대는 것일까? 사

람을 만났다는 기쁨도 잠시 사내가 떠들어대는 말의 흉칙함에 소름이 돋은 나는 다시 돌아서고 싶은 마음이 

불쑥 치솟아서 잠시 망설이고 있었다. 

'설마 나한테 하는 말은 아닐거야. 아마도 여자를 기다리고 있는 거겠지. 그래 그럴거야. 그래야 정상이지.'

생각을 거듭한 끝에 약간의 용기를 얻은 나는 다시 걸음을 옮겨 목소리가 들려오는 쪽으로 움직였다. 그리고 

매우 놀랍게도 내가 찾고있던 물 웅덩이에서 그 사내를 발견하게 되었던 것이다. 아니 더 정확하게 말하자면 

벌거벗고 앉아 연신 물을 끼얹고 있는 사내의 단단한 등짝을 발견했다.

"거의 다 왔군. 바로 코앞까지 왔어. 자아, 어서 들어오라구, 나의 귀염둥이."
"푸웁!"

결정타에 가까운 소리에 나는 더 참지 못하고 소리를 냈다. 그러자 열심히 물을 끼얹고 있던 사내가 흠칫 놀

라더니 슬그머니 고개를 돌려 한손으로 입을 가리고 서있는 나를 발견했고 그 직후에 그는... 다시 조용히 고

개를 돌렸다. 그런 다음 부들부들 떨리는 목소리로 말했다.

"이, 이럴수가...느끼지 못했는데 언제, 어떻게 들어온 거지? 귀염둥이한테
 만 신경을 집중하고 있어서 미처 알아채지 못한 건가? 아니 그래도 이건
 너무하잖아? 이렇게 가까이 올때까지 모르고 있었다니..."
"저기..."
"아아, 낮잠을 너무 오래 잔건가? 어쩐지 컨디션이 안좋긴 했어."

충격을 받았나보다. 내가 다가오는 기척을 느끼지 못한 것에 충격을 받은 

건지 아니면 자신의 나체를 다 보여줬다는 사실 혹은 닭살 돋는 혼잣말을 

죄다 듣게 만들었다는 사실이 충격이었는지는 모르겠지만 어쨌든 그는 충

격을 받은 것이 분명해 보였다. 그리고 솔직히 말하자면 나도 충격을 받았
다.

붉은 사막의 모래빛 같은 빨간 머리를 길게 기른 사내는 단단한 근육이 잡힌 산만한 몸을 뜨겁디 뜨거운 물

에 담그고도 태연하게 앉아 떠들고 있었던 것이다. 내가 화상을 입었던 바로 그 뜨거운 웅덩이에 말이다. 

"믿어지지가 않는군. 그 뜨거운 곳에 들어앉고도 멀쩡할 수 있다니..."
"응? 그걸 어떻게...?"

신기한 일을 다 보았다는 듯 중얼거리자 사내가 말을 멈추고 다시 나를 돌아보았다. 그러더니 무슨 생각을 

한 건지 곧 완전히 돌아앉아 자세를 잡고 나를 바라보면서 물었다.

"설마 이곳까지 왔었다는 말이냐?"
"응. 무너지는 줄 알고 피했다가 다시 온 거지. 지진이 나서 한바탕 난리가
 났었거든. 봐, 뭣 모르고 뛰어 들었다가 화상을 입었어."

벌겋게 부어오른 팔뚝을 보여주면서 고개를 끄덕이자 사내의 얼굴이 가볍

게 일그러졌다. 또 충격을 받았나보다. 그래, 기척도 없이 다녀가서 미안하
이. 

그가 말을 잃은 사이 나는 본격적으로 사내를 살피기 시작했다. 이십대 후반 혹은 삼십대 초반의 나이로 보이

는 그는 상당히 길게 자란 붉은 머리에 잘 익은 구리빛 피부를 가지고 있었다. 키는 그다지 커보이지 않았지

만 온몸은 빈틈없는 근육질이었고 목은 두툼했으며 눈동자는 특이하게도 붉은색이었는데 눈꼬리가 약간 치

켜올라간 것이 상당히 사납게 보였다. 물론 성격이야 두말할 필요도 없이 이상했고.

"그나저나 너는 이곳에서 사는 건가?"

한참이나 굳어있는 모양이 딱하긴 했지만 내 궁금증을 푸는 것이 먼저였기 때문에 나는 과감히 그를 충격에

서 구해주었다. 

"지금은 열기가 거의 느껴지지 않지만 아까는 정말 굉장했었는데 대체 이
 런 곳에서 어떻게 살 수 있었던 거지? 아, 뜨거운 물에 들어가 있으면서도
 멀쩡한 것을 보니 참을성이 대단한 줄은 알겠어."
"...왔다!"
"뭐?"
"후후, 미안하지만 꼬마 지금은 너랑 노닥거릴 시간이 없구나. 드디어 기다
 리고 기다리던 나의 귀염둥이가 도착했거든. 차앗!"

말을 맺음과 동시에 사내는 웅덩이를 박차고 훌쩍 날아올랐다. 그런 그의 

손엔 어느새 거대한 칼이 들려 있었다. 그리고 그것을 똑바로 나를 향해 휘

둘렀다. 

"이제 그만 가거라, 꼬마."
"헉!"

워낙 갑작스러운 공격이었기 때문에 나는 뒤로 풀쩍 물러나 한쪽 팔로 얼

굴을 가리고 눈을 질끈 감았다. 바보같이 아무런 대비도 없이 가까이 다가

가다니...드디어 내 인생이 이름도 모르는 낯선 놈의 손에 의해 끝장이 나는 

것인가? 스스로의 어리석음과 놈의 기습에 대해 울컥 화가 치솟았지만 하

는 수 없는 일이었다. 일은 이미 벌어졌고 놈이 떨쳐낸 검을 막을 재주와 시

간이 내겐 없었으니까. 그리하여 나는 이유 따위는 물을 생각도 못하고 그

저 뻣뻣하게 서서 죽음을 기다리고만 있었다. 그런데 바로 그때... 

"안돼에!"
"어라?!"

우우우웅...콰앙!!! 

누군가의 짧은 외침과 사내의 멍청한 대꾸뒤에 들려오는 엄청난 굉음.

서늘한 칼날 대신 동굴을 떨어울리는 굉음과 확 덮쳐오는 매서운 바람을 고스란히 맞은 나는 멀찍히 날아가 

삐죽삐죽 깍여있는 동굴의 맞은 편 벽에 모질게 부딪친 다음 힘없이 아래로 떨어졌다. 끔찍한 고통이 등에서

부터 전해지고 있었다. 

"울컥! 커억..."

땅바닥에 떨어지면서 나는 피를 한모금 토해내었다. 그 충격으로 눈앞이 한바퀴 빙글 돌더니 온몸이 덜덜 떨

리는 격한 통증이 시작되었다. 그러나 이대로 죽는다 사실이 어찌나 억울하던지 나는 정신을 잃는 대신 이를 

악물고 눈을 부릅떴다. 감히 이 몸에게 칼질을 해? 나 사이신은 죽을땐 죽더라도 절대 혼자서는 죽지 않는다. 

이래봬도 이 몸은 사막의 아들이란 말이다.

나는 덜덜 떨리는 손으로 잠비야를 뽑아든 다음 그것으로 땅을 짚고 천천히 자리에서 일어섰다. 놈에게 칼질

이라도 한번 해주고 죽어야 속이 시원할 것 같았다. 그런데 막 일어서서 고개를 들자마자 본 것은 바람을 타

고 가볍게 출렁이는 긴 은발... 동굴안을 가득 메운 끔찍한 살기 속에서 그것은 빛을 뿌리며 하늘하늘 춤을 추

고 있었다. 설마...

"쪼매난 신이?!"
".....!"

다 죽어가는 목소리로 중얼거리자 '휙' 소리를 내면서 은발 머리가 돌아섰다. 역시 쪼매난 신이 맞았다. 근데 

여긴 어떻게 온 거지? 내가 여기 있는 것을 알고 찾아온 것인가? 다른 놈은 몰라도 어쩌면 신이에겐 가능한 

일이었을지도... 뭐지, 이 당연한 이해는?

아무튼 휘둥그렇게 뜬 녀석의 눈이 세차게 흔들리는 것을 보고 나는 피식 웃었다. 역시 질긴 놈들이라 어떻

게 해서든 제대로 찾아왔구나 하는 생각이 잠깐 머리속을 스쳤다. 기특한 놈들. 하지만 그것도 잠시. 얼굴을 

굳히고 잠비야를 쥔 손에 힘을 주면서 나는 휘청이는 걸음으로 녀석에게 다가갔다. 아니 녀석의 등뒤에 서있

는 빨간 머리 사내놈에게 다가갔다. 그에게 꼭 할 말이 있었다.

"너어...죽인다."

스르르...털썩. 한마디를 하자마자 갑자기 눈앞이 뿌옇게 흐려지면서 다리

에 힘이 풀렸다. 그래서 나도 모르게 한쪽 무릎을 꿇었는데 그걸 본 쪼매난 

신이가 다시 살기를 내뿜으며 멍청히 서있는 사내를 노려보기 시작했다. 

정말로 죽일 듯이...내 평생 그렇게 시린 살기는 맹세코 처음 느껴보는 것 

같았다. 그래서 나는 옆으로 기우는 몸을 다잡으려고 애쓰며 손을 뻗어 놈

의 팔을 붙잡았다.

"...안...돼."

놈은 내가 죽일거란 말여. 겨우 그 한마디를 해놓고 나는 그대로 정신을 잃

었다. 등이 너무 아팠다.




내가 다시 정신을 차린 것은 그로부터 꼭 한시간이 지나서였다. 

"아, 떴다. 눈 떴어. 이봐, 봤지? 이 놈은 말짱하게 살아있다."
"......"

제일 먼저 눈에 들어온 것은 침을 튀겨가면서 소리를 지르는 예의 망할 사내놈의 얼굴이었다. 그리고 다음은 

내 곁에 오토카니 앉아 나를 빤히 내려다보고 있는 쪼매난 신이의 그렁그렁한 눈동자. 뭐야, 울고 있는 거냐? 

퉁명스럽지만 전혀 밉지않은 녀석의 작은 얼굴이 그 순간만큼은 쬐금 안돼보여서 나는 손을 내밀어 머리를 

슥슥 쓰다듬어 주었다.

그래그래, 이젠 괜찮다. 나는 원래 운이 좋은 인간이라서 잘 안 죽어. 어렸을 때부터 그랬지. 아무리 큰일을 

만나도 조금 다치기만 할 뿐 죽지는 않았어. 전갈에 물리거나 화살에 맞아도 혹은 독을 먹었어도 며칠만 지나

면 무사히 자리를 털고 있어나곤 해서 모두들 나를 보고 행운의 별 아래에서 태어났을 거라고 했거든. 봐라, 

이번에도 말짱하게 정신을 차렸잖아?

녀석이 그 신기한 힘을 쓴 것인지 욱신거리던 등짝은 언제 그랬냐는 듯 말짱해져 있었다. 그래서 부스스 자리

에서 일어서며 주위를 한번 돌아보았는데 가만히 보니 아까전에 내가 정신을 잃었던 바로 그 자리였다. 마차 

두 대가 나란히 달릴 수 있을만한 넓이에 한켠으론 뜨거운 물웅덩이가 있는 이를테면 동굴 안쪽으로 들어가

는 길과 바깥으로 나가는 길의 한복판이었던 것이다.

"근데 바바와 샤는 왜 안 보이지?"

두놈이 있었다면 이렇게 조용하진 않을 것인데 설마...

"혼자 온 거냐?"

끄덕끄덕.

"두놈은 어떻게 하고?"

도리도리.

"몰라? 이런 망할..."



알고 봤더니 쪼매난 신이는 내가 납치(?)되자마자 그 길로 가고일을 쫓아 이곳까지 따라온 것이었다. 그러다 

그 변변치 않은 가고일이 중간에 갑자기 추락하는 바람에 찾는데 시간이 조금 걸린 것이고. 그러니 사막 한가

운데에 덜렁 남겨져 있을 바바와 샤가 지금 어떤 꼴을 하고 있을지는 익히 상상이 가고도 남는 일이었다. 

보나마나 입에 거품을 물고 쫓아오다가 지쳐서 다 죽어가고 있거나 아니면 독충이나 몬스터를 만나는 바람

에 싸우느라 힘 다 빼고 늘어져 있겠지. 물론 이도저도 아니면 길바닥에서 그만 죽어버린 것이 분명한 일일테

고. 아아, 그런 의미에서 미리 명복을 빌어주마, 불쌍한 놈들아.

"찾으러 가야겠다. 어차피 모두 이곳으로 와야 하니..."

"여기로?"

"그래. 저거 봐라. 물이 있잖아? 줄어들지 않는 것을 보면 분명히 땅속에서 솟아나오는 샘물일거다. 조금 뜨겁

긴 하지만 까짓 아주 먹지 못할 정도는 아니었어. 그래서 당분간 이곳에서 지내기로 했다."

흐믓한 얼굴로 말하자 녀석은 별다른 말없이 순순히 고개를 끄덕였다. 그런데 튜닉만 걸친채 슬금슬금 곁으

로 다가와 얘기를 듣고 있던 망할 사내놈이 얼굴을 팩 찌푸리며 대뜸 이렇게 소리치는 것이 아닌가?

"하! 배짱도 좋구나. 기껏 살려주었더니 이젠 감히 내 집을 빼앗으려 들어?"

"엥? 집? 여기가 네 집이란 말이냐?"

"물론이다. 참고로 나는 내 집에 네놈을 들여놓고 싶은 생각 따위는 전혀 없다. 나의 귀염둥이라면 언제나 대

환영이지만 말이야."

"귀염둥이?!"

씨익 웃는 얼굴로 신이 녀석을 바라보면서 '귀염둥이'라고 부르는 사내를 나는 한동안 뜨악한 얼굴로 바라보

았다. 그렇다면 아까 때를 밀면서 중얼거린 귀염둥이 어쩌고의 주인공은 바로 쪼매난 신이였단 말인가? 놈이 

이 녀석을 어찌 알고?

"아는 놈이었냐?"

의아한 마음을 감출길 없어 나는 나름대로 진지하게 물었다. 그러자 쪼매난 신이는 생각할 것도 없다는 듯 즉

시 대답했다.

"아니."

"귀염둥이라는데?"

"그런 거 몰라."

"앗, 이봐. 아직도 화난 거야? 내가 잘못했다고 그랬잖아?"

냉담한 신이의 반응에 사내는 어쩔줄을 몰라했다. 그러면서 그는 덩치에 어울리지 않는 비굴한 목소리로 신

이 앞에 쪼그리고 앉아 싹싹 빌기를 주저하지 않는 것이었다. 아, 어찌나 어이가 없던지... 대체 뭐하는 놈이

지? 아, 그러고보니 나 놈에게 빚이 있었잖아? 그에게 공격 당하던 순간을 그제야 떠올린 나는 새삼 분노가 

치밀어 이를 악물었다. 으음, 말짱해진 등짝이 왠지 다시 아파오는구먼. 

내가 아무리 성격이 좋다고 해도 날 죽이려고 했던 놈을 용서해줄 수 있을 만큼은 아니었다. 누가 뭐래도 이 

몸은 이에는 이, 눈에는 눈이라는 율법을 충실하게 실천할 줄 아는 인간인 것이다. 즉, 나는 복수혈전을 치르

기로 했다. 그리하여 얼굴을 굳히고 놈과 마주 서서 마치 선전포고를 하듯 외쳤다.

"후우, 날 죽이려고 했겠다? 잘 들어라. 이곳은 나의 영지다. 붉은 사막의 영주로서 나는 네놈을 내치거나 죽

일 권리가 있다. 치사하다고 말해도 소용없다. 어차피 네놈에겐 빚이 있으니까 말이야."

"빚? 크웁, 크하하하하... 감히 내게 도전을 하겠다는 말이냐? 너 애송이가? 허허, 어이가 없군. 고작 비리비리

한 인간밖에 안돼는 주제에..."

잘난 놈은 간단하게 나를 비웃더니 끝내는 완전히 무시한 다음 다시 신이 녀석에게로 시선을 돌렸다. 그리곤 

세상에서 오직 녀석에게만 관심이 있다고 말하듯 바짝 붙어 들어주기에도 민망한 투로 입을 열었다.

"세상에서 제일 화려하게 장식해 줄게. 나랑 같이 가자. 응?"

"..."

"해달라는 것도 다 해줄게. 네가 원하는 것은 뭐든지 해줄 용의가 있어."

사내는 마치 암컷을 유혹하는 수컷 까마귀처럼 갖은 아양을 떨어댔다. 설마 진짜 변태놈 아녀? 가뜩이나 더럽

던 기분이 점점 더 나빠지고 있었다. 그러나 하는 짓을 보니 신이 녀석과 전혀 모르는 사이는 아닌 것 같아 나

는 다시 물었다.

"정말 모르는 놈이냐?"

"...나쁜 놈이야. 전에 나를 데리고 있던 사람을 죽이고 나를 납치하려고 했었어. 그래서 쫓아버렸는데 안 가

고 따라와서 기다리고 있었던 거야."

"그럼 죽여도 되는 놈이네?"

"응."

"들었지? 죽여도 된단다, 빌어먹을 변태놈아."

나는 잽싸게 잠비야를 주워 들고 놈과 마주섰다. 그러자 쪼매난 신이와 나를 번갈아 바라보던 놈이 갑자기 활

활 타는 눈으로 성큼 다가서더니 버럭 소리쳐 물었다.

"잠깐! 혹시나해서 묻는 건데 서, 설마 저놈이..."

"주인이다."

"크윽! 이럴수가... 내가 잠든 사이에 벌써 주인을 정해버렸다는 말인가? 크아아아! 말도 안돼. 그 긴 시간동안

을 찾아헤맸는데... 오냐, 죽여주마. 네놈이 얼마나 약한 존재인지를 뼈저리게 깨닫게 해주겠다."

"그러면 너도 죽어."

"흡! 이, 이런 빌어먹을..."

주인이라는 말이 떨어지기가 무섭게 사내는 얼굴을 새빨갛게 물들이고 서서 거칠게 씩씩 거렸다. 그래서 당

장 덤벼들줄 알았는데 조용히 흘러나온 신이의 말을 듣고는 제자리에 우뚝 멈춰서서 움직일 생각을 하지 않

는 것이다. 물론 화가 풀려서는 아니었다. 부들부들 떨리는 근육만 봐도 그가 얼마나 화가 났는지를 알 수 있

었으니까.

"네가 어떻게 이럴수가 있냐? 왜 나는 안된다는 거지?"

"너는... 내 소망을 이루어줄 수가 없으니까."

"말도 안된다. 나는 지상 최강의 생명체다. 그런 내가 할 수 없는 것을 저놈이 할 수 있다고는 믿지 않아."

"나는 사실을 말했을 뿐이야."

통 뭔 소리인지... 오가는 얘기를 주워 들은 결과 내가 이해한 것이라곤 저 성질 더러운 사내놈이 쪼매난 신이

를 탐내고 있지만 신이는 냉정하게 거부하고 있다는 사실 뿐이었다. 그리고 사내가 상상을 할 수 없을만큼 강

한 존재라는 사실도 깨달았다. 내뿜고 있는 살기와 몸을 타고 흐르는 기운이 정말이지 너무 강해서 곁에 서있

는 것만으로도 숨이 막힐 지경이었던 것이다. 대체 정체가 뭐지? 스스로 지상 최강이니 뭐니 떠드는 것으로 

보아 분명 보통은 아닌 것 같은데...

'젠장, 약하단 말이지? 아직 한참은 모자라단 말이지?'

그를 통해 나는 자신이 얼마나 형편없는 수준인지를 깨닫고 있었다. 그의 말처럼 약해 빠진 애송이에 불과한 

나 자신의 모습을... 지금도 나는 자꾸만 후둘거리는 다리를 들키지 않으려고 힘을 잔뜩 주고 있다. 젠장, 이

런 자에게 덤벼든다는 것 자체가 오만인거야.

"하지만 그래도 이곳이 필요하다. 물이 필요해. 그래서 포기할 수가 없다."

"...어째서 네놈이지?"

"절대로 물러서지 않는다."

"너의 무엇이 그를 사로잡은 것이냐?"

"이곳은 나의 영지다."

아무 연관없는 말을 동시에 외쳐놓고 우리는 잠시 서로를 노려보기 시작했다. 죽일 듯이 혹은 탐색하듯이 주

의 깊고 냉정한 시선으로...

나는 그의 붉은 눈동자를 바라보고 있었다. 있는 힘을 다해 눈이 빠져라 노려보았다. 그러다 문득 그 붉은 눈

동자 속에 있는 거대한 무언가와 눈이 마주친 기분이 들면서 나도 모르는 사이 온몸에 소름이 돋았다. 굳이 

이름을 붙이자면 '공포'라고 부를만한 본능을 자극하는 그 어떤 존재의 기운을 느껴버린 것이다.

그 앞에서 나는 뱀을 만난 개구리요 고양이 앞의 쥐였으며 통통하게 살찐 돼지였다. 오, 기꺼이 먹히거나 아

니면 도망쳐야해. 나의 본능이 경악에 가까운 속도로 '천적 출현'이라고 외쳐대고 있는 것 같았다. 맙소사, 대

체 놈의 정체는 뭐란 말인가.

생각보다 더 무시무시한 존재라는 사실을 뼈저리게 깨닫고 있으면서도 나는 시선을 거두지 않았다. 솔직히 

말하면 거둘 수 없었다는 말이 맞을 거다. 눈을 돌리면 그 즉시 죽을 것만 같아서... 어쨌든 그렇게 한참동안

이나 우리는 서로를 마주보고 서 있었다. 그리고 그 죽음같은 시간이 지난후 그가 묵직한 음성으로 말했다.

"좋아. 양보해 주지. 그러나 조건이 있다."

"...?"

"내 집을 한바퀴 돌고 와라. 그러면 군말없이 내주겠다. 물론 혼자 가야 한다."

그가 가리킨 곳은 이제껏 지나온 곳이 아닌 물웅덩이 건너편으로 뚫려있는 거대한 동공의 입구였다.

"지하 맨 아래층으로 내려가면 내가 즐겨쓰는 건틀릿이 있다. 그걸 가져오면 이긴 것으로 치지. 해낼 수 있다

면."

"흥, 얼마든지 해낼거다."

마지막 남은 자존심으로 나는 또박또박 말해주고 토가를 머리까지 뒤집어 쓴 다음 잠비야를 뽑아든채 천천

히 돌아섰다. 지금으로선 이 방법 밖에 없다. 내가 힘으로 그를 이길 수 없는 이상 이렇게라도 해야 그나마 실

낱같은 희망이 생기는 거다. 제기랄!

굳은 어깨를 풀어주면서 걸음을 내딛자 쪼매난 신이가 따라나설 듯 냉큼 곁으로 다가왔다. 혼자 가야한다는 

조건을 들었으면서도 굳이 이렇게 따라나서는 것은 그만큼 길이 만만치 않을 거라는 뜻일까?

"여기서 기다려."

"...내가 저놈을 죽여줄 수 있어."

"......"

"진짜야."

"금방 돌아올게."

매달리는 놈의 머리를 쓰다듬어주고 나는 그만 돌아섰다. 그래, 어쩌면 놈의 말은 사실일지도 모른다. 그러

나 그것은 내가 원하는 바가 아니었다. 무조건적인 강탈을 원하지도 않거니와 그 보다는... 어쩌면 나 자신을 

시험하고 싶은 것인지도 몰랐다. 강하지 않은 것이 아니라 약하다는 사실을 깨달았을 때는 정말이지 딱 죽고 

싶은 기분이었다. 이대로는 대륙으로 갈 수 없다는 사실에 뼈가 시렸고 자괴감이 차지한 가슴엔 진한 화상자

국마저 생겼을 정도다. 

'고작 이런 힘으로는 아무것도 할 수 없어.'

나는 강해지고 싶었다. 그러려면 지금의 나를 정확하게 알아야 했고 이것은 의외로 좋은 기회가 될지도 몰랐

다.

'두고 봐라. 나는 강해질 것이다. 그리고 반드시 네놈을 뛰어넘어 대륙을 내 발 아래 꿇리고 말 것이야.'

움켜쥔 주먹에 불끈 힘이 들어갔다. 그리고 당당하게 보이려고 애쓰면서 천천히 물웅덩이를 지나쳐 누군가

가 손으로 파낸 것같은 동공의 입구로 걸어갔는데 막 그곳을 넘어서자마자 눈앞에 나타난 것은... 하늘을 향

해 높이 뻗어있는 동공의 매끈한 벽이었다. 



=================================================================================================
어으, 배고프당. ㅡ.ㅜ 

 
 
카마신 - [카마신의 이야기 10.] 
 
    Date : 2003/02/12  View : 315  Vote : 0    
 


[카마신의 이야기 10.]


"도대체 이해를 할 수가 없군. 어째서 저런 나약한 인간을 주인으로 정한 거지?"

오린트 산맥의 지배자인 카이드론은 사라지는 왕자의 뒷모습을 노려보며 못마땅한 얼굴로 발을 굴렀다. 오랫

동안 카마신을 찾아다닌 보람도 없이 빼앗기듯 놓쳐버려 속이 많이 상한 모양이었다. 아마도 지금 당장 그를 

죽인 다음 자신을 데려가 오린트 산맥에 있는 레어에 숨겨둘 생각을 하고 있는지도 모른다고 카마신은 생각

했다.

"왜 거짓말을 했지? 여긴 네 레어가 아니잖아?"

"흥, 내맘이다. 저렇게 형편없이 약한 녀석이 네 주인이라는 사실을 인정할 수가 없어. 자존심이 상해 견딜수

가 없단 말이다."

"그래서 죽으라고 보낸 건가?"

카마신은 흥분해서 날뛰는 그를 스산한 눈빛으로 노려보며 말을 이었다.

"그가 죽게 내버려두지 않을 거야."

"그렇겠지. 놈은 이미 네주인이라니까. 쳇, 운좋은 버러지 놈 같으니라고... 내가 그를 죽이면 보나마나 너는 

나를 죽이려고 들겠지? 오래전의 그때처럼 말이야."

이미 대답을 알고 있으면서도 카이드론은 오랜전의 어느 날처럼 또다시 같은 질문을 던졌다. 그러나 카마신

은 대답 대신 고개를 돌려 조용히 주인이 사라진 동공 너머를 가늠해볼 뿐이었다.

"처음이었어."

"...?"

"자장가를 불러준 것은 그가 처음이야. 툭하면 쥐어박고 아파하면 곧바로 머리를 쓰다듬어 주고..."

"뭐? 서, 설마... 놈은 네 정체에 대해서 전혀 모르고 있는 거냐?"

"...그는 고집쟁이야. 보이는 대로만 믿는 바보. 그런 그에게 나는 단지 보호받아야 할 어린 아이일뿐이지. 말

해봐. 내가 아무 힘 없는 어린 아이라고 해도 너는 나를 찾아 그 긴 시간동안 사막을 헤매줄까?"

물론 아니다. 카이드론은 철저하게 힘을 추구하는 존재였다. 약한 것들은 존재할 필요가 없다고 믿고 있는 공

포의 지배자요, 잔인한 학살자인 것이다. 카마신을 만나기 전까지만 해도 그는 스스로가 세상에서 가장 강한 

존재라고 믿고 있었다. 그가 하지 못하거나 가지지 못할 것은 세상에 없을 거라고만 생각하고 있었는데 어느

날 우연히 카마신을 본 후 그런 생각은 산산히 깨져버렸다. 강하고 아름답되 날카로운가 하면 무디고 시린가 

하면 따뜻한 존재... 그때부터였다. 카이드론이 그를 탐내기 시작한 것은.

"마법이나 힘으로도 어쩌지 못하는 일이 세상엔 정말 많아. 그 사실은 오래 전에 깨달았지만... 지금은 할 수 

있는 것이 아무 것도 없다는 생각마저 들어."

"...?!"

"날 화나게 만들지 마. 더 이상은 견딜수가 없어."

힘없는 아이처럼 혼자 서있는 카마신을 보면서 카이드론은 고개를 갸웃거렸다. 마법으로도 안돼는 일? 무심

한 마음에 작은 의문이 생겨나는 순간이었다.



연락을 받고 달려온 기사단에 의해 카마신은 다시 신전으로 끌려왔다. 채 반나절도 되지않는 짧은 외출이었

지만 그것은 그의 생활을 완전히 바꾸어 놓았다.

"가두어라. 이틀 후면 모든 일이 끝날 것이다."

높은 의자에 앉은 하이 프리스트는 그에게 전에없이 냉정한 시선을 던지며 짧은 명령을 내렸다. 그리하여 그

는 꼼짝없이 이제껏 지내오던 하얀 방에 갇히게 되었다.

갇혀있는 이틀 동안 그는 어느 누구도 만날 수가 없었다. 뿐만 아니라 하루 세 번씩 하던 기도도, 목욕도, 식

사도 하지 못했고 불안감에 잠도 이루지 못했다.

'리리크는 어떻게 됐을까? 왜 찾아오지 않는 거지? 다시 잡혀와서 화가 난 것일까?'

두려움 속에서 그는 리리크를 떠올렸다. 왜 갇혀 있어야 하는지를 그에게 묻고 싶었다. 그러나 그의 행방조

차 알 수 없는 지금으로선 쓸데없는 의문밖에 되지 않는다는 것을 그는 잘 알고 있었다.

그렇게 꼭 이틀이라는 시간이 흘렀을 때였다. 똑똑똑... 계속해서 뜬눈으로 시간을 보내던 그는 꾸벅꾸벅 졸

고 있다가 갑작스럽게 들려온 노크 소리에 흠칫 놀라 자신도 모르게 구석으로 몸을 피했다.

'누굴까? 리리크? 아니면...'

이틀이면 모든 일이 끝날 거라던 하이 프리스트의 말을 떠올린 그는 겁에 질려 몸을 잔뜩 웅크렸다. 그리고 

무릎위에 얼굴을 묻은 다음 눈을 질끈 감았다.

"...카마신? 얘, 거기 있니?"

"...!"

어떻게 된 일일까? 들려온 것은 뜻밖에도 숨죽인 루이나의 목소리였다.

"어떻게...?"

"아, 거기 있었구나? 나 기억하지? 루이나야. ...널 구하러 왔어."

얼굴을 가리고 있던 검은 복면을 풀어내린 루이나는 잰 걸음으로 달려와 어리둥절해 있는 그를 잡아 일으켰

다.

"얘기는 나가서 해줄게. 지금은 빨리 이곳을 빠져나가야해. 몰래 담 넘어 들어와서 들키면 큰일 나거든."

"이봐, 찾았어?"

"그래, 지금 나가고 있어, 사키."

문밖에 사키가 지키고 서있는 모양이었다. 카마신은 루이나에게 안기다시피 해서 방을 빠져 나왔다. 그리고 

기다리고 있던 사키와 만난 후 그들이 지나온 곳을 되짚어 나가려고 했는데 회랑과 인접한 복도로 들어섰을 

때 그만 마주오던 신관과 딱 마주쳐 버렸다. 여러명의 기사들을 거느리고 있는 것으로 보아 마침 그의 방으

로 오던 길인 것 같았다.

"헉! 웬놈들이냐?"

"이런 젠장... 루이나, 아이를 데리고 먼저 가라!"

"알았어. 조심해."

"앗, 잡아라!"

사키는 등에 매고 있던 커다란 검을 뽑아들고 기사들을 막아섰다. 그리고 그가 막고 있는 사이 루이나는 카마

신을 데리고 다른 길로 뛰어갔다. 그러나 기사들은 사키를 무시하고 무조건 카마신이 움직이는 방향으로만 

달려오는 것이었다.

"무슨 일이 있어도 아이를 놓쳐서는 안된다. 어서 기사들을 불러라!"

"앗! 어서 가, 루이나."

고요하던 신전안이 순식간에 아수라장으로 변해버렸다. 그들을 잡으려고 수십명의 기사들이 들이 닥치고 신

관들이 달려나와 한데 뒤엉켰기 때문이었다. 결국 한시간이 채 못되어서 그들은 모두 잡혀 하이 프리스트 앞

으로 끌려가고 말았다.

"신전의 담을 넘은 것도 모자라서 아이를 납치하려고까지 들다니... 인간의 심성이 어찌 그리 악독하단 말인

가?"

하이 프리스트는 꽁꽁 묶인채 바닥에 엎드린 사키와 루이나를 향해 근엄하게 소리쳤다. 카마신은 그의 발 아

래 다소곳이 앉아 있었는데 그때까지만 해도 죽을지도 모른다는 생각 같은 건 전혀 하지 않았다. 단지 어떤 

벌을 받게 될지 몰라 근심을 하고 있었을 뿐.

"흥, 악독하다? 그걸 지금 말이라고 하시는 겁니까? 지금 당신들이 하고 있는 짓보다 더 악독한 것이 세상에 

또 어디 있겠습니까?"

"뭐라? 그게 무슨..."

"노예 상인들을 통해 은밀히 아이들을 사모았다는 사실을 알고 왔어요. 대체 무슨 일들을 하고 계시는 거죠?"

카마신이 바로 그 아이들중의 하나였다. 그는 언젠가 보았던 자신 또래의 아이들을 떠올리며 고개를 돌려 사

키와 루이나를 바라보았다. 이상한 두려움이 가슴을 휘젓고 있었다.



=================================================================================================
다들 환각증세를 보이고 계시는 구먼여. 이글은 절대 이링카가 아닙니다여. ㅡ.ㅜ 
 
 
카마신 - 11. 스승으로 삼아주다.(1) 
 
    Date : 2003/02/12  View : 298  Vote : 0    
 


11. 스승으로 삼아주다.


하늘 높이 솟아있는 동공을 한번 올려다 본 후 나는 별다른 문짝도 없이 뻥 뚫려있는 시커먼 구멍쪽으로 다가

갔다. 그것은 한눈에 보아도 성의없이 뚫린 것이었는데 원도 아니고 사각형도 아닌 그냥 형태불명의 비뚤비

뚤한 모양을 하고 있었다. 

'틀림없이 게으른 놈이 팠을 거야.'

그런 구멍안으로 발을 들여놓자 사람 둘이 나란히 지나갈 수 있는 넓이의 나선형 계단이 나타났다. 보나마나 

지하로 연결되어 있겠지?

"후웁, 간다."

심호흡을 한 다음 잠비야를 앞세우고 나는 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 처음엔 어둠에 적응하느라 한손

으로 벽을 짚고 느린 속도로 움직였지만 어느 정도 적응이 된 후에는 제법 걸음이 빨라졌다. 

"...삼십구, 사십!"

일부러 소리내어 숫자를 세면서 막 사십여개의 계단을 내려가자 바닥을 대충 다듬은 좁은 복도와 함께 이번

에는 꽤 거대한 구멍이 하나 나타났다. 희미하게 빛이 새어들어오고 있는 구멍이었다. 이제부터 시작인 걸

까? 뭐가 나올까? 몬스터? 

온갖 가능성을 떠올리며 구멍을 빠져나오자 눈앞에 나타난 것은... 난간 없이 길죽하게 뻗어있는 다리였다. 

다리... 건너갈 수 있도록 만들어진 구조물. 200큐빗이 넘어보이는 길이에 사람 하나가 간신히 지나갈 수 있

는 폭을 가진 그것은 휑한 낭떠러지를 가로질러 건너편의 동굴입구에 아슬아슬하게 연결되어 있었다. 그래, 

잘 하면 건너갈 수도 있을 것 같으니 다리가 맞긴 맞구나. 그러나 무사히 건너기 보다는 떨어질 가능성이 더 

높아 보이니 나보고 어쩌란 말이냐.

어두워서 바닥이 보이지 않는 아래쪽을 흘깃 내려다 보고 아슬아슬한 다리와 건너편을 차례로 훑고 나니 정

말이지 다시 돌아서고 싶은 마음만 들었다. 그래서 마음을 다잡을 겸 잠시 쉬고(?) 있는데 문득 다리 입구 부

근에 세워놓은 조각상이 눈에 들어왔다. 그것은 말보다 약간 큰 크기의 조각상으로 다리의 오른쪽 구석에 놓

여 있었는데 가만히 보니 상당히 낯이 익었다.

둥글 납작한 돌위에 쪼그린 자세로 앉아있는 그것은 다른 곳에서 가져온 돌로 만들었는지 진한 회백색을 띄

고 있었다. 그리고 등에는 두장의 검은 날개가 붙어 있었고 긴 꼬리가 땅바닥까지 늘어져 있었으며 얄상한 얼

굴선에 쭉 찢어진 눈은 감겨있고 살짝 벌어진 입술 사이로 날카로운 이빨이 삐져나와 있는 것이... 어라? 맞

다. 이건 가고일이잖아? 

"취향 한번 특이하군. 뭐 볼게 있다고 가고일을 조각해 놓은 거지?"

그것이 조각상이라고 굳게 믿은 나는 대부분이 그러하듯 왼쪽에도 똑같은 것이 있을까 싶어 슬그머니 고개

를 돌려 그쪽을 살펴보았다. 그러나 그곳엔... 이상하게도 조각상은 없고 납작한 받침돌만 덩그러니 놓여있

을 뿐이었다. 흐읍, 설마... 갑자기 식은땀이 흐르는 것을 느끼면서 나는 천천히 고개를 돌렸다. 그랬더니...

"끼악!"

반짝 눈을 뜬 가고일이 그 붉은 눈동자를 번뜩이면서 나를 빤히 바라보고 있는 것이 아닌가.

"하하하... 아?! 우아아아악...!!!"

"크와악!"

으아아, 달려라 달려, 사이신아. 발이 안보이도록 최선을 다해서 달려야 해. 넓은 땅이든 좁아터진 다리든 혹

은 물위라도 달려야만 산다.

뒤도 안돌아 보고 나는 죽을 힘을 다해 달리기 시작했다. 발밑에서 입을 벌리고 있는 시커먼 낭떠러지나 고

작 발 몇개가 나란히 설 수 있는 좁아터진 다리등은 전혀 눈에 들어오지도 않았다. 그 순간 나의 신경은 오직 

등 뒤 아니 머리위에서 쫓아오는 가고일과 놈이 펄럭여대는 날개 소리 그리고 휙휙 불어오는 바람에 집중되

어 있었으니까.

나는 허공에 붕 뜬 것같은 다리위를 달리면서 사방에서 불어오는 소리없는 바람에 몸을 휘청이고 있었다. 게

다가 가고일이 날개짓을 할 때마다 불어오는 바람도 만만치 않아서 고생은 더 막심했다.

"으어어어..."

한쪽으로 기우는 몸을 간신히 세우자 이번에는 나를 앞지른 가고일이 코앞으로 내려와 길을 막아섰다. 놈은 

박쥐의 그것같은 날개를 끊임없이 펄럭이면서도 날카롭게 벼러진 손톱을 자랑하듯 세워들고 내게로 덮쳐오

고 있었다.

"오냐, 덤벼라. 이 지겹고도 인정머리 없는 놈아."

결국 도망치는 것을 포기한 나는 잠비야를 세워들고 무작정 놈에게로 달려들었다. 그러자 얼씨구나 싶었는

지 놈이 속도를 높여 와락 달려들었고 그런 놈을 피해 나는 바닥을 한바퀴 구른 다음... 그 길로 냅다 달리기 

시작했다.

"나 잡아봐라∼"

"크어어어..."

"헉, 취소다."

열받은 놈이 더 빠른 속도로 쫓아왔다. 그래서 나는 최대한 몸을 낮추고 젖먹던 힘까지 다해 죽을 듯이 달렸

는데 역시나 재수가 없어서 건너편에 도착하자마자 그만 빼도 박도 못하게 놈과 딱 마주쳤다.

"헉헉... 쿨룩... 크으, 좋아. 상대를 해주마. 해줄테니까 잠깐만 기다려."

"크르르르... 크왁!"

"으악, 기다리라고 했잖아?"

더럽게 말도 안 들어먹는 놈은 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 나를 덥쳐누르듯 덤벼들었다. 그리하여 옆으로 굴러 

아슬아슬하게 피한 나는 재빨리 자세를 잡고 틈을 노리기 시작했는데 그게 글쎄 그렇게 쉬운 문제가 아니었

다.

생생한 경험 덕분에 놈의 피부가 보통 단단한 것이 아니라는 사실을 잘 알고 있는 나로서는 대체 어디를 공격

해야 상처를 줄 수 있을까 하는 점을 연구하기에도 벅찼던 것이다.

'어딜까? 어디가 급소지? 목? 눈?'

동굴을 등지고 선 놈의 몸을 구석구석 살피다가 나는 우선 눈쪽을 노려보기로 했다. 전신이 돌처럼 단단해 보

이니 그보다 만만한 곳을 찾기가 어려웠던 것이다. 게다가 운이 좋으면 단 한번으로 깨끗하게 끝낼 수도 있

는 것이 바로 그 부분이 아닌가?

"좋아. 간다. 이얍!"

풀쩍 뛰어오르면서 마치 내려꽂듯 잠비야를 찔러가자 기회를 엿보고 있던 놈이 씨익 웃었다. 분명히 웃는 것

처럼 보였다. 그렇지 않고서야 그 많은 이빨이 죄다 드러나지는 않았을테니까. 아, 재수없어. 놈은 웃으면서 

길게 자란 한쪽 손의 손톱을 이용해 내 공격을 막아냈다. 그런 다음 나머지 손으로 공격을 할 듯 번쩍 쳐들었

는데 바로 그때 놈이 등지고 선 동굴안에서 빠른 속도로 무언가가 튀어나오는 것이 눈에 들어왔다.

"피, 피..."

"크왁!"

"...아, 피하라고 말하려고 했는데..."

막 치켜든 손을 휘두르려던 놈을 덮친 것은 가고일보다 덩치가 약간 더 큰 상당히 괴이쩍은 생김새의 괴물이

었다. 그것은 매의 머리와 날개를 가졌는데 이상하게도 몸은 육식동물의 그것과 같았다. 흰털로 뒤덥힌 몸, 

날카롭게 번뜩이는 새까만 발톱을 가진 네 발, 붉은색을 띤 가슴털을 가지고 있는 놈이 순식간에 가고일을 덮

쳐누른 다음 날카로운 이빨이 가득한 부리로 단숨에 날개를 꺽어버린 것이다.

하는 짓을 보니 놈은 버둥거리는 가고일을 그 자리에서 당장 먹어치울 모양이었다. 그래서 나는 재빨리 놈의 

눈을 피해 동굴안으로 달려들어갔다. 후우, 당황했다. 

어슴프레한 동굴안으로 들어서자 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 코를 찔렀다. 곰팡이... 습기. 즉, 어딘가에 물이 있다

는 뜻일까? 조금 반가운 마음이 들어서 나는 벽을 더듬었다. 그러자 미끌거리고 촉촉한 것이 스물스물 손목

을 타고 올라오는...

"으아아악!"

물기를 머금은 곰팡인줄 알았는데 가만히 보니 반투명한 무언가가 손목을 타고 오르며 꿈틀거리는 바람에 나

는 기겁을 하고 놀라 난리를 쳤다. 게다가 사람 하나가 가로로 길게 누워도 될만한 넓이를 가진 공간의 벽마

다 그런 것이 다닥다닥 붙어있는 것은 물론이고 우연히 올려다본 천장엔 전갈 따위를 속에 넣고 붙어 있는 것

도 있어서 더더욱 경악을 금치 못했다. 으, 빈 속이 울렁거린다.

"맙소사, 이게 대체 뭐지?"

공부를 하지 않은 것이 뼈 빠지게 후회되는 순간이었다.

입구의 모습에서 충격을 받은 나는 몸이 벽에 닿지 않도록 조심하면서 적당한 폭을 가진 나선형의 길을 따라 

움직였다. 길은 대충 닦은 티가 역력해서 바닥이 울퉁불퉁하고 가끔 바위 같은 것이 길을 막고 있기도 했다. 

신기한 것은 약간 경사가 진 길이라서 내려갈수록 점점 더 어두워져야 하는데 계속해서 위쪽과 똑같은 밝기

를 유지하고 있다는 점이었다.

"누가 만들었을까? 설마 그 망할 자식이 만든 건가? 아니야. 놈은 이런 걸 만들만큼 부지런해 보이지 않았어."

매끈한 얼굴에 제법 사나운 눈을 하고 있던 놈을 떠올리며 나는 가차없이 고개를 저었다. 어느모로 보나 놈에

겐 빈둥거리고 노는 모양이 제일 잘 어울릴거라고 생각했다. 

"크왕!"

"헉!"

동굴 어딘가에서부터 사나운 포효소리가 들려오고 있었다. 어찌나 큰 소리던지 동굴이 한번쯤 들썩인 것 같

았다. 나는 걷다 말고 흠칫 놀라서 주위를 두리번 거렸다. 문득 이상한 느낌이 등골을 타고 전해졌다. 누군가

가 바라보고 있는 것 같은 섬뜩한 느낌이...

'설마 웬놈이 날 사냥하려는 것 아니야?'

아까전의 일을 생각하면 그럴수도 있겠다 싶어서 나는 좀 더 걸음을 빨리 하기로 했다. 그러나 얼마 가지도 

못해서 곧 무언가를 발견하고 걸음을 멈추어야 했는데 그건 암만봐도... 트롤 같았다. 전처럼 시체가 아닌 살

아있는 트롤. 오오, 드디어 내가 아는 몬스터를 만났구먼. 반가우이. 

순전히 반가워서 히죽 웃는 내게 건방진 트롤은 돌을 깍아만든 도끼를 던졌다. 그냥도 아니고 생각지도 않게 

상당히 정확하게 던져 도끼는 '휙' 소리를 내면서 바로 내 귓가를 스쳐지나갔다.

"아! 죽을 뻔 했다?"

위협을 느낀 나는 잠비야를 불끈 쥐고 놈에게 달려들었다. 그리고 휘둘러오는 두툼한 팔을 피해 발로 가차없

이 얼굴을 걷어차준 다음 휘청이는 놈의 눈에 칼을 박아넣었다. 그러나 완전히 관통을 했음에도 불구하고 죽

지 않은 놈은 피를 철철 흘리면서 꽤 아픈지 팔다리를 마구 휘저으며 발광을 했고 그 눈먼 손짓에 한 대 얻어 

맞은 나는 앞쪽으로 거칠게 내동댕이 쳐지고 말았다.

"크아아아..."

"쿨럭. 젠장, 오냐 너 죽고 나 살자."

나는 이를 악물고 다시 달려들어 아예 놈의 목을 쳐냈다. 재생 능력이 뛰어나다던 샤의 말이 그제야 떠올랐

기 때문이었다. 음, 그러고보니 놈들이 그리워지는군. 아직은 무사하겠지? 트롤은 끝까지 반항하다가 내 팔뚝

에 긴 손톱 자국을 내고서야 마침내 널부러졌다. 그리하여 피가 흐르는 곳에 토가 자락을 찢어 묶어 대충 지

혈하고 나는 다시 안쪽으로 걸음을 옮길 수 있었다. 온몸에 달라붙은 놈의 피가 못 견디게 끈적거리는 느낌이

었다.

트롤을 해치운 이후로는 그야말로 잠시도 쉴틈이 없어졌다. 조금 걸으면 웬 도마뱀 같은 것이 나타나 입을 

쩍 벌리고 그것을 처리하고 나면 천장에서 박쥐 날개를 달고 있는 고양이처럼 생긴 것들이 떨어져 내렸다. 뿐

인가? 내게 결정적인 위기를 가져다 주었던 괴물은 산만한 덩치에 소의 머리를 하고 있는 놈이었는데 어찌나 

힘이 세던지 나은지 얼마 안돼는 등짝에 갈퀴로 홱 긁어낸 것같은 큼직한 상처를 안겨주었다(그 때문에 숨어

서 꼬박 하룻밤을 앓아야 했다.).

덕분에 맨 밑바닥에 도착했을 때는 토가로 만든 붕대로 온몸을 감은, 말 그대로 완벽한 환자 신세가 되어 있

었다. 

"젠장, 이젠 끝난 줄 알았는데 또야?"

더 이상 내려갈 길이 없는 것으로 보아 맨 밑바닥임이 확실시 되는 넓은 공간에 도착했을 때 내 앞엔 달빛조

차 없는, 마치 사막의 밤 색깔같은 새카만 털을 가진 짐승 한 마리가 나타났다. 암만 봐도 늑대처럼 생긴 놈

은 나를 발견하자마자 갑자기 윤기가 흐르는 털을 잔뜩 곤두세웠다. 그리고 동시에 입에선 길다란 이빨이 삐

져나오고 네발에서는 자그마치 일큐빗이나 되는 길이의 위협적인 발톱을 꺼내놓는 것이었다. 


=================================================================================================
우후후... 씨익....v
 
 
 
 카마신 - 11. 스승으로 삼아주다.(2) 
 
    Date : 2003/02/13  View : 130  Vote : 0    
 


그걸 본 나는 처음의 생각을 과감히 수정해야 할 필요성을 느꼈다. 놈은 절대 표범 따위가 될 수 없었다. 세상

에 어느 표범의 발톱이 일큐빗을 넘나들고 그 발톱으로 단단한 바위 투성이의 바닥을 모래 퍼내듯 푹푹 퍼낼 

수 있단 말인가? 게다가 무섭게 빛나는 황금빛 눈동자는 또 어떻고? 붉은색도 아니고 황금빛 눈동자를 가진 

짐승이 있다니...

'끝장이다. 이대로는 더 싸울수도 없는데...'

"으르르르... 크왕!"

"윽..."

놈의 위협적인 포효소리를 듣고서야 나는 아까 들었던 그 소리가 놈의 것이었음을 깨달았다. 그리고 확실하

지는 않지만 이상하게도 놈이 공격할 의사가 없다는 것도 알았다. 단지 접근을 허락하지 않을뿐.

'이상하다. 왜 공격하지 않는 거지?'

놈이 서있는 곳은 타원형으로 보이는 넓은 공간의 정중앙이었다. 척 봐도 제법 공을 들여 만든 것이 분명한 

공간은 내가 지나온 위쪽보다 약간 더 후끈한 열기를 가진 곳으로 반듯하게 다듬어진 바닥과 벽을 비롯한 사

방 여기저기에 잡동사니(내 눈엔 분명 그렇게 보이는)가 한가득 널려 있었다. 

예를 들면 때가 낀 여러 모양의 방패, 투구까지 갖춘 갑옷 그리고 메이스를 비롯한 각종 무기들과 다양한 종

류의 검들이 마치 버려지듯 뒤섞여서 대충 바닥을 뒹굴고 있는 것이다. 그러니 아무리 멀쩡해 보여도 잡동사

니랄 수 밖에.

표범 아니 표범을 가장한 정체불명의 짐승은 그곳의 정 중앙에 있는 작은 샘 앞에 우뚝 서 있었다. 이곳의 습

기는 아마도 그 샘에서 비롯된 것 같았다. 내려오면서 물을 발견한 것은 처음이니까 말이다.

'근데 놈의 건틀릿은 대체 어디에 있다는 거야?'

어수선하기 짝이 없는 바닥의 풍경을 보면서 나는 매우 난감한 기분을 느꼈다. 눈앞의 짐승보다도 건틀릿을 

찾는 일이 더 문제가 될 것만 같았다. 물론 놈이 내가 이곳을 쑤시고 다니도록 그냥 내버려 두지도 않겠지만 

말이다.

'후우, 어쩐다? 쪼잔한 놈, 이깟 무기들을 지키기 위해 이런 짐승까지 풀어놓다니...'

젠장, 생각할수록 기분만 더러워지는구먼.

속이 조금 쓰리긴 해도 약속은 약속이고 내겐 그 약속을 지켜야 할 이유마저 있으니 하는 수 없는 일이다. 어

찌돼든 찾아봐야지. 작심을 한 나는 여전히 경계를 늦추지 않고 있는 짐승의 눈을 가만히 마주 보며 슬며시 

뒤로 한발 물러섰다. 그리고 벽에 바짝 붙다시피 해서 걸려있는 무기들과 바닥에 흩어져있는 것들을 조심스

럽게 살피기 시작했다.

위를 보고 아래를 보고 쌓여있는 것들을 들추어 뒤적이다가 팽개치고 다시 짐승의 눈치를 살핀 다음 다른 곳

을 뒤적거리고... 장장 한시간여를 그러고 있다가 드디어 빼어난 눈썰미로 건틀릿을 찾아냈는데 어이없게도 

그것은 내가 들어온 입구의 맞은편 즉 샘의 건너편에 있는 작은 돌받침대 위에 떡하니 놓여 있었다.

'이런 젠장맞을 일이 있나. 왜 하필 저 자리여?'

건틀릿이 있는 자리까지 가기 위해선 짐승을 물리치고 샘을 건너뛰는 방법이 가장 빠른 길이었다. 그러나 현

실적으로 그것이 불가능한 이상 하다못해 벽을 따라 빙 돌아서라도 가야 했는데 그러자니 여간 눈치가 보이

는 것이 아니었다. 지금도 매우 못마땅하다는 눈총을 받고 있음에랴. 하지만 그래도 가긴 가야해. 물은 둘째

치고 무엇보다 그 놈이 잘난척 하는 꼴을 두눈 멀쩡히 뜨고 봐줄 수가 없거든.

조금 삐딱해지긴 했지만 어쨌든 목적의식이 투철했던 나는 우선 짐승의 양해를 구해보기로 했다. 과연 알아

들으려는지는 모르겠지만.

"크흠, 이봐... 이해할지는 모르겠지만 지금 내가 필요한 것이 바로 저기에 있거든?"

"크릉..."

"에, 그러니까 조금 신경에 거슬리더라도 참아주면 안될까?"

손으로 건틀릿이 있는 자리를 가리키면서 묻자 짐승은 갑자기 눈에 힘을 주더니 사납게 으르렁거리기 시작했

다. 알아들은 건가? 그래서 안된다고 소리치는 것이고? 어라, 이러면 안돼는데... 놈의 반응에 나는 더더욱 난

처해졌다. 그래서 제자리에 주저 앉아서 잠시 고민에 빠졌는데 바로 그 즈음에 나는 때아닌 이상한 소리를 듣

게 되었다.

"끼잉... 깽..."

"끼이이이..."

대충 건틀릿이 있는 자리쯤에서 들려오는 소리는... 작은 짐승의 울음소리? 

의외의 소리에 놀라 나는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그랬더니 잔뜩 긴장하고 있던 짐승은 드디어 튀어오를 듯 

몸을 숙이고 나를 똑바로 노려보았는데 뒤쪽에서 계속 울음소리가 들려오자 낮게 으르렁거리면서 주의를 주

는 듯 했다.

"설마... 너 새끼들이 있는 거냐?"

"크르르르..."

그랬구먼. 그랬어. 그래서 당장 공격하지 않고 접근하지 말라고 경고만 한 것이구먼. 

조금 짠한 마음이 들어서 나는 한숨을 내쉬고 다시 자리에 주저앉았다. 그리고 내 말을 알아듣는 것이 분명

한 놈에게 조용히 말했다.

"네 새끼들을 노리는 거 아니다. 단지 내가 찾는 것이 네 새끼들 근처에 있을 뿐이야. 휴우, 그래도 내가 가까

이 다가가는 것을 너는 용납하지 않을테지? 자아, 공격하지 않을테니 어서 가봐."

나는 잠비야까지 도로 집어넣고 한쪽 벽에 기대어 눈을 감았다. 그런데도 짐승은 안심이 안되는지 한참동안

이나 나를 경계하고 있었다. 그러다 두어시간이 지나 새끼들의 울음소리가 커지자 하는 수 없다는 듯 돌아서

서 냉큼 녀석들에게로 달려갔다. 그때부터 나는 놈들과 동거 아닌 동거에 들어가게 되었다.

첫째날 밤이 되자 짐승은 내 주위를 한참동안이나 오락가락 하고 있었다. 처음엔 왜 그런 것인지 몰라 멍청

히 앉아 고개만 갸웃거렸는데 알고 봤더니 나를 잡아먹을까 말까를 놓고 심각하게 고민하고 있었던 것이었

다. 태어난지 얼마 안된 새끼들에게 젖을 먹이려면 어미가 배불리 먹어야 하는 것은 당연지사가 아니던가. 그

런데 내가 있어 새끼들만 두고 사냥을 나갈 수도 없고 굶자니 젖이 안 나와 어린 것들을 굶길 것이 두려웠던 

것이다.

그래서 나를 잡아먹을 생각을 한 모양인데 한참을 오락가락 하더니 안되겠는지 결국 도로 가서 드러누웠다. 

안 잡아먹어줘서 고맙다. 놈의 생각을 어렴풋이 짐작한 나는 도저히 그냥 앉아 있을 수가 없어 놈 대신 사냥

을 하기로 했다.

"근데 뭘 잘 먹을래나? 흐흠, 트롤은 독이 있댔으니까 안돼고..."

어, 왠지 처자식을 부양할 의무를 가진 가장이 된듯한 기분이구먼. 

어쨌든 나는 심사숙고를 거듭한 끝에 잘 빠진(?) 도마뱀을 한 마리 잡았다. 아니 도마뱀처럼 생겼지만 두발

로 서서 멀쩡히 잘 걸어 다니는데다 크기 마저도 딱 사람 키만한 것을 잡는데 성공한 것이다. 다른 것들과 싸

울 때처럼 큰 상처를 입지는 않았지만 이미 많이 다쳤고 또 배가 고파서인지 꽤나 힘이 들었다. 음, 그래도 

안 죽은게 어디냐.

잡아온 놈을 내밀자 짐승은 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 그래서 싫어하는 먹이인가 싶어 힘

이 쭉 빠진 얼굴을 했더니 잠시 후 선심을 쓰듯 슬며시 잡아당겨 입에 물었다. 배가 고파서 먹어주겠다는 것

인가? 오도독 소리를 내면서 식사를 하는 놈을 바라보다 허기가 져서 나는 샘으로 다가가 입을 대고 물을 들

이켰다. 다 마시고 물러설 때까지 놈이 경계의 눈빛을 보내고 있었다.

둘째날 나는 놈의 새끼가 모두 세 마리라는 사실을 알아냈다. 셋중 두 마리는 놈과 똑같은 까만 녀석들이었

고 나머지 하나는... 정반대인 새하얀 놈이었다. 체구가 가장 작아 이제 겨우 내 손바닥만한 놈은 척 봐도 막

내로 보였는데 무슨 이유에서인지 다른 두 마리와 달리 제대로 젖을 빨지도 못하고 움직이는 것도 영 시원치

가 못했다. 왜 그런 걸까?

"너 설마 바람 핀 거냐?"

"크릉..."

"그렇지 않고서야 왜 하나만 다른 거지?"

나는 마치 짐승의 남편이라도 되는양 의심의 눈초리를 보냈다.

셋째날 여전히 놈을 위해 사냥을 해온 나는 너무 허기가 져서 맛이나 보려고 박쥐 날개를 가진 고양이(?)를 

한입 먹었다가 속이 뒤집어져 고생을 했다. 덕분에 누런 물까지 토해낸 다음 하릴없이 물만 배가 터지게 마시

고 나자빠졌다. 그리고 제법 놈의 신임을 얻어 저녁무렵쯤엔 드디어 건틀릿이 있는 곳까지 다가갈 수 있었는

데 하얀 가죽으로 만든 그것을 집어들었어도 놈은 아무런 반응을 보이지 않았다.

건틀릿은 먼지를 뒤집어 쓰긴 했지만 때는 전혀 타지 않은 말짱한 모양을 하고 있었다. 손가락 한마디 부분까

지만 들어가게 되있는 그것의 손등쪽엔 육각형의 새파란 보석이 하나 박혀 있었고 손목부근엔 엄지손톱만한 

금빛 구슬이 정교하게 붙어있어 제법 폼나게 보였다. 건틀릿을 손에 들고 이리저리 살펴보던 나는 그것을 넙

죽 끼고 주먹을 쥐어 보았다. 그랬더니 약간 헐렁하던 것이 금새 줄어들면서 손에 딱 들어맞는 것이 아닌가?

"크릉..."

"엥? 왜 그래?"

건틀릿을 끼자 그때까지 가까이 다가오지 않던 놈이 불쑥 다가와 애교를 부리듯 머리를 들이밀었다. 그래서 

뭣도 모르고 손으로 놈의 머리를 쓰다듬어 주었는데... 문득 건틀릿의 재질이 의심스러워지는 것이었다. 설

마... 이건 놈의 남편이자 새끼들의 아빠를 잡아 만든 건 아니겠지? 원하던 것을 손에 넣었으니 이젠 돌아가

야 하는데... 처음으로 놈에게 미안한 마음이 든 날이었다.

넷째날이 되었을 때 우리는 처음으로 부부싸움(?)을 했다.

놈이 저를 닮은 두 마리의 새끼에게만 젖을 먹이고 제일 부실한 하얀 녀석을 내쳤기 때문이었다. 처음에 그

런 사정을 몰랐던 나는 혼자 떨어져서 낑낑 거리고 있는 녀석을 주워 도로 젖을 물려주려고 했는데 어미인 놈

이 이를 드러내며 다시 내쳐버렸다.

"너 왜 그래? 안 그래도 약한 놈을 굶기면 죽잖아?"

"킁! 크왕..."

아직 눈도 제대로 못 뜬 손바닥만한 놈을 내쳐놓고 놈은 도리어 큰소리를 쳤다. 어떻게든 젖을 물리게 만들려

고 이런저런 방법을 다 써봤는데도 도통 꿈쩍을 하지 않고 오히려 나머지 두놈만 열심히 감싸는 것이었다. 비

정한 놈 같으니라고.

"오냐, 그렇다면 내가 이놈을 데리고 가출(?)을 하겠다."

어차피 더 이상 허기를 참아낼 수가 없어서 돌아가야 했기 때문에 나는 버려진 놈을 데리고 그곳을 떠나왔

다. 부부싸움하고 가출한 남편이 된 심정이었다.

"끼잉..."

"오냐, 조금만 참거라. 돌아가면 먹을 것이 있을 거야."

나는 조심스러운 동작으로 붕대 삼아 칭칭 감은 가슴께의 토가자락 안에 놈을 넣어두었다. 희미하게 느껴지

는 약간의 온기가 제법 기분 좋았다.

매정한 어미가 내치는 바람에 꼬박 하루를 굶은 놈은 배가 고픈지 연신 낑낑 거리고 있었다. 흑, 그래 우리 꿋

꿋하게 살자. 버림을 받았어도 얼마든지 훌륭하게 자랄 수 있다는 사실을 보여주는 거야.

"아, 나도 너무 배가 고파서 현기증이 나는구나."

눈앞이 흐릿해졌다가 다시 원래대로 돌아오기를 반복하는 가운데 나는 부지런히 걸음을 옮겼다. 건틀릿을 가

져온 곳의 바로 위는 내가 사냥을 하러 돌아다니던 곳이었기 때문에 별다른 어려움없이 쉽게 돌아나올 수 있

었다. 그러나 그곳을 벗어나 다시 처음 지나왔던 길로 들어섰을 때 나는 무언가가 이상하다는 사실을 깨달았

다.

아무리 내가 정리를 했다고해도 아주 박멸을 한 것은 아닐텐데 어찌된 일인지 몬스터들이 한 마리도 보이지 

않는 것이었다(어쩌다 가끔 죽은 것을 발견하거나 작은 것들이 나타났다 몇대 얻어맞고 화다닥 도망가는 것

이 전부였다.).

"이상하단 말이야? 이렇게 한가할 리가 없는데..."

나몰래 누가 다녀갔나 의심도 해보고 이것들이 단체로 이사를 간 건가 싶어 조금 어리둥절해 하면서 나는 착

실하게 길을 되짚어갔다. 근데 갈수록 정말 이상하다? 올 때 그랬던 것 처럼 되돌아가는 순간에도 나는 마치 

누군가가 노려보고 있는듯한 느낌을 지울수가 없었다. 대체 어떤 놈이 나를 노리고 있는겨? 


=================================================================================================
오지랖도 넓은 사이신...;;; 

 
 
 카마신 - 11. 스승으로 삼아주다.(3) 
 
    Date : 2003/02/13  View : 128  Vote : 0    
 


혹시나 내가 미처 눈치를 채지 못하고 있는 것인가 싶어 나는 꽤 여러차례 주변을 두리번 거렸다. 그러나 워

낙 배가 고픈 처지라 주변상황이 제대로 눈에 들어오지도 않았다. 솔직히 눈을 돌리기도 귀찮았다. 그저 얼

른 돌아가 따끈한 양젖에 잘 구운 빵과 양고기를 배터지게 먹고 싶다는 생각만 가득할 뿐.

비틀비틀... 

'품안에서 꼼지락거리는 놈도 배가 고프고 나도 배가 고프고... 아아, 세상이 돈다.'

입구가 멀지 않은 곳에 이르렀을 때였다. 휘청이는 몸을 이끌고 막 길 한복판을 막고 있는 바위를 넘어서자 

갑자기 등골이 시릴 정도의 살기가 느껴지기 시작했다. 그리고 동시에 스산한 바람이 이는 것도 같았다.

"뭐, 뭐지?"

조심스러운 동작으로 허리춤의 잠비야를 뽑아든 나는 눈에 힘을 주고 주위를 세심하게 살펴보았다. 울퉁불퉁

한 벽과 여러개의 구멍이 쑹쑹 뚫려있는 천장 그리고 고요하기까지한 양쪽 길... 어디에도 목숨을 위협할만

한 존재는 보이지 않았다. 그러나 살기는 여전히 나를 옥죄고 있었고 그것은 시간이 지날수록 점점 더 강렬해

지고 있었다.

그리하여 어떻게 했느냐 하면... 입구쪽으로 뻗어있는 길을 한번 슥 돌아본 후 눈썹이 휘날리도록 무작정 달

려 낮은 경사를 이루고 있는 모퉁이를 돌아가 그곳에 몸을 숨기고 우뚝 멈춰섰다. 그러면 아무리 빠른 놈이라

도 금방 모습을 보일 것이라고 생각했기 때문이었다. 

'왔다! 그런데 어디지?'

허기 덕분에 한창 예민해진 감각속으로 살기를 머금은 존재가 가까이 다가오는 것이 느껴졌다. 그러나 아무

리 기다려도 모퉁이를 돌아나오는 것이 없어 한동안은 놈이 대체 어디쯤에 있는지를 알아낼 수가 없었다. 바

로 그때였다. 후둑!

"응?!"

미세하게 들려오는 날개 소리와 위에서 떨어지는 돌부스러기... 위다! 놈은 위에 있어. 놈이 있는 위치를 짐작

한 나는 슬그머니 돌아서면서 눈만 굴려 힐긋 위를 올려다 보았다. 그러자 튀어나온 바위 위에 우뚝서서 은밀

하게 붉은 눈을 빛내고 있는 날개달린 짐승이 하나 눈에 들어왔다.

'저건... 그때 그놈이잖아?'

이렇게 반가울 수가... 가 아니라 무서운 놈 같으니라고. 놈은 첫날 입구에서 나를 쫓아온 가고일을 먹어치운 

바로 그 괴이쩍은 놈이었다. 매의 날개와 머리 그리고 육식동물의 몸을 가진 바로 그놈!

놈을 발견한 나는 잠시 호흡을 가다듬은 다음 모르는척 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 참을성이 바

닥난 건지 아니면 드디어 때가 왔다고 여긴 것인지 놈은 다음 순간 풀쩍 뛰어내려 나를 덥쳐왔다. 후두두둑!

"끼악!"

"으헛!"

내리꽂히듯 똑바로 떨어져 내리는 놈을 피해 앞으로 풀쩍 뛰어 주욱 미끌어진 나는 재빨리 일어나 입구쪽으

로 달려갔다. 그러자 헛발질을 해 날카로운 발톱으로 바닥을 움푹 파낸 놈은 괴성을 내지르면서 다시 날아올

랐다. 그리고 거칠게 날개짓을 하면서 빠른 속도로 내 뒤를 쫓아오기 시작했다.

멀찍이 뚫려있는 입구가 눈에 들어왔을 때였다. 휙휙 소리를 내면서 등을 떠밀 듯 불어오는 바람을 느끼고 뒤

돌아보자 놈은 어느새 검은 발톱이 번뜩이는 발을 내밀고 떨어져 내리고 있었다.

"으랏차!"

"끄아악..."

후두둑...!

두툼한 발이 내리꽂히는 순간 나는 바닥에 납작 엎어져 옆으로 한바퀴 구른 다음 놈의 날개를 향해 잠비야를 

휘둘렀다. 그러자 무언가가 잘리는듯한 느낌과 함께 갑자기 천장쪽에서 쾅 소리가 나면서 동굴이 한바탕 들

썩였고 그 바람에 몸이 붕 떠올라 다시 입구쪽으로 거칠게 내동댕이 쳐졌다. 

"크윽... 아프다."

간신히 아물었던 등짝의 상처가 다시 터지면서 감고 있던 붕대가 순식간에 벌겋게 물들어 축축해지고 있었

다. 

"끼잉..."

"쉿. 가만히... 윽, 있어라. 잘못되면 한꺼번에 같이 잡아먹힐지도 몰라."

피냄새를 맡은 품속의 새끼가 미약하게 꿈틀거렸다. 그래, 너도 육식동물이란 말이지. 그래도 지금은 입맛을 

다시지 마라. 나도 배고프단 말여.

식은땀과 피가 뒤섞여서 흐르는 몸으로 나는 구르듯 뻥뚫린 입구 밖으로 달려나갔다. 그러자 한쪽 날개끝을 

비스듬히 잘린 놈이 곧장 뒤따라 나왔고 우리는 곧 처음 만났던 자리에서 서로를 마주보고 서게 되었다.

"헉헉... 꿀꺽, 질긴 놈. 이제부터 네놈을 닭대가리라고 불러주마."

"카악!"

"젠장!"

다친 날개에도 아랑곳않고 놈은 풀쩍 날아올라 다시 내게로 달려들었다. 나는 그런 놈을 똑바로 바라보다가 

뒤로 훌쩍 물러서면서 이번에는 머리쪽을 향해 잠비야를 휘두른 다음 발로 붉은털이 나있는 가슴께를 후려찼

다. 그러나 놈은 기술좋게 머리를 젖히고 껑충 뛰어 뒤로 물러서더니 곧장 땅을 박차고 날아올랐다.

"끼악!"

"헉!"

고개를 길게 빼고 한바탕 괴성을 내지른 놈이 이번엔 머리를 잡아챌 것처럼 떨어져 내리는 것을 보고 나는 재

빨리 아슬아슬한 다리쪽으로 몸을 날렸다. 그런데 바로 그 순간 문득 바위산 꼭대기 부근에서 날아내리는 거

대한 무언가가 눈에 들어왔다.

두 개의 짧은 뿔이 돋은 머리와 험상 궂은 도마뱀의 그것같은 지저분한 얼굴, 목은 길되 거대한 박쥐 날개 아

래엔 팔이 없고 풍성한 몸은 번들거리는 검은 비늘로 뒤덮여 있는 그것. 저건 설마...

"드래곤?!"

아무리 무식한 나라도 지상 최강이라 불리는 몬스터의 이름조차 모를리 없었다. 물론 본적은 없지만 한두번 

들어본 것도 아닌데다가 일행들도 이곳에 드래곤이 있을지도 모른다는 말을 하지 않았던가.

'진짜, 진짜로 드래곤이 있었다니...'

빠른 속도로 다가오고 있는 그것을 나는 입을 쩍 벌린채 경악어린 시선으로 올려다 보고 있었다. 그 바람에 

마침 헛발질을 해서 가뜩이나 좁아터진 다리를 반으로 좁혀놓고 다시 튕겨지듯 쪼아오는 끈질긴 닭대가리 놈

을 미처 피하지 못하고 말았던 것이다.

"끼아악!"

"으앗!"

홱 덮쳐온 놈이 큼직한 발로 다리를 꾹 누른 다음 날카롭게 구부러진 부리로 얼굴쪽을 쪼으려고 들었다. 간신

히 잠비야로 막았기에 망정이지 한순간이라도 늦었다면 잘난 얼굴에 큼지막한 구멍이 나버렸을 것이었다. 그

때였다. 시커먼 그림자를 드리우면서 나타난 드래곤이 괴성과 함께 나를 누르고 있는 놈을 홱 채가지고 날아

오른 것은.

"끼악!"

"으아악!"

가차없이 떨어진 두툼한 발에 닭대가리 놈은 힘없이 잡혀 올라갔고 드래곤의 거대한 날개짓이 만들어낸 바람

을 맞은 나는 마른 나뭇잎처럼 데굴데굴 굴러가 다리의 한쪽 끝에 아슬아슬하게 매달리게 되었다.

"제엔장! 하마터면 떨어질 뻔 했잖아?"

끙끙거리면서 간신히 다리위로 올라선 나는 쓰러지듯 털썩 주저앉아 긴 안도의 한숨을 내쉬었다.

"아, 멍들었다."

후둘거리는 다리를 내려다보니 채찍 자국같은 네 줄기의 시커먼 멍자국이 나 있었다. 게다가 등에서 흘러내

린 피 때문에 온몸이 울긋불긋했고 이젠 현기증이 나다못해 세상이 누리끼리하게 보일 지경이었다.

"진짜 어지럽다."

"끼잉..."

"하아, 너도 나 못지 않게 운이 참 좋은 놈인가 보다. 이런 재수없는 일을 겪고도 아직 살아 있다니..."

품속의 녀석이 꼼지락거리면서 아직 눈도 못 뜬 얼굴을 내밀었다.

"네 이름을 '달'이라고 지어야겠다. 가끔 사막의 달은 네 털처럼 눈부시게 하얗게 보일 때가 있거든. 그때는 

사막의 모래까지도 온통 하얗게 물들곤 하지. 그게 얼마나 아름다운지 넌 아직 모를걸?"

멍한 목소리로 중얼거리면서 일어나 나는 휘청휘청 다리를 건넜다. 그리고 이제는 두 개(아니 내 눈엔 네 개

로 보이는)의 디딤돌만 덩그러니 놓여있는 입구를 지나 동굴안으로 들어서자 달빛을 받은 모래처럼 하얗게 

반짝이는 쪼매난 신이가 서 있었다. 근데 녀석은 왜 저렇게 우울한 얼굴을 하고 있는 거지?

"...다녀왔다."

건틀릿을 끼고 있는 손을 보여주면서 말했더니 그제야 녀석이 흐릿한 미소를 지어주었다. 털썩!

"전하아...!"

"...주군!"

어둠이 찾아온듯 갑자기 눈앞이 어두워지는 사이 아득하게 멀어지는 의식의 끝에서 낯익은 목소리들을 들은

것도 같았다. 그들이 온 것일까? 한잠 자고나서 확인해 봐야지.



"끼이잉... 낑..."

"우웅... 배고파아..."

달이 녀석에게 밥 줘야 하는데... 

잠결에도 녀석이 굶어죽을까봐 걱정을 하면서 나는 몸을 뒤척였다. 그러자 당장 옆구리에서 묵직한 것이 느

껴졌고 그것이 무엇인지 익히 짐작하고도 남는터라 나는 별다른 고민없이 반대로 몸을 굴렸다. 그랬더니 이

번에는 목덜미 쪽에서 보들보들하고 물컹한 것이 매달리며 신음 소리를 내는 것이 아닌가?

"응? 뭐야..."

"끼잉."

힘겹게 눈을 뜨자 손바닥만한 허연 덩어리가 비틀비틀 움직이다가 내 볼에 머리를 콩 박고 엎어지는 것이 보

였다.

"어라? 달이냐?"

"끼잉, 끼잉..."

"아하, 너 살아 있었구나."

"네네, 전하께서도 아직 살아계시지요."

"앙?! 네르가? 네르가 맞아?"

땅에서 솟아나듯 불쑥 나타난 것은 바로 나의 첫 번째 종 네르가였다. 이 놈이 여긴 어떻게 온 거지? 아니 언

제 온 거야? 왠지 믿어지지 않는 일을 본 것처럼 나는 누운채 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 천장을 보니...

"어라?"

오아시스가 그려진 천조각과 길죽한 나무살... 설마 여긴?

"파오?"

"예. 방금전에 다시 세웠어요. 대체 무얼 하시느라 그렇게 다치신 거예요? 흑, 이 네르가는 전하께서 어찌되신

줄만 알고..."

"네르가야, 왜 또 울고 그래?"

"그치만 진짜로 심각했다구요. 사라지신지 칠일만에 온통 피칠을 하고 나타난데다 사흘간이나 정신을 잃고 

계셨잖아요."


=================================================================================================
감격의 재회.....^^ 

 
 
카마신 - 11. 스승으로 삼아주다.(4) 
 
    Date : 2003/02/14  View : 33  Vote : 0    
 


눈물을 줄줄 흘리는 놈을 바라보며 나는 한숨을 내쉬었다. 날마다 그렇게 울어대는데 아직도 눈물이 마르지 

않는 것이 신기할 정도였다. 꼼지락거리면서 매달리는 달이를 주워들고 나는 어렵사리 자리에서 일어나 앉았

다. 그러자 쪼매난 신이도 덩달아 잠에서 깨어나더니 나를 따라 부스스 일어났다.

"여긴 어디지?"

"...붉은 사막 한가운데에 위치한 바위산입니다. 전하께서 계시던 안쪽이 아니라 붉은 문이 서있는 바깥으로 

나왔어요. 처음에 전하께서 이곳으로 납치되셨다고 바바놈이 알려와서 부랴부랴 달려왔더니 피범벅이 된 몰

골로 다 죽어가고 계셨어요. 그래서 동굴 안에서 서둘러 치료를 하고 이제야 파오 안으로 옮긴 거예요."

"그래그래. 고생했다. 근데 다른 일행들은?"

"일 하는 중이예요."

"일? 무슨...?"

사막을 지나 이곳까지 오는 일만 해도 큰일이었을텐데 벌써부터 무슨 일을 하는 것인가 싶어 나는 고개를 갸

웃거렸다. 그러자 네르가는 히죽 웃더니 이렇게 말했다.

"물을 찾으러 갔어요."

"물이라니? 어디로?"

"지나오면서 지형을 살핀 데이룬이 이곳에 있는 물을 보고는 가장 유력한 장소를 몇군데 골라냈어요. 게다가 

카이드란님께서도 협조를 해주시기로..."

"카이드란? 그게 누군데?"

문득 스쳐가는 얼굴이 하나 있긴 했지만 그래도 설마 하는 심정으로 냉큼 되묻자 역시나 네르가의 입에선 내 

예상대로 그 지랄맞은 빨강머리 사내놈에 대한 이야기가 흘러 나왔다. 

"그분께서 전하를 치료해주셨어요. 그리고 동굴에 있는 온천 물을 얼마든지 이용해도 된다고 하셨고 물을 찾

는 일도 도와주고 계시죠. 아, 얼마나 친절한 분이신지..."

"친절한 것 좋아하네."

다짜고짜 칼질을 하질 않나, 고작 건틀릿 하나 찾자고 나를 그 사지로 보낸 놈이 친절해? 하! 지나가던 몬스터

가 듣고 트림을 하겠구먼. 새삼 떠오른 놈의 행동을 되새기며 나는 부들부들 몸을 떨었다. 언젠가는 놈에게 

도전을 하고 말껴! 펄럭!

"크아, 오랜만에 움직였더니 피곤하군."

"엥?!"

뭣도 제말을 하면 온다더니... 말을 꺼내기가 무섭게 불타는 빨강머리 아니 카이드론 놈은 천막자락을 걷고 

당당하게 안으로 들어왔다. 모래바닥을 뒹굴고 왔는지 대강 걸치고 있는 튜닉자락에 벌건 먼지가 드문드문 

묻어 있는 몰골이었다. 

"어라? 깨어났구나?"

"그래, 깨어나셨다. 대체 무슨 속셈이지?"

"속셈이라니? 그 무슨 섭한 소리를..."

놈은 사심이라곤 전혀 없다는 투로 어깨를 으쓱해 보였다. 사납기 그지없는 얼굴로 감히 선한 표정을 지어내

다니... 젠장, 다시 봐도 재수없는 얼굴이다. 

"흥, 건틀릿을 가져왔으니 약속을 지키는 거겠지?"

의심스러운 표정으로 묻자 놈은 이를 죄다 드러내며 씨익 웃는 얼굴로 말했다.

"물론, 지켜주마. 근데 넌 어쩌면 그렇게 바보같을 수가 있는 거냐?"

"뭬야? 내, 내가 뭘?"

"내 건틀릿을 끼고도 어떻게 그런 상처를 입을 수가 있었는지 신기해서 말이야. 아무리 바보라도 그 정도는 

사용할 수 있을 줄 알았는데..."

어이없다는 투의 말에 나는 아직도 자랑스럽게 건틀릿을 끼고 있는 손과 붕대로 칭칭 감긴 몸을 한번 내려다

보고는 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다. 젠장, 이건 순전히 배가 고파서 이렇게 된 거다. 저도 나처럼 나흘을 넘게 굶

어보라지. 힘은커녕 세상이 빙글빙글 돌거다. 그런데도 죽지않고 꿋꿋하게 살아 돌아온 게 어디라고 감히 이

런 망발을 늘어놓는겨?

건틀릿 하나가 무슨 대단한 무기라도 되는양 떠드는 놈을 당장 물어뜯을 수 없음이 심히 안타까울 지경이었

다.

"흥, 이깟 장갑이 뭐가 그리 대단하다고..."

"흐으, 요놈 좀 보게? 네가 감히 이 어르신의 능력을 의심하는 것이렷다?"

"능력은 무슨 놈의 능력? 바느질 능력?"

"흐흐흐, 고얀 놈. 모르겠단 말이지?"

마치 악마처럼 웃으면서 놈은 내게(갑자기 어디에서 나타났는지 모를) 주먹만한 돌을 던져주었다.

"힘주어 쥐어봐라."

"...?"

웬 헛짓을 시키나 싶어 잠시 울컥하긴 했지만 힘이 딸리는 관계로 나는 고분고분 말을 듣기로 했다. 그리하

여 손안에 꼭 들어오는 붉은 돌을 쥐고 힘을 주었는데 그게 글쎄 순식간에 으스러져 가루가 되버리는 것이 아

닌가?

"어라라? 이게 어떻게..."

"흐으, 이제 알겠냐? 그건 근력강화 주문이 걸린 마법도구다. 끼고 있으면 근력이 세지지. 그리고 보호 마법까

지 걸려있어서 아무리 칼을 맞아도 흠집 하나 나지 않는다. 즉, 그걸 끼고 있는 이상 네놈은 손을 잃을 염려 

따위는 하지 않아도 된다는 뜻이지."

"흐응, 그래서... 이걸 내게 준다는 거냐?"

그렇게 기운이 없었는데도 닭대가리의 부리를 막아낸 것이 이것 덕분이었나 하는 생각과 바닥에 흘러내린 돌

조각들을 보면서 나는 탐욕스럽게 눈을 빛냈다. 아아, 가지고 싶다. 이런 걸 놈에게 돌려준다는 것은 너무 아

까워. 암, 아깝고 말고. 하지만 저 사악한 놈이 이걸 그냥 주려고 들까?

"줄거야?"

"주제에 욕심은 많군."

"그래서 줄 거냐고?"

"...좋다. 하지만 조건이 있다."

"젠장. 또 조건이군."

"세상에 공짜는 없는 법이 아니더냐? 흐흐, 그것을 주는 대신 나도 네놈의 일행들 틈에 끼게 해다오."

"...!"

어렴풋이 짐작은 했고 혹시나 하고 걱정도 했는데 결국은 놈이 흑심을 드러냈다. 일행이라... 놈이 일행이 되

겠다고 결심한 것은 분명 우리에게 쪼매난 신이가 있기 때문이겠지? 또다시 납치 기회를 노리려고? 음, 보기 

드물게 용의주도한 놈이다. 그러나 거절한다고 해도 끈끈이처럼 끝까지 따라붙을 것이 분명한 놈이었기에 나

는 다른 선택을 할 수가 없었다. 다만 잠이 덜 깬 눈으로 앉아있는 신이를 돌아보다가 괜히 미안한 마음이 들

어 가만히 머리를 쓰다듬어 주었을 뿐.

"대체 속셈이 뭐지?"

"뭐 별거 없다. 단지 궁금한 걸 견디지 못하는 체질이라서..."

"...좋다. 일행으로 받아들이겠다."

"크흐흐흐흐..."

"제길, 그딴 식으로 웃지좀 마."

팔짱를 끼고 앉아 오만하게 웃어젖히는 놈에게 나는 가차없이 돌을 던졌다. 그렇게 해서 놈은 반어거지로 우

리의 일행에 합류하게 되었다.

"나 배고프다, 네르가."

"그럴 줄 알고 미리 준비해 뒀어요."

말이 떨어지기가 무섭게 네르가는 한상 그득히 차려서 내왔다. 그리하여 나는 걸신들린 사람처럼 양젖을 들

이키고 빵을 뜯고 쉴새없이 고기 조각을 씹어댔다. 물론 먹는 틈틈히 달이 녀석에게 양젖을 먹이는 것도 있

지 않았다. 내가 정신을 잃고 있는 사이 네르가는 가느다란 나무 대롱을 만들어 그 안에 따끈한 양젖을 채워 

가지고 녀석에게 조금씩 흘려넣어 먹였던 모양이다. 그래서 나도 해봤는데 네르가의 머리에서 나온 것이라 

그런지 역시 그런대로 쓸만한 방법이었다.

"맛있냐?"

얌전히 앉아 고개를 치켜들고 열심히 젖을 핥아먹는 녀석을 바라보며 흐믓하게 웃자 네르가가 의아한 얼굴

로 물었다.

"근데 그건 또 어디에서 주워오신 거예요?"

"으흠, 건틀릿을 찾으러 갔다가..."

나는 그에게 다리 너머의 동굴에서 있었던 일을 대강 얘기해 주었다. 그리고 마침내 달이 녀석의 엄마에 대해

서 설명을 해주고 있는데... 잘 듣고 있던 카이드론이 갑자기 이빨을 으드득 깨무는 것이었다.

"이런 망할..."

"왜 그래?"

"다이아나가... 나의 다이아나가 새끼를 낳았단 말이냐?"

"다이아나? 설마 달이 녀석의 엄마?"

"그럴 리가... 잠들기 전까지만 해도 주위엔 수컷이 없었거늘... 핫, 설마 다른 놈이? 그럼 이건 잡종?!"

놈답지 않게 경악한 표정으로 내뱉은 말에 나 역시도 어이가 없어졌다. 잡종이라니...

"하지만 녀석은 자신보다 약한 놈은 그냥 잡아먹어 버렸을텐데... 대체 어떤 놈이..."

"난 아니야."

"...그 정도는 나도 알아. 그 녀석이 너처럼 형편없이 약한 놈을 받아들였을 것 같으냐? 먹이가 안된 게 오히

려 이상하다."

"흥! 그래도 이 녀석은 내 새끼다."

"예에?"

이번에는 네르가가 입을 쩍 벌렸다.

"저, 저, 전하아... 어찌 그런 참담한 말씀을?"

"음, 아무말 마라, 네르가. 나는 이 녀석을 자식처럼 키우기로 결심했어. 그래서 데려온 거다. 어미에게 버려

졌어도 얼마든지 꿋꿋하게 키워줄겨."

배부르게 먹었는지 조그맣게 트림을 하고 발발 기어와 내 손에 머리를 부비거리는 놈을 나는 측은한 눈으로 

어루만져 주었다. 그러자 상당히 재미있다는 표정을 한 카이드론은 나에게 녀석의 정체에 대해서 넌즈시 가

르쳐 주는 것이었다.

"놈의 어미인 다이아나는 내가 기르던 애완동물이다. 오래전에 마도(魔島)인 시르카에 갔다가 발견해서 키우

기 시작했지. 원래는 보통의 베히모스보다 약간 더 날렵하고 영리한 녀석이었는데 내가 마법으로 이것저것 

해먹인 끝에 그만 크기는 작아지고 대신 마물처럼 강해졌다. 솔직히 그런 녀석의 마음을 사로잡을만한 녀석

이 있었다고는 믿고 싶지 않아."

"믿고 싶지 않아도 이미 역사는 이루어졌고 그 증거로 이 녀석이 있어. 하지만 역시 아비가 누군지 궁금하긴 

하다."

"흥, 웃긴 놈. 부실한 놈을 왜 일부러 키우겠다는 것인지는 모르겠지만 덕분에 놈이 크면 아비가 누군지 짐작

해 볼수는 있겠구먼. 너란 놈은 취향 한번 독특해서 참 좋겠다."

"뭬야? 부실하다니 어디가? 이 녀석은 아직 어린 것 뿐이야."

"저어... 전하, 부실한 것 맞는데요?"

"엥?! 네르가 너까지..."

박자를 맞추듯 넙죽 고개를 끄덕이는 네르가를 보고 나는 인상을 팍 찡그렸다. 내가 보기엔 이렇게 말짱할 수

가 없는 녀석인데 뭐가 어떻다고...

"휴우, 이리줘 보세요."

네르가는 한숨과 함께 내게서 달이를 빼갔다. 그리곤 바닥에 조심스럽게 내려놓더니 잘 살펴보라고 말하는 

것이었다. 

달이 녀석은 가만히 서 있다가 한 걸음을 떼놓다 말고 왼쪽으로 팩 고꾸라졌다. 그래서 다시 일으켜줬더니 이

번에도 왼쪽으로 고꾸라져 낑낑거렸다. 약간 불안한 마음이 들었다. 하지만 내가 이름을 부르면서 손짓을 하

자 비틀비틀 걸어와 손을 찾는 것을 보고는 그런 마음이 순식간에 사라졌다.

"자, 봤지. 멀쩡하잖아?"

"휴우, 전하... 녀석은 왼쪽 귀로는 소리를 듣지 못해요. 그래서 자꾸 왼쪽으로 넘어지는 거예요. 아직 눈을 뜨

지 못해 확신할 수는 없지만 왼쪽 눈도 보이지 않을 가능성이..."

"뭐?!"


=================================================================================================
피유...............=3 마감 전야. 두둥~~~ ㅡㅡ; 
 
 
 카마신 - 11. 스승으로 삼아주다.(5) 
 
    Date : 2003/02/14  View : 212  Vote : 0    
 


가슴이 철렁 내려앉았다. 설마 그래서 다이아나는 녀석을 내친 것인가? 이대로는 살아남을 수가 없다고 생각

해서? 젠장! 손가락을 핥으며 재롱을 떠는 녀석이 딱해서 견딜 수가 없었다. 그리고... 문득 나이유가 생각났

다. 눈 먼 내 동생 나이유.

"까짓 걱정할 것 없어. 내가 강해지면 돼. 내가 강해져서 지켜줄 거니까 아무 문제 없어. 오냐, 그래도 너는 

내 새끼다. 절대로 버리지 않을게. 그러니 이 녀석 달아, 아빠라고 한번 불러봐."

"끼잉..."

"에구, 이쁜 녀석."

"정말... 재미있는 녀석이군."

괴이쩍은 표정을 한 카이드론이 마치 소감을 말하듯 나직하게 중얼거렸다. 그리고 쭈그리고앉아 무언가를 생

각하는 듯 하더니 잠시 후 이런 말을 해 내 신경을 건드렸다.

"한대만 맞아도 금방 죽을 것 같은 놈이 대체 어느 세월에 강해지겠다는 거지?"

"크윽..."

"아무리 부실해도 이 녀석은 다이아나의 자식이야. 네놈보다 약할리 없잖아?"

"대체 하고 싶은 말이 뭐야?"

"아니 뭐... 네놈은 한참 모자란 녀석이란 말이지."

"그래서?"

"...나한테 배우면 금방 강해질 수 있다."

어허, 그러셔? 엄청난 선심을 쓰듯 오만하게 말한 놈은 기꺼이 내 스승이 되어주겠다며 내 어깨를 툭툭 쳤다. 

그래서 가뜩이나 기분이 더러웠던 나는 생각할 것도 없이 머리로 놈의 턱을 받아버렸다. '빠악' 하고 돌깨지

는 소리가 들렸다. 머리가 깨진 것처럼 아팠다.

"크윽, 아프다."

"모자란 놈, 그러게 왜 덤비고 지랄이냐, 지랄은?"

머리를 감싸쥐고 엎어진 나를 카이드론은 발로 꾹꾹 밟으면서 마구 놀려댔다. 그때였다.

"그치지 못할까?"

"아, 네르가?"

겁 없는 네르가가 칼을 뽑아들고 내 앞을 막아서며 카이드론과 마주섰다. 그리고 근엄한 목소리로 말했다.

"그대가 아무리 강하다고는 하나 이분께 이런 모욕을 줄 수는 없다. 어찌 종 앞에서 주인을 욕보일 수가 있단 

말이냐? 게다가 이분은 엄연히 이스하마르의 왕자이시며 이 땅의 영주이시거늘..."

"에에, 미안하군."

"엥?"

놈은 순순히 잘못을 시인하고 네르가에게 꾸벅 고개를 숙여보였다. 이상하다? 어째서 이렇게 고분고분 나오

는 것이지?

"다음부터는 아무도 안 보는 곳에서 일을 치르마."

"이런 젠장하알..."

그때부터 나의 고생은 파란만장하게 시작되었다.



해가 기울자 일을 하러 나갔던 놈들이 하나둘씩 기어들어오기 시작했다. 제일 먼저 들어온 놈은 나의 종 샤

와 데이룬 그리고 얼룩 강아지처럼 멍투성이가 된 바바놈이었다. 놈들은 멀쩡히 일어나 앉아있는 나를 발견

하고는 반색을 해가지고 달려와 눈물부터 뿌려댔다.

"주군, 정말 괜찮으신 겁니까?"

"그래, 난 말짱하다, 샤."

"걱정을 많이 했는데 다행이예요, 주인님."

"오냐, 데이룬. 오느라 고생 많았다."

"흑, 전하아... 저 하마터면 맞아 죽을뻔 했어요."

"아주 죽지 그랬냐, 바바야." 

제법 멀쩡한 다른 놈들에 비해 바바는 팍 삭은 모습을 하고 있었다. 그래서 누구에게 얻어맞은 거냐고 물었더

니 놈은 말도 못하고 눈짓으로 네르가와 카이드론 놈을 흘깃 거리는 것이었다. 

"네르가는 둘째치고 저 놈한테는 왜 얻어맞은겨?"

"왜긴? 주제도 모르고 덤벼들었으니 맞았지? 크하하..."

"제길, 웃지마쇼."

얘기는 내가 가고일에게 납치(?)된 후부터 시작된다.

내가 그렇게 사라지자마자 쪼매난 신이도 갑자기 사라져 샤와 바바는 컴컴한 사막위에 덩그러니 남아버렸

다. 그래서 둘은 머리를 맞대로 상의를 한 끝에 한사람은 내가 사라진 방향으로 움직이고 다른 한사람은 네르

가에게 소식을 전하기로 합의를 보았다. 물론 네르가에게 소식을 전한 것은 바바였다.

"저는 가고일이 사라진 방향으로 무작정 움직이다가 사흘만에 이곳에 도착했습니다. 쉬지 못해서 많이 지쳐

있었는데 마침 카마신님께서 마중을 나오셔서 살았습니다."

"그 시간에 나는 열나게 얻어 맞고 있었어. 왜 하필 나를 보낸 거야?"

소식을 가져온 바바를 죽지않을만큼 두들긴 네르가는 이사를 하느라 이미 이동중이었던 일행들을 이끌고 바

위산 쪽으로 움직이기 시작했다. 워낙 짐이 많고 따라 움직이는 일행도 많은데다가 밤이면 각종 독충들 혹은 

심심치않게 나타나주는 몬스터들과 싸우느라 이곳까지 오는데만 해도 무려 칠일이나 걸렸다.

"딱 와서 보니까 전하께서 피투성이가 돼서 쓰러져 있잖아요. 그리고 곁에서는 저 인간이 막대기로 쿡쿡 찌르

고 있길래 이성을 잃고 덤볐다가..."

"아주 개박살이 났구먼."

"쳇, 그렇게까지 말할 건 없잖아요? 얼마나 고생을 했는데..."

입을 댓발이나 내밀고 투덜거렸봤자 소용없단다, 바바. 사실은 어디까지나 사실일 뿐이야.

"다들 애썼다. 그런데 아무르와 궁전으로 보낸 녀석들의 소식은?"

"아무르는 아직 도착하지 않았습니다. 아무리 빨라도 오일 정도는 더 있어야 돌아올 수 있을 겁니다. 그리고 

그 사이 바스라에 여러명의 눈을 심어놓았고 궁전에서는... 이렇다할 회답이 없었습니다."

"회답이 없었다? 그럼... 그대로 일을 진행하실 거란 말이냐?"

"아마도... 그럴 가능성이 큽니다."

아아, 어머니 대체 어쩌자고 그러시는 겁니까? 이젠 아들내미 말도 안 듣고 무슨 일을 꾸미고 계시는 거냐구

요.

"후우, 어쩌면 좋단 말이냐."

"지금으로선 그냥 두고보는 것이 좋을 것 같습니다. 그보다는 이쪽 일이 더 급하지 않습니까? 당분간은 물 걱

정을 하지 않아도 되겠지만 이곳은 살기가 적당한 곳이 아니예요. 산 꼭대기에 성을 지을 수는 없잖아요?"

옳은 소리다. 아무리 물이 있다고는 하나 이곳에 성을 짓고 도시를 만들수는 없다. 무엇보다 몬스터가 떼로 

돌아 다니는 곳임에랴.

"산 아래로 내려가야 합니다. 그러기 위해선 어느쪽에서든 물을 찾아내야 하구요."

"크흠, 전하 실은 제가 보여드릴 것이 있습니다."

"응? 뭐냐, 네르가?"

네르가가 빙긋 웃는 얼굴로 돌아서더니 구석에서 무언가를 찾아가지고 와 내 앞으로 내밀었다. 그것은 언젠

가 본 적 있는 이빨 빠진 사발이었는데 안에는 손가락 한마디 정도되는 엷은 초록색 풀들이 빽빽하게 자라 있

었다.

"이건?"

"네, 전하께서 가져오신 붉은 모래에 물을 줬더니 이렇게 금방 풀이 자라던데요?"

"세상에... 이게 정말 붉은 모래위에서 자라난 것이란 말이냐?"

놀란 나는 풀을 뒤적여 아래의 붉은 흙을 파보았다. 물기를 흠뻑 머금고 있는 흙에서는 과연 달콤한 생명의 

냄새가 흐르고 있었다. 열흘남짓한 기간에 그 마른 모래가 생명력 넘치는 흙으로 뒤바뀐 것이다. 

"어떻게 이런 일이..."

"헤헤, 저도 믿어지지 않았지만 그래도 이렇게 달라진 것을요."

나는 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 그래, 정말이지 이렇게 좋을 수가 없었다. 이제 물만 찾으면 나의 영지는 

곧 어느 곳보다 풍요로운 땅이 될 것이다. 분명 그렇게 될 것이었다.

"아하하하, 풀이다. 풀이 자라고 있어. 바바야, 풀이다. 이제 조금만 더 있으면 꽃도 필지 몰라."

"네네, 제가 졌습니다요. 인장을 가지시죠."

"으헤헤, 쪼매난 신이야 이거 봐라. 이쁘지? 너도 이렇게 이쁘게 생긴 풀은 처음 보지?"

"...응."

나는 실성한 사람처럼 하루 종일을 헤죽거렸다. 뒤늦게 돌아온 나딤이 내 꼴을 보고 심각하게 정신병을 의심

했을 정도였다. 헤에, 아무렴 어때. 그래도 좋아 죽겠는 걸. 붉은 사막에 들어와 처음으로 희망을 본 날이었

다.



다음날 아침.

심부름을 나간 몇몇을 제외하고 오래만에 모두가 모인 자리에서 나는 정식으로 달이 녀석을 소개했다. 별다

른 말을 한 것도 아니고 그저 내가 자식처럼 키울 것이라는 말을 한 것 뿐이었다. 그런데 그 말을 듣자마자 나

딤이 엉뚱한 질문을 해서 나를 곤욕스럽게 했다.

"그럼 그 녀석도 주인으로 섬겨야 하는 겁니까?"

"...당연하지. 내 아들내미랑 다름없는 녀석인데..."

"그럼 곧 제일 후계자가 되는 것이군요?"

"후계자?"

말 못하는 달이 녀석을 후계자로 삼아 뭘 어쩌라고? 내가 대답할 말을 잃고 멀뚱히 바라보자 곁에 있던 바바

가 알아서 놈에게 징계를 내렸다. 그러나 나는 제법 곰곰히 생각을 한 끝에 한가지 좋은 생각을 해냈다.

"이 녀석은 후계자 보다 높다."

"예에?"

"앞으로 후계자를 선택하게 될 것이니까. 나는 녀석이 복종하고 따르는 놈을 가장 유력한 후계자로 삼을 것이

다."

그러자면 더할 수 없이 강하게 키워야겠지? 나름대로 좋은 생각이라고 여기며 흡족해 하는데 바바놈이 의미

심장한 웃음을 지어서 나를 불안하게 만들었다. 설마 음모를 꾸미고 있는 것은 아니겠지, 바바야?

"아, 그리고 이쪽의 빨강머리 놈도 오늘부터 우리의 일행이 되기로 했다."

"아, 예."

카이드론을 가리키면서 말하자 종놈들은 아무 이의없이 넙죽 고개를 끄덕였다. 그리곤 저희들끼리 쑥덕거리

더니 곧바로 놈을 네르가를 능가하는 제일 대장으로 정하는 것이었다. 보는 눈은 있어서 놈이 강하다는 사실

을 금방 알아본 모양인데... 놈은 종이 아니라 불청객이란 말이다. 니들은 자존심도 없어? 어째서 아무런 반항

없이 그대로 받아들이는겨?

"앞으로 카이 사부라고 불러라. 오늘부터 네놈들의 주인을 가르칠 것이다."

"헉, 누구 맘대로?"

"물론 내 맘대로지. 흐흐, 힘 있으면 어디 거부해봐."

"으윽..."

맨손으로 큼직한 돌을 부수면서 하는 말을 어느 누가 듣지 않겠는가. 그저 힘 없고 약한 것이 죄지. 그러나 

이 말만은 꼭 해두어야겠다.

"나에게서 존댓말을 기대하지 마라. 내 존대를 받을 수 있는 사람은 오직 부모 뿐이다."

"어째서? 그 알량한 신분 때문에?"

"흥, 웃기지 마라. 잘 들어. 나는 앞으로 대륙을 통일한 최초의 황제가 될 것이다. 결코 어느 누구도 내 위에 

서지 못하게 할 거야."

"허! 너... 진짜 재미있는 놈이구나?"

그가 입을 쩍 벌렸다. 제법 멍청해 보이는 표정이었다. 근데 곧바로 '허약해 빠진 놈이 꿈만 야무져서 큰일이

다.'라고 말해 내 기분을 더럽게 만들었다. 그리곤 눈 하나 깜짝않고 나를 괴롭히기 시작했다.

"그럼 당장 시작해 볼까?"

그렇게 말하면서 놈이 내민 것은 죄수들이나 차고 다닐 법한 시커먼 쇠고리였다. 손가락만한 굵기에 날렵하

게 빠진 모양이 대충 보면 장난감처럼 가볍게 보이지만 막상 들고 보면 바윗덩이처럼 무겁기 짝이없는 물건

이었다. 그런 것을 놈은 하나도 아니고 여러개를 준비해 양쪽 손목과 발목에 나란히 채워놓았다. 그러니 가뜩

이나 몸이 축난 내가 제대로 움직일 수나 있었겠는가?

"더, 더럽게 무겁다."

다리를 떼놓는 것도 힘들어 나는 땀을 뻘뻘 흘리며 어기적거렸다. 오늘은 물이 있을지도 모른다는 서북쪽을 

다녀보기로 했는데 이대로는 어렵지 않은가. 간신히 걸음을 옮겨 말위에 손을 턱 올려놓았는데 말이 그 길로 

털썩 주저앉더니 나를 슬슬 피하기 시작하는 것을 보고 나는 절망에 빠졌다.

"나보고 어쩌라는겨?"

"말이 안 태워준다면 까짓 걸어가면 되는 일이 아니냐?"

"뭐, 뭐라고? 산을 걸어서 내려가란 말이야?"

"저어, 오늘 저희가 가볼 곳은 이곳에서 반나절이나 떨어진 넓은 계곡 근처입니다만..."

"잘 됐네. 별로 멀지 않은 곳이니 천천히 다녀오면 되겠다. 아, 혹시나 해서 하는 말인데 절대로 말을 타면 안

된다. 물론 고리를 빼서도 안돼. 알겠지, 제자야?"

놈이 사악하게 웃으면서 경고하듯 말했다. 나쁜 놈, 아주 작정을 했구나.

결국 나는 말을 타고 횅하니 사라진 놈들과 따로 떨어져 쪼매난 신이와 샤만 데리고 천천히 걸어서 산을 내려

가게 되었다. 순전히 내 발로 걸어 내려간 다음 다시 올라와야 한다는 조건을 붙여서 카이놈이 나를 발로 걷

어차버린 것이다.

"젠장할... 헉헉... 왜 이리 무거운겨. 조금 쉬어가면 안될까?"

"죄송합니다만 카이 사부께서 절대로 쉬지 말라고 하셔서..."

"샤, 너 마저 놈의 말을 따르는 것이냐아?"

"그, 그런 것이 아니라 한번 쉴 때마다 주군을 한 대씩 때리시겠다고..."

"뭬야?"

지독한 놈. 이젠 아주 개패듯 팰 궁리만 하고 있구나.


=================================================================================================
억울하면 나에게 돌을 던져라. 크하하하... 쿨럭;;; 

 
 
 카마신 - 11. 스승으로 삼아주다.(6) 
 
    Date : 2003/02/15  View : 113  Vote : 0    
 


결국 나는 말을 타고 횅하니 사라진 놈들과 따로 떨어져 쪼매난 신이와 샤만 데리고 천천히 걸어서 산을 내려

가게 되었다. 순전히 내 발로 걸어 내려간 다음 다시 올라와야 한다는 조건을 붙여서 카이놈이 나를 발로 걷

어차버린 것이다.

"젠장할... 헉헉... 왜 이리 무거운겨. 조금 쉬어가면 안될까?"

"죄송합니다만 카이 사부께서 절대로 쉬지 말라고 하셔서..."

"샤, 너 마저 놈의 말을 따르는 것이냐아?"

"그, 그런 것이 아니라 한번 쉴 때마다 주군을 한 대씩 때리시겠다고..."

"뭬야?"

지독한 놈. 이젠 아주 개패듯 팰 궁리만 하고 있구나.

그런다고 내가 죽을 줄 알고? 오냐, 끝까지 살아남아서 언젠가는 네놈을 굴복시키고야 말테다. 그때까지 그 

두툼한 모가지 간수 잘해라.

비스듬하게 경사진 언덕을 조심스럽게 내려가면서 나는 이를 악물었다. 지금은 오직 강해져야 한다는 생각만

이 머리속을 가득 채우고 있었다.

사방이 온통 붉은색 투성이인 바위산은 생각보다 굉장히 넓었다. 동굴 앞에 서있는 문을 지나면 약간의 평지

가 이어지다가 곧바로 언덕이 나타난다. 그리고 그곳을 내려오면 다시 약간의 평지와 구불구불한 오르막길

이 나타나고 그곳부터는 경사가 급한 산등성이가 줄곧 이어진다. 

보통의 산이었다면 호수가 있고 잡목림이 있고 과실수가 그득했을텐데... 그곳은 어디를 보나 벌건 땅에 벌

건 바위에 휘날리는 모래먼지 뿐이었다. 물론 전갈 따위 같은 독충들도 있고 눈먼 몬스터들이 가끔 고개를 내

밀긴 했지만 그건 말 그대로 아주 가끔있는 일에 불과했다. 그 마저도 별다른 충돌없이 그냥 지나치는 것이 

전부인...

"끼잉..."

"배가 고픈 게냐, 달아?"

품안에서 고개를 삐죽 내밀고 낑낑거리는 놈을 보고 묻자 역시 그렇다고 말하듯 놈은 내 가슴팍을 핥아댔다. 

아직 새끼라 먹고 자는 일이 전부인 놈이니 더 이상 할 말도 없다.

"샤, 녀석에게 밥 먹여라."

"네, 주군."

손목의 고리 때문에 손을 들어올리지도 못하고 나는 샤에게 가슴팍을 내밀었다. 그러자 샤는 조심스러운 동

작으로 달이를 데려가 등에 매고 있는 짐을 풀러 미리 준비해온 양젖을 먹이기 시작했다. 물론 두발은 열심

히 걷고 있었고.

놈이 달이에게 밥을 먹이는 사이 나는 물주머니에 입을 대고 간신히 한모금을 삼켰다. 그리고 그것을 곁에서 

걷고 있는 쪼매난 신이에게 주었더니 놈은 입술만 축이고는 그냥 돌려주는 것이었다. 지루해 보이는 얼굴이

었다.

"심심하냐?"

끄덕끄덕.

"그럼 내가 드래곤을 만난 이야기를 해줄까?"

"드래곤?"

놈의 눈이 동그래졌다. 그래서 의기양양해진 나는 바로 닭대가리를 채가지고 사라진 시커먼 드래곤에 대해

서 얘기해 주었다. 그냥은 재미없으니까 약간 얘기를 부풀려서... 그러나 한참 신나게 얘기를 끝내고 났더니 

놈은 고개를 갸웃거리며 샤를 바라보았고 그 눈빛을 받은 샤는 어색한 표정으로 입을 열었다.

"그거... 드래곤이 아니라 와이번 같은데요?"

"뭐? 와이번? 그건 또 뭔데?"

어디서 듣도 보도 못한 몬스터의 이름을 샤는 줄줄이 잘도 뱉아놓았다. 그리고 급할 것 없다는 듯 천천히 생

김새를 설명해줬는데 듣고보니 과연 내가 본 놈은 와이번이 확실한 것 같았다. 그런 놈에게 잡혀간 것은 그리

핀 종류였고 동굴 벽에 달라붙어 있던 것들은 슬라임이라는 사실도 알았다. 게다가 베히모스가 어떤 몬스터

인지에 대해서도 들었다. 

"그, 그렇게 크냐?"

"네. 다 크면 몇십 큐빗은 충분히 나가는데다가 사납기도 보통이 아닙니다만... 그 다이아나라는 베히모스는 

카이 사부께서 변형을 시키셨다고 하니... 더구나 이 녀석이 잡종이라는 점을 생각하면 솔직히 어떤 모습으

로 자라게 될지는 저도 모르겠습니다."

"흐응, 그렇군. 그랬어."

몬스터라... 까짓 몬스터면 어때? 잘만 자라주면 그만이지.

배부르게 먹고 다시 품속으로 돌아와 하품을 하는 녀석을 나는 흐믓한 시선으로 바라봐 주었다. 

산을 반쯤 내려왔을 때는 이미 해가 기울고 있는 오후 무렵이 되어 있었다. 딴에는 최선을 다해서 걷는다고 

걸었는데 팔다리가 워낙 묵직한 덕분에 하루 종일 걸어온 길이 고작 그것밖에 되지 않았던 것이다.

"곧 해가 질 것 같습니다, 주군. 이만 돌아가시지요."

"헥헥, 아직 반도 못내려 왔잖아?"

"다 내려가려면 밤을 꼬박 세워도 모자랄 것 같아. 내일 다시 해."

지루함이 골수에 미친 쪼매난 신이가 드디어 투정을 부리듯 퉁명스럽게 말했다. 

"나 졸려. 돌아가."

"휴우, 알았다, 알았어."

못이기는 척 돌아서자 이제껏 내려온 내리막길이 순식간에 오르막길로 돌변해서 내 앞에 떡 버티고 있었다. 

"아아, 아주 죽을 맛이구나."

정상이 까마득하게 멀어보이는 순간이었다.



"간뎅이가 부었구만?"

어두워진 길을 더듬어 가며 거의 기다시피해서 돌아온 나를 보자마자 카이드론이 한 말이었다. 놈은 파오 앞

에 팔짱을 끼고 서서 나를 기다리고 있었는데 아래까지 내려갔다가 온 것이 아니라는 사실을 이미 알고 있는 

듯 당장이라도 절단을 낼 것 같은 살벌한 표정을 하고 있었다. 그러나 그는 쪼매난 신이의 한마디에 냉큼 표

정을 바꿨다.

"내가 돌아오자고 했어."

"어? 그랬냐? 그러게 재미없을 거라니까 왜 따라갔냐?"

놈은 홱 달라진 표정으로 마치 간신처럼 살살거렸다. 가증스러움에서 바바를 능가하는 인간을 발견하다니... 

나의 복없음이 날로 발전을 더해 가는 것만 같았다.

"으갸갸갸갸..."

온몸이 쑤시고 아프고 당겨서 나는 나무토막처럼 뻣뻣한 동작으로 쓰러졌다. 그런 다음 네르가가 먹여주는 

밥을 먹고 샤에게 몸을 맡겨 닦은 후 거의 기절하다시피 잠이 들어버렸다. 물론 언제나 그랬듯이 쪼매난 신이

를 옆구리에 낀채 였는데 그걸 본 카이드론은 한동안 나를 죽일 듯이 바라보기도 했다. 그래봤자 쪼매난 신이

의 눈길 한번에 고개를 푹 숙였으면서...

"오늘부터는 검술과 함께 마법을 배운다."

근육통으로 자리에서 일어서지도 못하고 있는 나를 내려다 보면서 카이드론은 그렇게 선언했다. 그래서 도저

히 못하겠노라고 버티자 놈은 '흐흐'웃더니 내 몸에 손을 대고 '회복'이라고 외쳤고 다음 순간 지독하게 무겁

던 몸이 새털처럼 가벼워지면서 근육통이 말끔히 사라져 버렸다. 

"이래도 못하겠냐?"

"제길 하면 될 거 아냐, 하면."

"열심이시군요. 그럼 저희는 다시 물을 찾으러 가보겠습니다."

으르렁거리는 우리 사이에 끼어든 데이룬이 재빨리 한마디 해놓고 도망치듯 물러갔다. 그러고보니 어제 계곡

의 입구에서 물이 흐른 흔적을 발견했다고 했었던 것 같은데...

"대체 그 강은 왜 사라진 거지?"

거대한 강이 어느날 갑자기 바짝 말라 사라져 버린다는 것이 가능한 일일까? 하긴 카마신이 한달쯤 계속 되

고 가뭄이 계속 이어졌다면 불가능한 일도 아니겠지만 아무리 그래도 그렇지 물 한방울도 남기지 않고 몽땅 

사라다니...

"어이가 없는 일이구먼. 이봐, 하루 아침에 거대한 강을 완전히 말려버릴 수 있는 존재가 있을까?"

"으, 응? 글쎄..."

"어라? 왜 당황하고 그래?"

"당황은 무슨. 어이가 없어 그러는 거지."

사라진 강에 대한 이야기를 꺼내자 카이드론은 흠칫 놀라더니 괜히 성질을 부렸다. 왜 그러는 거지? 뭔가 짚

이는 거라도... 에이, 아니다. 강은 이미 몇백년 전에 말라버렸는데 아직 새파랗게 어린(?) 그가 알긴 뭘 알겠

는가? 

괴이쩍은 반응을 보이는 그의 태도를 대수롭지 않게 넘겨버리고 나는 그가 던져주는 길다란 검을 받아들었

다. 

"아차차, 이런 깜빡할 뻔 했네. 쪼매난 신이야, 이 녀석 좀 보고 있어라."

"......"

오늘 아침에야 눈을 뜬 달이를 손에 쥐어주면서 말하자 쪼매난 신이는 살며시 미간을 찌푸리고 앉아 놈을 한

동안 빤히 내려다 보았다. 어때, 선명한 황금빛 눈동자가 신기하지? 달처럼 둥그런 눈을 보고 나는 이래저래 

이름 하나는 잘 지었다고 생각했다. 그러나 놈을 가만히 바라보고 있던 신이는 뭐가 마음에 안 드는지 낑낑 

거리는 녀석을 집어던지듯 샤에게 던져주고 돌아앉는 것이었다.

"왜 그래?"

"귀찮아."

"흐응, 좋아할 줄 알았는데..."

어린 애들이 강아지 따위를 좋아하는 것처럼 녀석도 좋아할 줄 알았는데 그게 아니었나 보다. 하여튼 안 그런

척 해도 상당히 까다로운 놈이란 말야. 하는 수 없이 달이 녀석을 샤에게 맡겨둔 나는 오도카니 앉아있는 녀

석의 머리를 쓰다듬어 주고 카이드론에게 다가갔다.

두손으로 잡을 수 있도록 손잡이가 길게 만들어진 검은 투박하고 밋밋한 생김새를 가지고 있었는데 보통의 

검보다 가볍게 만들어졌음에도 불구하고 손목에 찬 고리 때문에 천근만근인 듯 무겁게 느껴지고 있었다.

"기본적인 검술은 배웠겠지?"

"물론. 이래봬도 제법 한다구."

"하, 건방떨긴... 덤벼!"

장난감처럼 검을 한손으로 빙글빙글 돌리면서 놈은 다짜고짜 내게 덤비라고 주문했다. 그래서 기회다 싶었

던 나는 힘껏 달려가 사정없이 검을 내리쳤는데 어찌된 영문인지 눈앞이 번쩍하더니 정신을 차렸을 땐 이미 

땅바닥에 길게 누워 있었다.

"뭐야, 언제 이렇게..."

"하여튼 너는 제대로 할 줄 아는게 없구나. 놈아, 너는 대체 무슨 생각을 하면서 검을 뽑은 거냐? 검이란 건 살

생도구다. 그런 걸 뽑았을 때는 최소한 상대를 반드시 죽인다는 생각을 하고서 덤벼. 자, 다시 일어나."

"젠장! 받아랏!"

덤볐다가 얻어 터지고 다시 덤볐다가 나가 떨어지기를 반복하면서 나는 꼬박 하루를 보냈다. 놈을 상대로 제

대로 된 칼질 한번 해보지 못한 건 물론이었다. 

저녁을 먹고난 후에는 마법을 가르쳐 준다며 가뜩이나 지친 나를 앉혀놓고 뭐라고 뭐라고 떠들어댔다. 대부

분 마나가 어쩌고 기운이 어쩌고 하는 것들에 대한 것이었는데 워낙 피곤했던 나는 계속 꾸벅꾸벅 졸기만 했

다. 그랬더니 놈은 사정없이 등짝을 후려치고는 다시 마법으로 회복을 시켜놓고 또 한참동안 무슨 말인가를 

떠들어댔다. 

그렇게 낮에는 검술 대련을 하고 밤에는 마법을 배우는 시간이 장장 사흘 동안이나 계속됐다. 그 사이 데이룬

과 바바는 서북쪽에 위치한 계곡을 돌아다니면서 물을 찾고 있었는데 날이 갈수록 제법 희망적인 것들을 얘

기해 주었다. 무엇보다 가장 마음에 들었던 것은 위쪽으로 올라갈수록 바위지대가 많고 약간이나마 땅에서 

습기가 보인다는 것이었다.

"적당한 곳을 골라 파보고 있어요. 조만간 좋은 소식이 있을 겁니다."

졸린 눈을 비비면서 데이룬 녀석이 말했다.

"내일은 바스라에 심어놓은 눈들이 소식을 가져올 거예요. 그리고 아무르가 돌아올 때도 되었구요. 나딤을 비

롯한 몇몇을 시켜서 마중을 나갈 생각입니다."

"그래. 그러고보니 아무르와 함께 올 용병들이 걱정이구나. 아직 물이 넉넉치 못한데 이곳에 적응을 할 수 있

으려는지..."

"아, 새삼스럽게 웬 걱정이세요. 데려다 놓으면 어떻게든 적응을 한다고 말한 건 전하시잖아요?"

"그거야 그렇지. 적응을 하지 못한 놈은 죽을테니까."

조금은 무책임하게 말해놓고 나는 길게 하품을 하면서 드러누웠다. 그랬더니 멀뚱히 앉아있던 쪼매난 신이

가 냉큼 다가와 옆구리를 파고 들었고 이제는 제법 잘 돌아 다니는 달이도 꼬물거리면서 다가와 내 머리칼을 

베고 누웠다.



=================================================================================================
어으, 하늘이 돈다.@@
 

 
 
카마신 - 11. 스승으로 삼아주다.(7) 
 
    Date : 2003/02/15  View : 114  Vote : 0    
 


"많이 컸는데요?"

"그렇지?"

내 모습을 흉내내듯 배를 보이고 발라당 드러눕는 달이를 보고 데이룬이 히죽 미소를 지었다. 돌아다니느라 

제법 까무잡잡해진 얼굴이 전보다 약간 갸름해진 느낌이었다. 역시 힘들어서 살이 빠진 거겠지? 괜히 따라나

서서 고생만 죽도록 하고 있는 녀석이 조금 안쓰럽게 보여서 나는 손을 내밀어 가만히 녀석의 머리를 쓰다듬

어 주었다. 그러자 녀석은 흠칫 놀라 어깨를 움찔거렸고 옆구리에 붙어있던 쪼매난 신이는 그런 내 손을 거칠

게 홱 잡아 끌면서 말했다.

"자장가 불러줘."

"그래그래."

이상하다? 데이룬 녀석의 얼굴이 또 빨개졌었어. 창피해서 그런 건가? 하긴 어린 나이에 어미와 떨어졌으니 

누가있어 다정하게 머리를 쓰다듬어 주었을까. 혼자 생각하고 이해한 나는 이내 돌아누워 무슨 이유인지 도

끼눈을 뜨고 있는 쪼매난 신이에게 사이신 작사, 작곡의 자장가를 불러주었다. 근데 부르다 실수로 내가 먼

저 잠이 들었다. 뭐, 살다 보면 충분히 그럴수도 있는 일이다. 

언제부터인가 아침이 빨리 오기 시작했다. 자리에 누운지 얼마되지도 않는 것 같은데 잘만 하면 누군가가 흔

들어 깨우고 눈을 떠보면 여지없이 공포의 빨강머리 카이드론 놈이 떡 버티고 서 있었다. 그냥 서 있는것도 

아니고 어쩌려는 건지 꼭 무기 따위를 들고 서 있곤 했다. 바로 지금처럼. 놈은 잔뜩 녹이 슨 바스타드 소드

를 비껴들고 서서 나를 발로 툭툭 건드리고 있었다.

"그만 자고 일어나라, 둔탱아."

"우씨, 왜 허구헌날 꼭두새벽부터 나타나 깨우고 지랄이야?"

"얼라리? 그래서 지금 반항하는 거냐? 감히 어떤 입이 반항을 해. 앙?"

한마디 했다고 당장 고약한 성질을 드러내며 도끼눈을 부릅뜬 놈은 내 앞에 쭈그리고 앉아 손가락으로 한쪽 

볼을 쭈욱 잡아당기더니 정신이 번쩍 나도록 큰소리를 쳤다. 근데 대체 언제부터 또 둔탱이라고 부르기 시작

한겨? 설마 가르쳐주는 마법을 조금 이해하지 못했다고 그러는 건가?

사흘이 지나도록 전혀 진전없는 마법 공부 때문에 놈은 요며칠 적잖이 신경이 예민해져 있는 상태였다. 지가 

무슨 마법의 달인이라도 되는양 '내가 가르치는데 어떻게 이렇게 발전이 없을 수가 있느냐'며 온갖 발광을 하

고 다니는 것이다. 혹시 가르치는 방법에 문제가 있는 것 아녀? 그래도 어릴 적엔 신동 소리를 듣고 자란 이 

몸인데...

"아야야, 그것 좀 모를수도 있지 뭘 그래?"

"모를 수도 있어? 하! 말은 바로 하랬다고 내 살다살다 너처럼 마나를 거부하는 놈은 처음 봤다. 어떻게 된 놈

이 마나를 모으라고 할 때마다 족족 자빠져 자냐? 아니 진짜 느끼기는 하는 거냐?"

"날 뭘로 보고 그래? 그깟 마나 정도는 느낄 수 있어."

"그래? 그럼 그게 지금 어떤 상태인지 설명할 수도 있겠구먼."

"그야... 봄바람처럼 살랑살랑..."

"크아악! 이 빌어먹을 놈의 자식, 너 지금 나 화병으로 죽는 꼴을 보려고 일부러 그러는 거지? 앙?"

"으아아, 참으십시오. 참으세요. 전하, 빨리 잘못했다고 하세요."

드디어 입에 거품까지 물로 난리를 치는 카이드론을 네르가가 막아서면서 말리려고 들었다. 그러나 워낙 힘

에서부터 차이가 나기 때문에 놈은 잘 마른 빨래처럼 팔랑거리면서 이리저리 휘둘릴 뿐이다. 쯧, 괜히 잠만 

깼다.

"그나저나 저 양반은 아직도 포기를 하지 않았나 보죠?"

소리를 듣고 들어온 바바가 내 곁으로 다가오면서 중얼거렸다.

"쯧, 이제 그만 포기를 할 때도 됐구만. 내가 봐도 전하께서는 마법하고 별로 안 어울려요. 그저 칼질이나 열

심히..."

"바바야, 오늘따라 별안간 숨쉬기가 귀찮아지든?"

"아하하, 그 무슨 섭한 말씀을... 저는 앞으로 백년간이라도 열심히 숨쉬면서 살 겁니다요. 넵."

간사한 놈. 하여튼 꼭 매를 벌어야 살아있는 것 같지?

하나둘 종놈들이 모여들면서 순식간에 소란스러워진 파오안은 더 이상 쉴만한 곳이 못되었다. 그래서 나는 

쪼매난 신이와 달이를 데리고 조용히 파오를 나와 삐죽삐죽한 바위들이 한눈에 내려다 보이는 곳에 자리를 

잡고 나란히 앉아 기다리기 시작했다. 내버려 두면 알아서 진정하고 나오기 때문에 별다른 걱정도 되지 않는 

그들이었다.

"하아품. 아무리 생각해봐도 마법보다는 칼질이 더 쉬워."

"...그래도 마법을 모르면 대륙을 얻을 수 없다고 네가 그랬잖아?"

"하지만 꼭 내가 마법을 배워야 하는 건 아니잖냐? 마법사를 거느리면 되는 거지. 에휴, 아니다. 마나라는 걸 

가져야 검사가 되도 더 대단한 검사가 된다고 했으니 치사하고 더럽더라도 꾹 참고 부지런히 배워야지."

짧은 꼬리를 살랑살랑 흔들면서 나를 빤히 올려다 보는 달이의 턱을 손가락으로 간지러주며 나는 또 한숨을 

푹 내쉬었다. 그리고 잠시 후 카이드론이 가르쳐 준대로 정좌를 하고 앉아 긴장을 풀기 시작했다. 놈이 더 발

작을 일으키기 전에 하는 척이라도 해줘야지.

마나를 느끼기 시작한 것은 놈이 처음 마나가 무언지를 가르쳐 준 바로 그날부터였다. 앉은지 반나절만에 놈

의 말처럼 사방에 들어차 있는 마나를 느끼기 시작하긴 했는데 뭐가 문제인지 도통 몸안에 모아지지를 않는 

것이었다.

뭐랄까... 그냥 바람처럼 스쳐간다고나 할까? 자유로운 바람처럼 가볍게 몸안으로 들어온 마나는 몸을 한바

퀴 돈 다음 다시 바람이 되어 몸밖으로 빠져 나갔다. 아무리 붙잡아 쌓아 보려고 해도 무슨 고약한 사연인지 

손가락 사이로 새어나가는 모래라도 되는양 쉽사리 붙잡을 수가 없는 것이다. 사정이 이렇다보니 정작 미치

고 펄쩍 뛸 것은 바로 나였다.

'젠장, 제대로 가르쳐 준 것 맞아?'

계속해서 실패를 하자 나는 아예 자포자기의 심정이 되어 버렸다. 그래서 심심풀이 삼아 조그마한 장난을 쳐

보기로 했다. 우선은 마나를 몸안으로 받아들인 다음 나는 다시 흘러나가려는 그것의 속도를 조금씩 늦추다

가 더 빨리 내보내 보기도 하면서 기본적인 조절 연습을 했다. 그리고 다음에는 본격적으로 마나를 받아들인 

다음 흘러 나가는 그것의 방향을 억지로 조정해 내 몸을 중심으로 빙글빙글 돌게 만들어 봤다.

그러자 잠시 후 바람을 따라 머리칼이 가볍게 나풀거리는 것이 느껴졌다. 오오, 이런 방법도 꽤 괜찮구먼. 진

작 해볼걸. 볼을 스치는 가벼운 바람의 나부낌이 좋아서 나는 넋놓고 그 느낌속으로 빠져들었다. 그리고 대륙

을 향해 날아가는 커다란 새라도 된 것처럼 나도 모르게 두팔을 벌리고 온몸으로 바람을 느끼기 시작했다.

'더, 더 세차게 불어라. 이 가슴의 답답함을 모조리 날려버릴 수 있을만큼 더 세게...'

"끼잉..."

한창 기분이 좋아 있는데 갑자기 달이의 신음소리가 들려왔다. 그리하여 서둘러 바람을 잠재우고 숨을 크게 

한번 들이킨 다음 눈을 떴더니 왠일인지 눈을 동그랗게 뜨고 있는 쪼매난 신이와 그런 신이 품에 안겨 덩달

아 눈을 굴리고 있는 달이가 나를 뚫어질 듯 빤히 바라보고 있는 것이었다.

"뭐야, 왜들 그러고 있어?"

"바람이... 불어서..."

"너, 너, 너어 방금 그거..."

"어라? 언제 나왔냐?"

파오 안에서 한참 성질을 부리고 있을 줄 알았던 카이드론이 어느새 나와 등뒤에 서서 말까지 더듬어가며 손

가락질을 하고 있었다.

"이봐, 진정해. 까짓 마나를 모으면 될 것 아냐? 그렇게 자꾸 성질만 부리다간 금방 늙어 죽고 말걸?"

"...너, 그대로 앉아서 아까처럼 정신을 집중하고 지금부터 내 말을 그대로 따라해봐라. 토씨 하나 틀리지 말

고 그대로 따라해야 된다. 알았지?"

끄덕끄덕.

놀란 얼굴로 부들부들 떨다가 이내 냉정을 되찾은 그가 갑자기 무슨 주문 같기도 한 뜻모를 말을 중얼거리기 

시작했다.

"창공을 가르는 위대한 자유의 이름이여, 태초부터 이어져온 약속의 이름아래 부르노니 듣는 이는 즉시 나의 

부름에 응답하라."

"...응답하라."

휘이이이잉...

"으윽! 뭐야. 무슨 짓을... 한 거야?"

"쉿! 계속 집중해라. 아까처럼 바람을 느끼란 말이다. 이제 곧 나타날 거야."

그것은 갑자기 시작된 일이었다. 무슨 뜻인지도 모르는 말을 주절주절 따라했더니 난데없이 내 몸을 중심으

로 거센 바람이 일면서 무언가가 덮쳐누르는듯한 압박감이 느껴졌다. 처음엔 너무 갑작스러운 일이라서 당황

해 어쩔줄을 몰랐는데 곧 바람을 느껴야 한다는 생각에 숨을 고르고 천천히 몸속으로 바람을 받아들이기 시

작했다. 그리고... 카이드론의 말처럼 무언가가 나타났다.

"꾸엑! 수, 숨막혀."

[그대가 나를 불렀는가?]

"으윽, 넌 누구지?"

[나는 바람의 최상급 정령 실레스틴이다. 나와의 계약을 원하는가?]

"계약...하면 내가 얻는게 뭔데?"

[.....]

어이가 없었는지 근엄한 독수리 모습을 한 정령은 반투명한 몸을 한번 출렁이더니 잠시 말이 없었다. 오냐, 

내 맘대로 불러놓고 헛소리를 해서 미안하다. 근데 나도 네가 나타날 줄은 정말 몰랐거든?

"멍청한 놈의 자식, 그걸 질문이라고 하냐? 그냥 계약해. 설명은 계약을 하고 나서 들어도 돼. 알아들었냐, 새

대가리 자식아. 아, 너한테 한 소리 아니다, 실레스틴."

[크흠, 내가 가진 힘을 얻게 될 것이다.]

"...그렇다면 너와 계약을 하겠다. 근데 만약 힘이 내 기대에 못 미치면 당장 내칠껴."

[...조, 좋을대로.]

비지땀을 뻘뻘 흘리면서도 끝까지 할 말은 다 하고 보는 나를 카이드론은 잡아먹을 듯 으르렁거렸다. 그러나 

곧 정령과의 계약이 시작되자 이내 기운을 죽이고 냉큼 입을 다물었다.

[이것은 예정되어지고 기억되어져 태초부터 이어져온 오랜 약속의 말...]

그렇게 입을 연 정령은 생긴 것처럼 근엄한 목소리로 내가 전혀 알아들을 수 없는 언어로 노래를 부르기 시작

했다. 마치 투명한 실크같은 바람의 벽을 두르고 서서 그는 노래를 부르고 나는 가만히 듣고... 현실이 아닌 

것도 같은 묘한 기분 속에서 그의 노래가 바람을 타고 기분좋게 흐르고 있었다. 그러다 끝없이 이어질 듯 하

던 노래가 점점 그치면서 마지막 한마디를 끝으로 그의 모습이 눈앞에서 스르르 사라졌다.

"계약은 이루어졌다. 그대 조화와 균형을 소중히..."

"아! 갔다."

온몸을 짓누르던 압박감이 일시에 사라지고 몸에서 힘이 쭉 빠지더니 가벼운 현기증이 일었다. 자세히는 모

르겠지만 정령 어쩌고 하는 것과 성공리에 계약을 맺은 것이다. 

"휴우, 덜 떨어진 제자놈 때문에 오늘 여러번 기가 막히는구나."

계속 지켜보고 있던 카이드론이 코앞으로 다가와 앞에 털썩 주저 앉았다. 그리고 마치 대단한 일을 해냈다는 

표정으로 입을 열었다.

"네놈이 바람을 다스리는 것을 보고 단박에 감을 잡았지. 그건 웬만한 교감이 있지 않고서는 절대 불가능한 

일이었다. 네놈은 아마도 아주 어렸을적부터 바람을 느꼈을 걸? 정령술사는 본래 선천적으로 타고나는 놈들

이 많은 편이니까 말이야."

"바람? 물론 나는 바람을 좋아하지. 하지만 정령이니 뭐니 하는 건 오늘 처음 봤어."

"그건 나도 안다. 그러니까 얻는 게 뭐냐는 둥의 헛소리를 늘어놓았지 달리 그랬겠냐?"

"쳇, 그래도 궁금한 걸 어쩌란 말이야?"

이래봬도 이 몸은 궁금한 걸 못 참는 단순한 성격을 가지셨단 말이다. 오죽하면 신탁을 받으러 갔다가 궁금

한 걸 묻는 질문에 '너 누구야?'하고 묻고 나왔겠는가? 



=================================================================================================
데굴...척!
 

 
 
카마신 - 11. 스승으로 삼아주다.(8) 
 
    Date : 2003/02/16  View : 110  Vote : 0    
 


퉁퉁 부은 얼굴로 쏘아부치자 그는 '흥'하고 콧바람을 날리더니 정령에 대해서 설명을 해주었다. 자연계에는 

4대 정령이라고 불리는 정령들이 있고 내가 계약한 것은 초보치곤 아주 대단하게도 바람의 최상급 정령인 실

레스틴이며 그와 계약함으로써 바람의 하급 정령에서부터 상급 정령까지 무난히 부릴 수 있다는 것. 그리고 

그들은 종이 아니라 어디까지나 힘을 빌려주는 동반자라는 점을 강조했다.

"아까처럼 집중해서 이름을 부르면 나타나 힘을 빌려줄 거다. 어떻게 쓰느냐에 따라 위력은 하늘과 땅만큼이

나 달라진다. 어설프게 사용하면 그 막대한 힘으로 바위 하나 날려버릴 수 없는 것은 물론이고 본인의 몸까

지 크게 상하지만 그 힘을 완벽히 사용하면 산을 하나 통째로 허물수도 있다."

"호오... 산을 허물어? 그건 정말 쓸모가 있겠군."

"흥, 쓸모는 둘째치고 부지런히 실력을 다듬어야 할 걸? 그를 다스릴 능력이 되지 못하면 네 녀석은 정령의 노

예로 전락해 버릴테니까 말이야."

"뭣이라?"

안 좋은 얘기는 꼭 사고를 친 뒤에야 나온다더니... 놈은 뒤늦게 그런 재수없는 소리를 해주었다. 물론 이 몸

이 그런 새 따위에게 굴복해 휘둘릴리는 없겠지만 말이다. 하지만 어찌되었든 내가 힘을 얻었다는 것은 사실

이었고 그 힘을 얻는데 그의 도움이 컸다는 사실 역시 부인할 수 없었다.

"흐음, 근데 말야... 나 한가지 궁금한 게 있는데.."

"또 뭔데?"

"너는 왜 나를 도와주는 거지? 막말로 죽여없앨 수도 있는데 그러지 않고 오히려 검술을 가르치고 마법이니 

정령이니 하는 것들을 가르치다니... 대체 속셈이 뭐야?"

진작부터 궁금했지만 애써 모른척 하고 있었던 문제였다. 그러나 더 이상은 참을수가 없어서 일부러 입밖에 

내어 물은 것이다. 노골적인 질문에 그는 잠시 얼굴을 굳혔다. 그러다 곁에 앉아 재롱을 부리는 달이를 멀뚱

히 바라보고 있는 쪼매난 신이를 한번 슥 돌아보고는 무심한 투로 말했다.

"...궁금한 것이 생겨서."

"...?"

"마법으로도 안되는 것이 뭔지, 힘으로도 안되는 것이 어떤 것인지... 네놈의 무엇이 그에게 기대감을 준 것인

지가 너무 궁금해서... 궁금해 견딜 수가 없어서 잠시 머물기로 했다. 시건방지고 머리 나쁘고 성질까지 제멋

대로인 네놈이 이뻐서가 절대 아니란 말이다. 알아 들은 거냐?"

"그래. 결국은 쪼매난 신이를 노리고 있다는 소리잖아? 쯧쯧, 알다시피 놈은 사내자식이야. 게다가 아직 솜털

도 안 벗겨진 어린 녀석이지. 생긴 건 멀쩡한데 어쩌다 불량청년이 돼서 이렇게 속을 썩이는 거냐, 그래?"

"...근데 이 빌어먹을 자식은 언제쯤이나 돼야 말을 제대로 알아 들을 거냐? 앙? 내 말은 그런 뜻이 아니라..."

"쪼매난 신이야 너 절대로 저 불량청년하고 단둘이 있으면 안된다. 알았지?"

나는 멍하니 앉아있는 신이녀석에게 단단히 주의를 주었다. 그리고 힘을 얻었다는데에서 오는 뿌듯한 마음으

로 녀석과 촐랑거리는 달이를 데리고 다시 파오안으로 들어왔다. 등뒤에서는 흡사 몬스터의 포효소리같은 카

이드란의 괴성이 쩌렁쩌렁 들려오고 있었다.



이른 아침부터 한바탕 땀을 빼서 그런지 유난히 식욕이 당겼다. 그래서 나는 양젖을 세사발이나 마시고 빵도 

여러개나 먹어치웠다. 

"촙촙촙..."

"요놈, 먹는 것도 제법 늘었구나."

내가 정신없이 밥을 먹는 사이 네르가는 새끼품는 어미개처럼 달이 녀석을 끼고 앉아 양젖을 먹이고 있었다. 

예상대로 왼쪽 눈과 귀가 불편한 녀석은 며칠 사이 제법 건강해지고 몸도 커서 이제는 내 손바닥보다 조금 

더 커진 상태였다. 게다가 생김새도 제법 이쁘고 재롱도 곧잘 부려 은연중에 일행들의 사랑을 독차지 하고 있

는 것처럼 보였다. 그러나 누굴 닮았는지 잠만은 꼭 내 곁에서 자는 녀석을 쪼매난 신이는 그다지 좋아하지 

않았다.

평소엔 신경도 쓰고 있지 않다가 녀석이 내게 재롱을 떨면 못마땅하게 밀쳐내고 어쩌다 맡기면 그저 어거지

로 무릎위에 올려놓고 바라보는 정도인 것이다. 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인지 짐작이나 할 수 있다면 

좋으련만...

"나딤이 안 보이던데 벌써 출발한 거냐?"

"예. 바스라에서 가져오는 소식과 아무르의 소식을 함께 가져올 것입니다. 지금쯤이면 아무르 일행도 이스하

마르 가까이에 와 있을 거예요."

"흐응, 물을 찾는 일을 서둘러야겠구나."

"안 그래도 오늘은 계곡이 휘어지는 곳을 따라 이 바위산 뒤쪽으로 뻗어있는 낮은 경사지대를 살펴볼 생각이

예요. 예전엔 숲이었던 것 같은데... 뒤에서 보니까 이상하게도 이 바위산이 영 안 어울리게 솟아 있잖아요."

영 안 어울린다? 묘한 어감을 주는 말이었다. 그러나 이만한 면적의 바위산이 어느날 갑자기 저절로 솟아날리

는 절대 없었기 때문에 나는 그 말을 대수롭지않게 흘려들었다. 근데 카이드론은 또다시 분위기가 수상하구

먼.

"왜 그래?"

물을 마시다 말고 도로 내뿜는 그를 향해 나는 의문섞인 시선을 던졌다. 그러자 그는 괜히 소리를 빽 지르더

니 빨리 먹고 일어나 검술 연습을 하라고 재촉을 하는 것이었다. 이런 생각은 안 하려고 했는데 왠지 수상하

구먼. 아주 수상해. 조만간 시간을 내서 그를 다그쳐 봐야겠다고 생각했다.

"네르가, 곧 도착할 용병들을 위해서 파오를 몇 채 더 짓는 것은 어떨까? 비단 그들 뿐만 아니라 종놈들도 지

내기가 불편할텐데..."

"안 그래도 나딤에게 필요한 것들을 사오라고 일러두었어요. 당장은 서너채만 더 지으려고요. 그리고 용병들

이 오면 숫자에 맞추어 이어 지으면 될 거예요. 물을 찾아도 당분간은 이곳에 머물러야 할테니까 동굴에 있

는 물을 이용해서 이곳에 채소를 길러봐야겠어요."

"채소를? 과연 될까?"

"되고 말고요. 이렇게 풀이 자랄 정도로 양분이 풍부한 땅인 것을요?

네르가는 태평한 얼굴로 헤죽 웃어보였다. 하긴 산 정상 부근이라고 해도 이곳은 제법 넓은 분지이고 물만 제

대로 준다면 못할 것도 없겠지만... 그래도 왠지 위대하다는 생각이 먼저 드는 것이 사실이었다. 대체 어떤 인

간이 또 이런 곳에 채소밭을 일굴 생각을 하겠느냔 말이다.

"위대하다, 네르가."

"헤헤, 별 말씀을."

한때 이름 날리던 자객이었던 그가 이제는 꼭 자식 부양하는 아줌마처럼 보이는 나였다. 미안하다, 네르가. 

다 내탓이야.

아침을 먹고 난 후 일행들은 예정된 일을 하기 위해 제각각 흩어졌다. 

데이룬은 바바와 이십여명의 종놈들을 데리고 바위산을 돌아 계곡이 시작되는 부근까지 올라가 본다며 서둘

러 길을 나섰다. 그리고 네르가는 두 시종들과 함께 파오를 지을 자리를 고르기 시작했고 샤는 내 대신 달이 

녀석과 놀아주는 중이었으며 쪼매난 신이는 오도카니 앉아 카이드론과 나의 대련을 바라보고 있었다.

캉! 까강...! 카드드드...

"후욱, 후욱... 젠장, 기어이 죄다 막아내는구나."

"아무렴. 설마하니 어설프기 짝이없는 네놈의 헛칼질에 맞을까봐? 이건 진심인데 작정을 하고 일부러 맞아주

려고 해봐도 네검이 나를 피해가더구나. 뭐 느끼는 거 없냐?"

"헥헥, 누가 일부러 그러는 줄 알아? 이래봬도 최선을 다해서 움직이는 거란 말이다."

팔다리에 채워진 고리의 무게에 어느 정도 적응을 하긴 했지만 완벽히 극복해내진 못해서 칼을 휘두르는 속

도는 평소보다 조금 더 느린 것이 사실이었다. 게다가 검술연습을 할 때만큼은 건틀릿도 끼지 못하게 해서 이

래저래 고생이 많았다. 그래도 꾹 참고 나름대로 열심히 날뛰는데 자칭 사부라는 카이드론은 사사건건 잔소

리를 하거나 나를 놀려대느라 시간 가는 줄을 모르니 착한 내가 얼마나 기분이 더럽겠는가?

위대한 무인이 하루 아침에 만들어지는 것은 아니라는 사실을 놈도 제발 깨달아줬으면 좋겠다. 그래야 '내가 

가르쳤으니 최소한 산을 허물고 바다를 메꿀 정도는 돼야지.'라는 헛소리를 그만둘게 아닌가 말이다.

"이건 순전히 검이 손에 맞지 않아서 그래."

나는 투정을 부렸다. 잠비야처럼 짧고 날카롭게 휘어진 검만 사용하다가 반듯하고 긴 검을 사용하자니 검법

이 바뀌어 휘두르기 보다는 자꾸 찌르게 된다는 그럴듯한 설명까지 곁들여서 반항을 한 것이다. 그러자 카이

드론은 잠시 주위를 살피더니 풀쩍 뛰어 올라 나를 가차없이 두들겨 패기 시작했다. 땅바닥에 길게 자빠질 정

도로 패다가 네르가가 돌아보자 모르는 척 하고 다시 마법으로 치료해 놓았다. 나쁜 놈.

"너처럼 지랄맞은 사부는 세상에 또 없을 거야."

"그래, 어딜 가서 나처럼 위대한 사부를 또 찾겠느냐."

"나한테 원한을 품고 있는 거지?"

"애정이라고 생각해라. 그게 신상에 이롭다."

펑평한 돌위에 정좌를 하고 앉아 나는 연신 떠들었다. 검술 연습을 마치고 이제 아침에 계약한 정령을 불러내

어 힘을 사용하는 방법을 배우려는 것이다.

"그만 좀 떠들고 집중해라. 안 그러면 스스로를 제어하지 못하고 여기서 네놈을 걷어찰지도 모른다."

몇발작만 걸으면 절벽이라는 지리사정을 이용해서 놈은 나를 협박했다. 그래서 순전히 죽지 않으려고 나는 

집중을 하기 시작했다.

"바람을 느껴라. 그리고 완벽히 집중했거든 바람의 하급 정령인 실프를 불러봐."

바위산 정상부근엔 언제나 바람이 머물고 있었다. 산의 굴곡을 타고 사막을 넘나드는 바람이었다. 그것은 강

한 듯 하면서도 약하고 날카로운 듯 하면서도 또한 부드러운 커다란 흐름이다. 나는 언제나처럼 흐믓한 마음

으로 나를 스쳐가는 바람을 만끽하고 있었다. 한자리에 머물지 않고 끊임없이 흐르는 바람처럼 나도 어디론

가 흘러가고 싶었다.

"나와라, 실프"

까르르르...

문득 웃음소리를 들은 것 같았다. 수다스러운 소녀들의 재잘거림 같은 낮고 명랑한 웃음소리였다. 그리고 어

느새 내 앞엔 귀여운 소녀의 모습을 한 실프가 살랑살랑 바람을 일으키면서 나를 바라보고 있었다. 

"...뭐라고 해야 하는 거지?"

"실프가 할 수 있는 일은 얼마 되지 않는다. 그저 산들 바람을 불게 하거나 가벼운 것을 날리거나 위험에 대

해 경고 정도만 해줄 수 있을 뿐이지. 그들은 약한 존재들이다. 충격을 받으면 쉽게 소멸되어 버리곤 하지. 그

러니 너무 많은 것을 바라지마."

그럼 왜 애써서 불러내라고 한겨?

기대감이 가득한 몸짓으로 살랑거리는 그녀를 만질 듯 손짓을 하다가 카이드론의 타박을 받은 나는 그 길로 

실프를 돌려보냈다. 그런 다음 실라페와 실라이론을 차례로 소환해 안면(?)을 익힌 다음 잠시 휴식을 취했

다. 아니 휴식을 취한 건 카이드론이고 나는 그 대신 샤와 대련을 해야 했다. 하도 혹사를 당해서 입에서 단내

가 날 정도였다.

오후가 지나자 나는 드디어 큰 맘 먹고 실레스틴을 불러냈다. 그는 여전히 반투명한 독수리 모습을 하고 있었

는데 그런 주제에 근엄한 표정을 하고 있어서 나를 어이없게 했다.

[무슨 일로 불렀느냐?]

"그냥 심심해서."

[...귀찮으니까 함부로 부르지 마라. 가겠다.]

"잠깐!"

괜히 불러냈다고 삐친 놈을 나는 다시 붙잡았다. 땀까지 흘려가면서 불렀는데 그냥 돌아가면 내가 얼마나 섭

섭하겠는가. 그리하여 무슨 일인가를 시켜야 한다는 의무감에 사로잡힌 나는 이런 저런 고민을 하다가 아무 

생각없이 이렇게 말했다.

"내 형제들이 지금 무슨 일을 하고 있는지 궁금하구먼."

그렇게 말하고서 나는 그에게 사딘과 사다드의 생김새에 대해 설명을 해주었다. 그러자 소리도 없이 그가 날

아올랐다.

"어라? 정말 가냐?"

바람에 섞여 사라지는 그를 나는 멀뚱히 바라보았다. 연락용으로 써도 괜찮겠다는 생각이 드는 순간이었다. 

그런 생각을 카이드론에게 털어놓자 놈은 어이없다는 표정으로 내 머리를 쥐어 박았다.

"실레스틴을 고작 그런 식으로 이용해 먹는 놈은 너 밖에 없을 거다, 이 무식한 놈아."

놈은 또 나를 열나게 팼다. 그러면 나도 어떻게든 막고 받아치면서 반항을 하는데 신기하게도 놈이 내뻗은 주

먹은 족족 내 몸에 와 모질게 작렬했다. 대체 이건 또 무슨 재주여? 놈의 움직임을 몰래 따라해보기로 작심하

는 나였다.

늦은 오후가 되자 물을 찾으러 나갔던 바바 일행이 서둘러 돌아왔다. 항상 어두워져서야 돌아오는 놈들이 오

늘따라 해도 지기 전에 돌아온 것은 다 이유가 있어서 였다.

"무슨 일이냐, 바바?"

"데이룬이 쓰러졌어요. 열이 아주 심합니다."

"뭐어?"

다급하게 외치면서 놈은 등에 업고있는 데이룬을 보여주었다. 작은 얼굴 가득 땀이 송글송글 맺히고 연신 뜨

거운 숨을 몰아쉬고 있는 녀석은 척 봐도 상당히 힘들어 보이고 있었다. 아침까지만 해도 멀쩡했는데... 설마 

전갈이나 독충 따위에게 물린 것은 아닐까?

"파오안으로 옮겨라. 서둘러!"

의식이 없는 놈을 파오 안으로 옮겨 눕혀놓고 우리는 빙 둘러앉았다. 네르가가 차게 식힌 물을 대야에 담아 

가지고 와 계속 땀을 닦아내고 있었는데 열을 식히기엔 별 소용이 없어 보였다. 그래서 나는 쪼매난 신이에

게 부탁을 했는데 놈의 치료를 받고서도 한동안은 열이 내리지 않았었다. 결국 낮동안 열과 씨름을 하다가 밤

이 되어서야 놈이 안정을 찾는 것을 보고 우리는 일제히 안도의 한숨을 내쉬었다.

나는 하루사이 더 작아진 녀석의 얼굴을 내려다 보면서 얼마나 죄책감을 느꼈는지 모른다. 워낙 조숙하게 굴

어서 녀석이 아직 어린 아이라는 사실을 잊고 있었다. 그리고 사막 태생이 아니라는 사실도 잊었다. 원래부

터 살집이 없고 많이 먹지도 못하는 놈을 태양이 내리쬐는 뜨거운 사막으로 내보내놓고 걱정 한번 한적이 없

는 것이다.

"나란 놈은 왜 이리 무심한 걸까?"

"휴우, 전하 너무 자책하지 마세요. 전하의 탓이 아닙니다."

"대체 왜 이 녀석을 사막으로 데려온 걸까? 고생길이 훤하다는 것을 잘 알면서... 욕심에 눈이 멀어서 정신이 

나갔던 거야."

"궁상 좀 그만 떠세요. 녀석이 원해서 반강제로 쫓아온 거잖아요?"

자책감으로 몸을 떠는 내게 바바가 버럭 소리쳤다.

"이런 꼴 안 보시려면 얼른 강해지세요. 그렇게 미안하면 대륙을 차지해서 나라 하나쯤 떼주시면 되잖아요?"

"......"

너는 단순해서 좋겠다, 바바야. 

소리치는 놈을 가차없이 내쳐놓고 나는 도로 자리에 앉았다. 그때였다. 잠든 데이룬의 입에서 희미한 목소리

가 새어나온 것은.

"...엄마, 가지 마. 엄마..."

"...!"

"싫어. ...혼자 두지마. 제발..."

무슨 꿈을 꾸는 것일까? 놈은 자면서 울고 있었다. 소리조차 크게 내지 못하고 고통으로 일그러진 얼굴위로 

그렇게 하염없이 눈물만 쏟아냈다. 나는 수건으로 녀석의 얼굴을 닦아주고 눈물을 그칠 때까지 계속 머리를 

쓰다듬어 주었다. 내가 할 수 있는 것은 그게 전부였다. 문득 엄마가 보고 싶어졌다. 욕심 많고 잔소리도 곧

잘 하고 가끔 골치도 아프게 만들지만 그래도 우리 엄마는 내가 아플 때 밤새 곁에 있어 주었었다. 이렇게 머

리를 쓰다듬어 주면서 계속...

"되었습니다. 이제 그만 하셔도 됩니다, 전하."

데이룬이 눈물을 그치고 다시 깊이 잠들자 네르가는 대야에 물을 길어와 내려놓으며 나를 떼어냈다.

"땀을 많이 흘렸어요. 잠든 사이 몸을 닦아주어야겠습니다."

네르가는 수건에 물을 적셔놓고 데이룬이 덮고 있는 이불을 젖힌 다음 녀석의 옷을 벗겨내었다. 그런데...

"으헛!"

"응? 왜 그래, 네르가?"

"예? 아, 아닙니다. 아무것도 아니예요, 전하. 다리에 쥐가 나서 그만... 크흠, 전하 모두를 데리고 나가 잠시 

바람이라도 쐬시지요."

"바람? 실레스틴이 돌아올 때가 돼긴 했는데 별로..."

갑자기 기겁을 하고 놀라 젖힌 이불을 다시 홱 덮어놓은 네르가는 싫다는 놈들까지 죄다 내치더니 나까지 밖

으로 떠밀었다. 그리곤 입구까지 꽁꽁 막아놓고 혼자 데이룬을 떠맡았다. 대체 왜 저러는겨? 영문을 몰라서 

쪼매난 신이를 내려다 보자 녀석은 다분히 꽁한 얼굴로 나를 잡아끌더니 천막에서 멀리 떨어지게 했다. 넌 

또 왜 그러는 거지? 이번에도 역시 이해가 안 가서 나는 군말없이 따라나온 카이드론을 바라보았다. 그러자 

놈은 '피식'하고 웃더니 이렇게 말했다.

"둔탱이."



=================================================================================================
헉헉... 무지 길게 올려여.^^;
 
 
 
 카마신 -[카마신 이야기 11.] 
 
    Date : 2003/02/16  View : 108  Vote : 0    
 


[카마신의 이야기 11.]


카마신은 요즘 쬐그만 녀석 하나 때문에 적잖이 신경이 예민해져 있었다.

처음 왕자의 품에서 녀석이 기어나오는 것을 보고는 대충 예상을 하긴 했지만 의외의 면모 때문에 관심을 독

차지 하자 참으려고 해도 점점 짜증이 나기 시작하는 것이다. 베히모스의 새끼인 녀석이 한쪽 눈과 귀가 불편

하다는 사실을 안 왕자는 마치 떠나보낸 누이를 대하듯 녀석을 애지중지 하고 있었다. 어찌나 끼고 도는지 누

가 봐도 끔찍하다는 소리를 들을 정도였다.

"전하께서는 어렸을 적부터 이상한 것들을 곧잘 주워오곤 하셨지요."

"......"

"허허... 정이 고파 저러시는 것이니 너무 괘념치 마세요."

눈치 빠른 내시놈이 그의 기분을 눈치채고 살살 달래려고 들었다. 하지만 어떻게 해도 그의 기분은 조금도 나

아지지 않았다.

"하아품, 졸린 걸? 신아, 그만 자자."

벌러덩 드러누운 왕자가 헤죽 웃으면서 그를 향해 손을 내밀었다. 이상하게도 마음이 조금 누그러졌다.



"감히 신전을 욕보이려는 것인가?"

"욕보이려는 것이 아닙니다. 단지 진실이 궁금할 뿐."

"당당하다면 왜 말씀을 하지 못하십니까?"

루이나와 사키는 얼굴을 똑바로 들고 하이 프리스트를 노려보았다. 그들은 신전의 기사단에게 이끌려 돌아서

는 카마신의 표정을 보고 무언가가 잘못되었다는 사실을 깨달았다. 일이 있지 않고서야 어린 녀석이 그런 슬

픈 표정을 지을리 없다고 생각한 것이다. 그래서 여기저기 돌아다니며 수소문한 끝에 데논 신전에서 은밀히 

어린 아이들을 사들였다는 사실을 알아내고 달려왔다.

"어째서 사악한 노예 상인들을 통해 아이들을 사 모으신 겁니까? 정의의 신을 섬기는 자로서 부끄럽지도 않으

십니까?"

"닥쳐라! 모든 것은 신의 뜻이다."

"그런 짓을 신께서 허락하실 리가..."

"제국을 멸망의 늪에서 구하는 방법은 단지 이것 뿐이다. 우리는 오랜 시간 동안 엎드려 신께 신탁을 구했다. 

그러나 그때마다 그분은 제국의 멸망만을 예견하셨고 어디에도 희망은 없다고만 말씀하셨다."

하이 프리스트는 절망이 가득한 얼굴로 천천히 자리에서 일어섰다. 그의 새하얀 수염이 가늘게 떨고있는 것

을 카마신은 똑똑히 볼 수 있었다.

"몇날 몇일 자비를 바라며 애원을 거듭했는데... 보이는 것은 오직 지옥뿐이었다. 제국은 멸망하여 곳곳마다 

시체가 산을 이루고 살아남은 자는 노예로 전락해 버러지 같은 삶을 이어가는 모습... 인심은 사라지고 날마

다 살인과 방화가 벌어지며 그 속에서 아이들은 속절없이 죽어간다. 살아남기 위해 짐승처럼 서로를 죽여야 

하는 동포들의 모습을 너희는 볼 자신이 있느냐?"

"그, 그런..."

"그것을 막을수만 있다면... 그럴수만 있다면 나는 악마가 되어도 좋다고 생각했다. 이 한몸 지옥으로 던져 제

국을 멸망의 늪에서 구해낼수만 있다면 나는 이보다 더한 일이라도 마다하지 않으리라."

무서울 정도로 단호한 하이 프리스트의 말에 사키와 루이나는 그만 얼어버렸다. 멸망이라... 그것이 가져올 

결과를 그들은 전혀 상상할 수가 없었다. 그리고 정말 하이 프리스트의 말과 같은 결말이 다가온다면 맨 정신

으로 살아갈수도 없을것만 같았다. 정말 그러하다면...

"끌고가 가두어라."

결국 그들은 신전의 지하감옥에 갇히는 신세가 되었다. 그들이 끌려나가자 하이 프리스트는 창백한 얼굴로 

앉아있는 카마신에게로 고개를 돌렸다. 그리고 조금은 슬픈 시선을 던지며 말했다.

"잔인한 짓이라는 사실을 잘 알고 있다. 너희에게는 아무 잘못이 없다는 것도... 그러나 아이야 원망이 산을 

이루어 몸부림치고 싶을때는 부디 오늘 내가 흘리는 눈물을 기억해다오. 그러면 나는 죽어 지옥에 가서라도 

너희에게 용서를 빌고 또 빌겠다."

"......"

카마신은 그가 흘리는 눈물의 의미를 알지 못했다. 다만 눈물을 흘리는 그가 몹시도 처연하고 아파보여 함께 

울었을 뿐이었다.

"데리고 가거라."

그가 눈물을 보이자 하이 프리스트는 고개를 돌리면서 짧게 명령했다. 그리하여 카마신은 여러명의 신관들에

게 둘러싸여 한번도 가본적 없는 이상한 곳으로 들어서게 되었다.

그들은 벽에 걸려있는 누런 등불빛을 받으면서 지하로 이어진 계단을 내려갔다. 반듯하게 만들어진 계단을 

밟고 길게 뻗어있는 어두운 복도로 내려서자 어둠속에서 문득 섬뜩한 비명소리가 들려왔다. 

"끄아아아아..."

머리카락이 쭈뼛 설 정도로 날카로운 그 소리에 카마신은 흠칫 놀라 어깨를 움추렸다. 가고 싶지 않았다. 이 

복도 끝에 이르면 다시는 돌아올 수 없을것만 같아 그는 자신도 모르게 우뚝 멈춰섰다. 그리고 고개를 저으면

서 슬금슬금 뒷걸음질을 치기 시작했다.

"싫어. 가고 싶지 않아. 안 갈래."

바들바들 떨면서 물러서는 그를 신관들이 붙잡아 어깨에 매었다. 그리고 빠른 걸음으로 복도를 지나 거대한 

모습으로 서있는 검은 문안으로 들어섰다. 카마신은 그때까지 눈을 꼭 감고 있었다. 그러다 갑자기 몸이 바닥

에 내려지는 것을 느끼고는 한참을 망설이다가 살며시 눈을 떴는데...

"아!"

화려한 조각상과 매끄러운 대리석으로 치장된 그 넓은 공간에는 수백개의 촛불이 색색의 빛을 내며 소리없

이 타고 있었다. 아름다운 광경이었다.



"그곳의 한가운데에 그가 서 있었어. 표정도 없고 눈빛도 잃어버린 것 같은 그가..."

카마신은 얘기를 하다 말고 다시 입을 다물었다. 왕자가 모처럼 잘 들어주고 있는데 얄미운 달이 녀석이 뽈

뽈 기어와 그의 얼굴을 핥기 시작한 것이다.

"저리가."

"끼잉..."

"후후, 요녀석은 네가 좋은 모양인데?"

녀석이 짧은 꼬리를 딸랑딸랑 흔들면서 왔다갔다 하더니 허락도 없이 웅크리고 누운 그의 머리위에 발라당 

드러누웠다. 화가 나서 떼내려고 하자 놈이 머리칼을 물고 늘어졌다. 그 모양을 보고 왕자는 또 한참을 웃었

다.

=================================================================================================
즐건 일욜 보내세여~^^ 
 
 
카마신 - 12. 변신은 이제 시작되었다.(1) 
 
    Date : 2003/02/17  View : 235  Vote : 0    
 


12. 변신은 이제 시작되었다.


[한 녀석은 신관으로 보이는 자와 얘기를 하고 있었다. 정확한 것은 알 수 없었지만 누군가를 없애야 한다고 

말했다.]

심부름을 다녀온 실레스틴은 근엄한 얼굴로 서서 그렇게 얘기를 시작했다.

"신관 어쩌고 하는 걸 보니 사딘 녀석과 이르인 모양이군. 근데 없애야 한다는 자의 이름이 무언지는 말하지 

않았나?"

[정확한 이름을 말하지 않았다. 다만 줄곧 세 번째 왕자를 그냥 두어서는 안된다는 말이 여러번 나온 것으로 

기억한다.]

"그럼 나를 없애겠다는 소리인가?"

"하여튼 골고루 한다. 쫓겨났다더니 이젠 죽을 준비까지 하고 있어야 하는 거냐?"

"시끄러. 제대로 알지도 못하는 놈은 가만히 있어. 그래, 나머지 다른 한 녀석은 무얼 하고 있었지?"

모로 드러누워 손가락을 달이 녀석에게 내주고 시큰둥하게 묻자 실레스틴은 고개짓을 한번 하고 조금 퉁명스

럽게 말했다.

[사냥을 하더군. 그리고...]

"그리고?"

[인간 여자와 뒹굴고 있었다. 그의 처소에선 정령들이 울고 있다.]

정령들이 운다는 말에 나는 사다드의 처소 벽에 걸려있는 박제들을 떠올렸다. 워낙 사냥을 좋아하는 녀석이

라 이것저것 제법 많이도 잡아들였었지. 그리고 사냥만큼이나 계집도 좋아해서 벌써 작년부터 염문을 뿌리

고 다니기도 했고...

'어리석은 놈. 그러고 있을 때가 아니다. 늑대를 조심하라고 이 몸이 주의씩이나 주지 않았느냐?'

놈은 분명 제 세상을 만난 것마냥 한창 들떠있을 것이 분명했다. 눈에 가시같던 내가 쫓겨나고 사딘은 그가 

하는 대로 내버려 두고 있을테니까. 지금은 가진 것을 즐기다가 모자람을 느끼면 즉시 사딘의 자리를 넘볼 녀

석이었다. 애초부터 그럴 수 있다고 믿고 있을 것이다. 아직 사딘의 진면목을 모르는데다 자신의 힘을 과신하

는 경향이 있는 녀석이니...

하지만 사딘 녀석도 너무 하는군. 그래도 형제인데 쫓아낸 것으로도 성이 안 차 나를 죽이고 싶어 안달을 할

게 뭔가?

실레스틴을 돌려보내고 반듯하게 드러눕자 달이 녀석은 놀아 달라고 조르듯 몸을 타고 올라와 가슴팍에서 폴

짝폴짝 뛰어다녔다. 아무 생각없는 녀석이 조금 부러운 순간이었다.

다음날 아침 조금 나아진 얼굴로 일어나 앉는 데이룬을 도로 자리에 눕혀놓고 네르가는 중대한 사실을 발표

했다.

"전하, 제가 오늘은 전하께 한가지 청을 드리고자 합니다."

"청? ...말해봐라."

"십년을 훌쩍 넘기는 세월동안 전하를 섬기면서 저는 한번도 남이라 여긴 적이 없었습니다. 제게 있어 전하

는 아들이요 형제이며 또한 주인이셨습니다. 제게 전하보다 소중한 존재는 없고 또한 앞으로도 없을 것입니

다."

"그건 나도 잘 아는 일이다, 네르가. 나 또한 네가 소중하다."

"허허, 감사합니다, 전하. 이제 청하건대, 여기 있는 데이룬을 제 자식으로 삼는 것을 허락해 주십시오."

"아앙?!"

그것은 매우매우 뜻밖의 말이었다. 나의 종 네르가가 데이룬을 아들로 삼는다고? 뭣 때문에? 나 모르는 사이 

놈들 사이에 말 못할 정이라도 쌓인 건가? 아니 네르가야 워낙 외로운 몸이니 그렇다고 치고 데이룬 녀석은 

대체 무슨 생각을 하고 있는 것이지?

놈의 사정을 대충 들어 알고 있는 나는 언뜻 이해가 가기 않았다. 그래서 얼굴만 벌겋게 물들이고 있는 데이

룬 녀석을 돌아보며 진지한 얼굴로 물었다.

"너도 같은 뜻이냐?"

"...네."

"정말 네르가를 아버지로 섬기겠다고?"

"네. 그러고 싶습니다."

내가 좀처럼 믿지 못하고 있다는 사실을 눈치챘는지 데이룬은 천천히 자리에서 일어나 앉았다. 그리고 내 앞

에 네르가와 나란히 앉더니 이런 말을 했다.

"줄곧 혼자 였어요. 어디 한군데 마음 둘 곳 없었고 가슴 속엔 언제나 얼음덩어리 하나가 들어앉아 있는 느낌

을 가지고 살아왔죠. 뿌리없이 혼자만 세상위에 떠있는 기분이었어요. 정말로..."

"......"

"그러다 아무 말없이 바라봐주고 보이지 않게 보살펴 주시는 네르가님을 만난 후로는... 이상하게 모두 다 그

만두고 쉬고 싶어졌어요. 갑자기 너무 피곤하다는 생각도 들고... 이런 기분을 대체 뭐라고 해야 하는 건지..."

"...휴우, 서로 뜻이 통했다면 반대하지는 않겠다. 그러나 한가지만은 명심해라. 네르가는 내가 가장 아끼는 

종이다. 그의 말처럼 그는 내게 부모이고 또한 형제이다. 그런 그에게 아들이 생긴다면 그것은 나로서도 크

게 기뻐할 일이다. ...행여라도 그를 슬프게 하지 마라. 그에게 상처를 준다면 나는 너를 용서하지 않을 것이

야."

"그 말씀 명심하겠습니다."

데이룬은 다짐을 하듯 고개를 숙였다.

그렇게 해서 두 사람은 모두가 보는 앞에서 신께 고하고 부자의 인연을 맺었다. 그들의 인연을 축하하는 뜻에

서 나는 네르가에게 내가 걸고 있던 호박 목걸이를, 데이룬에게는 팔찌를 선물했다.

다시 하루가 지나 오후무렵이 되자 마중을 겸해서 시장으로 나갔던 나딤이 산더미 같은 짐보따리와 함께 돌

아왔다. 새로운 파오를 지을 재료들이었다. 재료들이 도착하자 종놈들은 내가 사용하고 있는 파오와 물이 있

는 동굴의 입구를 중심으로 서너개의 파오를 더 짓기 시작했다. 그리고 아무르가 데려올 용병들을 위해 여분

의 재료를 따로 준비해두는 것도 잊지 않았다.

"국왕폐하께서 여전히 소식이 없으신 관계로 사딘 왕세자가 국왕 대리로 모든 국정을 다스리고 있습니다." 

짐을 풀어놓은 나딤은 양젖 한사발을 단숨에 비운 다음 시내에 있는 자를 통해 들은 소식들을 풀어놓기 시작

했다.

"백성들은 잔뜩 기대에 부풀어 있는 모습입니다. 왕세자께서 국정을 맡고 계시니 전보다는 더 살기 좋아질 거

라고 믿고들 있죠. 누군가는 세금을 줄여줄 거라는둥, 그... 크흠, 모펫가를 칠 거라는둥 하면서 이래저래 말

이 많습니다."

"사딘의 움직임은 어떻던가?"

"아직은 별다른 움직임이 없는 것 같습니다만... 한가지, 요즘 궁전에 황금신전의 신관들이 자주 드나든다더

군요."

"이르 말인가?"

"그게... 그 말고도 꽤 여러명이라고 합니다."

이건 또 무슨 소리지?

황금신전의 신관들이 다른 신전의 신관들에 비해 외출을 자주하고 대외활동도 활발히 하는 편이지만 이렇게 

눈에 띄는 정도는 아니었다. 게다가 궁전 여인들의 출산 때가 아닌 평상시에 궁전을 드나드는 일 또한 거의 

없었다. 그런데 이런 어수선한 시기에 갑자기 출입이 찾아지다니 정말 이상한 일이 아닌가? 

설마 궁전내의 누군가가 출산을 앞두고 있는 것일까? 아니 내가 쫓겨나오기 전까지만 해도 그런 소리는 어디

에서도 들은 적이 없었는데...

"아무래도 그들이 왕세자를 중심으로 무슨 일인가를 꾸미고 있는 것 아닐까요? 무리지어 몰려다닐 때에는 반

드시 그럴만한 이유가 있는 법이잖아요?"

"글쎄다. 당장 무슨 일이 벌어진 것도 아니니 무턱대고 의심을 할 수는 없지. 궁전을 살피고 있는 자에게 일

러 좀 더 자세히 알아보라고 전하거라."

"예, 전하."

"그나저나 아무르의 일은 어찌 되었다든?"

한손으로 턱을 괴고 앉아 심드렁하게 묻자 나딤은 어깨를 으쓱해 보이고는 말을 이었다.

"막 사막으로 들어섰을 때 간신히 소식을 들었습니다. 그들은 황금사막을 지나고 있는데 팔바르에서 장사하

러 오는 상인으로 변장을 하고 있답니다. 일행은 대략 삼십명 가까이 되고 그중 다섯이 마법사랍니다."

"흠, 잘됐군. 그들의 도움을 받으면 이곳을 좀 더 빨리 다듬을 수 있게 되겠지."

말은 그렇게 했지만 안타깝게도 물을 찾는 일은 아직도 제자리 걸음이었다. 

이 넓은 바위산을 멀리 빙 돌아가 계곡이 시작되는 부근을 살핀 결과 그곳에도 물이 없다는 사실을 알아낸 것

이 바로 어제의 일이다. 그곳엔 단지 숲이 있었던 흔적만 있고 물은 어디에도 없었던 것이다. 마치 뜨거운 태

양빛에 모두 증발해 버리기라도 한 것처럼...

"대체 어느 구석으로 사라져 버렸느냔 말이다."

"저어..."

생각할수록 막막하고 속이 상해 한숨을 내쉬자 데이룬이 조심스럽게 말문을 열었다.

"뭐냐, 데이룬?"

"사실은 한군데 의심가는 곳이 있어요."

"...어, 어디가?"

"그게... 바로 여기입니다."

"뭐?!"

뜻밖이면서도 어이없는 말에 우리는 모두 눈을 동그랗게 떴다.

"다른 곳에는 없는데 이곳엔 있잖아요? 양도 얼마되지 또 온천이긴 하지만 물이 있다구요. 왜 이곳에만 물이 

있는지 생각해 보셨어요?"

"뭐야, 설마..."

"맞아요. 이 바위산 지하로 물이 흐르고 있을지도 몰라요. 지형을 살펴보니 이 산이 계곡이 시작되는 부근까

지 길게 뻗어 수원으로 의심되는 곳까지 완전히 막고 있더군요. 계곡 너머로는 온통 바위며 돌만이 가득해

요. 그러니 이 산 아래에 수원이 있을 가능성이 가장 크다고 할 밖에요."

아아, 이 무슨 청천벽력같은 소리란 말인가?

이 넓고도 거대한 바위산 아래에 수원이 있다는 건... 결국 이 산을 허물고 땅을 파야 한다는 소리잖아?

"가, 가능할까요, 전하?"

"가능할 것 같냐, 바바야?"

몇백명이 백년을 꼬박 파내고 이 산은 반도 안 줄어들 것이었다. 솔직히 인정하긴 싫지만 그건 어쩔 수 없는 

사실이다.

"네말이 사실이라면... 그건 한마디로 이 땅에서 물을 찾는 것은 완전히 불가능하다는 소리나 마찬가지다."

"꼭 그렇지도 않습니다. 찾아보면 분명 방법이 있을 겁니다. 전, 무슨 수를 써서라도 반드시 그 방법을 찾아

낼 거예요."

녀석은 눈빛을 빛내며 스스로에게 다짐을 하듯 단호하게 말했다. 그래, 여기서 포기할순 없지. 까짓 산을 허

물어야 한다면 그렇게 하면 되는 일이다. 제 아무리 높은 산이라도 죽자고 덤비면 설마 못해내겠는가? 게다

가 나에겐 이제 힘도 생겼다. 아직은 미숙하지만 좀 더 갈고 닦아 능숙해지면 산 하나를 허물수도 있다고 카

이드론도 말하지 않았던가.

"이봐, 전의 그 말은 틀림없는 사실이겠지?"

멀뚱히 앉아 하품을 하는 카이드론을 돌아보면서 묻자 그는 영문을 몰라 어리둥절한 표정을 지었다.

"정령을 잘 다루면 산도 허물수 있다고 한 것 말이야. 설마 허풍은 아니었겠지?"

"허, 내가 너 같은 놈인줄 아는 거냐? 네놈이 제대로만 했다면 벌써 산을 허물고도 남았어. 말이야 바른 말이

지, 너처럼 건방지고 머리 나쁘고 진도 느린 놈이 또 있는 줄 아냐?"

"쳇, 아니면 아니지 왜 또 큰 소리야? 나도 죽어라 열심히 하고 있어. 내 평생 이렇게 열나게 배운 일이 또 있

었는 줄 알아? 막말로 내가 전에도 요즘같은 자세로 배웠다면 벌써 대륙을 통일했을 걸?"

"그래서 자랑이냐?"

"...!"

쳇, 할 말없다. 놈은 요새 날 가지고 노는 일에 재미를 붙인건지 무슨 말만 하면 걸고 넘어져서 기꺼이 구박거

리로 삼기를 즐겼다. 그것도 종종 폭력까지 동반해서 사악할 정도로 끈질기게 말이다. 그런 점을 생각하면 어

쩌면 놈의 진짜 정체는 마계에서 튀어나온 마족 혹은 악마일지도 모른다. 그렇지 않고서는 놈의 사악함이 제

대로 설명이 안되니까.


=================================================================================================
이링카두 올라갔어여. ㅡ.ㅜ 늦어서 죄송;
 
 
 
카마신 - 12. 변신은 이제 시작되었다.(2) 
 
    Date : 2003/02/19  View : 172  Vote : 0    
 


언제나처럼 이어지는 놈의 노골적인 구박에 심사가 뒤틀리면서도 한편으로는 조금 민망하기도 해서 나는 입

을 꾹 다물었다. 그런 다음 팩 돌아앉아 발발 거리고 돌아다니다 양젖을 담는 사발에 들어가 놀고 있는 달이 

녀석을 데리고 노는척 했다.

"끼잉..."

"오냐, 이쁜 우리 달아. 너는 절대로 저렇게 크지 마라. 알았지?"

"어울리지도 않게 갑자기 웬 궁상이세요?"

"헹, 남이사."

달이를 붙잡고 잠시 궁상을 떨던 나는 곧 돌아앉아 한숨을 푹 내쉬었다. 다들 아닌척 해도 마음이 무거우리

라. 산을 허무는 일은... 내가 생각해봐도 터무니없는 일임이 분명하니까 말이다. 한숨소리가 밤새도록 끊이

질 않았다.



"이걸 파보면 어떻게 될까?"

그건... 순전히 아무 생각없이 내뱉은 말이었다.

"한번 파볼까요?"

바바도 아무 생각없이 대답을 한 것이고,

"심심한데 해볼까?"

나딤 역시 그 순간만큼은 머리가 텅비어 있었다.

우리는 지금 동굴안에 있는 작은 웅덩이 근처에 모여 있는 중이었다. 밤새 잠을 잘 못자 찌뿌둥한 몸을 달래

기 위해 뜨끈한 물에 몸이나 담글까 싶어 찾아온 길이었다. 근데 웅덩이에 손을 쑥 집어넣고 보니 전처럼 뜨

겁지가 않아서 김이 새버렸다.

처음엔 화상을 입을 정도로 뜨겁더니 점점 식어서 이제는 그저 따뜻하다고 느낄 정도가 고작인 것이다. 그런 

웅덩이를 가만히 들여다 보다가 문득 안타까운 마음에 '이걸 파보면 뭐가 나올까' 하는 생각을 하면서 지나가

는 말로, 순전히 아무 생각없이 '한번 파볼까?'하고 중얼거린 것이 그만 모든 일의 발단이 됐다.

"좋았어. 한번 파보자."

이런 우리의 결정에 대해 동굴의 원래 주인이자 터줏대감인 카이드론은 괜히 뜨끔한 얼굴을 하더니 '도와줄

까?'라고 물어왔다.

"그러면 고맙지. 아, 삽질은 필요없고 가끔 마법으로 막히는 곳만 뚫어줘."

"후우, 그러지."

이때만 해도 나는 놈이 손을 보태주는 일을 매우 고맙게 생각했었다. 따지고 보면 놈은 그저 약간의 죄책감 

때문에 어쩔 수 없이 나선 것이었거늘...

"그럼 시작해 볼까?"

작심을 하자 일은 일사천리로 진행됐다.

우선 네르가는 만일의 사태를 대비해 미리 쓸 물을 따로 길어다 두었다. 그런 다음 삽질이 가능한 사내놈들

이 모두 모여 동굴 바닥을 파 들어가기 시작했는데 마치 미리 계획이라도 세운 것처럼 일은 순식간에 척척 진

행이 되고 있었다.

"이봐, 거기.이쪽 흙을 먼저 퍼다 날라."

"아, 입구가 막히면 안돼지."

"으쌰! 오, 저 화려한 테크닉 좀 봐라. 저놈은 삽질로 먹고 살아도 될 것 같다."

워낙 아무 생각없이 시작한 일인데다 일을 하면서도 아무런 기대가 없었기 때문에 우리는 시끌벅적하게 떠들

어 가면서 쉬엄쉬엄 일을 했다. 그러는 사이 사람 키만한 넓이였던 웅덩이는 어느새 그 넓은 동굴의 길바닥

을 죄다 파낸 것 만큼이나 넓어져 있었다. 그리고 속으로도 제법 깊이 파 들어가서 한 사람의 키를 충분히 넘

길 정도가 되었다. 

웅덩이의 넓이가 커지자 자연적으로 물도 점점 불어나기 시작했다. 

'이렇게 파다가 있는 물 마저 모조리 사라지는 것은 아닐까?'라는 걱정을 일시에 불식시킬만큼 빠른 속도로 

말이다. 

"맙소사, 데이룬의 말이 맞았나봐요."

"그러게 말이다. 왜 진작 여길 파볼 생각을 못했던 거지?"

"휴, 물이 나오니 좋기는 하지만... 그래도 여기다 성을 지을순 없어요. 단지 얼마나 나올지는 모르겠지만 이

걸 이용해서 농사를 지을순 있겠군요."

여기저기 벌겋게 흙을 묻힌 데이룬이 히죽 웃으면서 말했다. 녀석도 조금은 신이 나있는 얼굴이었다.

"넌 그만 가서 쉬어라. 이렇게 부려먹다간 네르가한테 밉보일 거야."

"헤헤, 네."

그날 우리는 하루 종일 땅을 파서 넓은 동공의 대부분을 물바다로 만들어 놓았다. 그런 다음 혹시나 넘칠까 

싶어 몬스터들이 우글거리는 곳과 연결된 다리 쪽으로 물길을 냈는데 약간 경사가 진 곳이라서 물은 빠른 속

도로 길을 타고 흘러 절벽 아래로 떨어져 내렸다. 마치 신이 만들어낸 거대한 폭포처럼... 그 일을 끝내놓고나

서 우리는 넓어진 웅덩이에 모여 단체로 몸을 씻었다. 그리고 예상치 못한 소득에 기뻐하며 다음 계획을 세우

기 시작했다.

"물이 얼마나 더 나올까?"

"지금으로선 알 수가 없어요. 좀 더 파봐야 대충이나마 짐작을 해보죠. 하지만 왠지 금방 바닥날 것 같진 않아

요. 헤헤, 아까 물이 솟는 걸 보셨잖아요?"

"맞습니다. 이참에 좀 더 깊이 파봅시다, 까짓거."

우리는 신이 나서 연신 껄껄거렸다. 

"땅을 깊이 파려면 우선 산의 형태를 정확하게 알아야 해요."

데이룬은 나딤에게 부탁해 새로 장만한 종이위에 삐죽삐죽한 산봉우리를 몇 개 그려넣었다. 그리곤 하나하

나 짚어가면서 설명을 덧붙였다.

"계곡은 정북쪽에서 구불거리며 내려와 여기... 지금 우리가 머물고 있는 이 바위산 중앙부근에서 끊어져요. 

그러나 강의 흔적은 바위산을 지나쳐 다시 동북쪽과 서북쪽을 오가며 길게 뻗어 있어요."

"그렇다면 만약 계곡을 가로막고 있는 이 두 개의 봉우리를 무너뜨린다면...?"

"강은 다시 이어지겠지요. 그리고 물이 다시 흐른다면 양쪽으로 서너개의 산을 끼고 흐르는 거대한 강이 다

시 모습을 드러내게 되는 것입니다. 우리의 예상대로 이곳 지하에서 물이 솟는다면 말이죠."

"오오, 생각만해도 짜릿하군."

"강이라... 허허, 붉은 사막을 흐르는 강이라... 우리 지금 꿈을 꾸고 있는 것은 아니겠지?"

상상만 해도 행복하다는 듯 바바는 실실 웃음을 흘렸다. 그리고 네르가는 잡초가 무성하게 자란 사발을 끌어

안고 앉아 자랑스럽게 웃고 있었다. 그러고보니 다들 하나같이 싱글벙글 웃는 얼굴들이다.

"바보처럼 웃지만 말고 이제 땅을 얼마만큼이나 파면 좋을지 생각 좀 해봐. 지금 우리가 있는 산이랑 바로 옆

에 있는 것을 무너뜨려야 비로소 강이 연결된다잖아?"

"헤헤, 알아요 알아. 하지만 물만 나온다면 그까짓 산 하나 못 파겠어요?"

"맞습니다. 우선 이쪽 봉우리부터 점점 깍아나가자구요."

"하아품. 완전히 바보들의 대화를 듣는 듯한 기분이군."

단순하기 그지없는 바바와 나딤의 말에 카이드론은 혀를 쯧쯧 차면서 바닥에 길게 드러누웠다. 휴우, 놈의 말

에 동의를 표하는 것같아 찝찝하긴 하지만 솔직히 내 생각도 그와 다르지 않았다. 아무리 기분이 좋아도 그렇

지 그딴 걸 의견이라고 말하다니... 무식한 놈들이 아닌가 말이다.

"말이 산이지... 전체가 대부분 바위나 마찬가지다. 이쪽은 물이라도 있어서 그나마 파기가 쉬웠지만 옆의 봉

우리도 그렇다는 보장은 없어."

"아무래도 이 부분에선 마법사들의 도움을 받아야 할 것 같아요. 바위를 깨는건 쉬운 일이 아니니까."

"흐응, 마법사라면 여기에도 하나 있잖아? 그렇지, 사부?"

나는 일부러 간드러진 목소리를 내어 카이드론의 속내를 떠보았다. 그러자 그는 '흥'하고 콧바람을 날리더니 

오만하기 그지없는 투로 말했다.

"그게 아니지. 앞으로는 위대한 대마도사 카이드론님이라고 불러라. 이 몸은 천상천하 유아독존이니라."

"...휴, 병이 점점 더 깊어지는구먼."

"뭐라? 하아... 하여튼 너란 놈은 어지간히 학습 능력이 부족한 놈이다. 그런 말을 하면 맞는다는 것을 아직도 

깨닫지 못한 게냐? 앙?"

그렇게 말하며 카이드론은 누운채 가볍게 손을 들어보였다. 그러자 눈앞엔 난데없이 화살 모양의 작은 불덩

어리가 나타났고 그것은 곧 나를 향해 빠른 속도로 날아오기 시작했다.

"우왁! 뭐야, 이건?"

"흐흐, 뭐긴 뭐겠냐? 네놈이 배우지 못한 마법이라는 거지. 쯧, 나 같은 위대한 대마도사 밑에서 네놈같은 엉

터리 정령술사가 나오다니... 생각할수록 어이가 없구나. 그런 의미에서 하나 더 받아라, 제자놈아."

"으헉!"

결국 나는 입 한번 잘못 놀린 대가로 몇시간이나 불화살에 쫓겨다녀야 했다. 그러나 꽁지에 불붙은 강아지마

냥 죽어라 뛰어다닌 덕분에 놈에게서 '한팔 거들어주마'하는 소리를 들었으니 그다지 손해본 장사는 아니었

다.

'내일은 나도 실레스틴의 위력을 시험해봐야겠다.'

되든 안되든 무조건 저지르고 보자는 생각이 머리속에 자리잡고 있었다.



"전하! 전하, 어서 일어나세요. 큰일났습니다."

"으음, 무슨 일이냐, 네르가?"

이른 새벽 언제나처럼 제일 먼저 일어나 파오 밖으로 나갔던 네르가는 별안간 하얗게 질린 얼굴로 달려들어

와 나를 마구 흔들어 깨웠다.

"그게... 없어졌습니다. 사라졌어요!"

"사라져? 뭐가?"

"물이요. 어젯밤까지만 해도 철철 넘치던 물이 감쪽같이 사라졌다니까요?"

"뭐어?"

놀란 나는 신발을 신는 것도 잊고 부랴부랴 밖으로 달려나갔다. 벌써 소리를 들었는지 몇몇 종놈들이 동굴 앞

에서 서성거리고 있는 것이 눈에 들어왔다.

"비켜라!"

웅성거리는 놈들을 밀쳐내고 동굴안으로 들어서자 발밑으로 아직 축축한 동굴 바닥이 느껴졌다. 그러나 어

제 파놓은 자리는 네르가의 말처럼 시뻘건 모래만 남고 물은 감쪽같이 사라져 텅비어 있는 것이었다.

"이, 이럴수가..."

"아침 식사를 준비하기 위해 물을 길러왔는데 이렇게 되어 있지 뭐예요. 전하, 어쩌면 좋습니까?"

"말도 안된다. 이제 겨우 희망이 보인다고 생각했는데..."

충격을 받은 나는 당장 삽자루를 찾아들고 텅 비어 있는 구덩이 안으로 뛰어 들었다. 그리고 정신없이 땅을 

파헤치기 시작했다.

"나와라, 나와라. 이렇게 사라지는 건 용서할 수 없어."

얼마나 팠을까? 뒤늦게 달려온 바바와 함께 내 키만한 깊이를 다시 파들어 갔어도 물은 전혀 솟을 기미를 보

이지 않았다. 온몸에서 힘이 쭉 빠지는 느낌이었다.

"헉헉... 젠장!"

결국 삽을 집어던진 나는 땀을 뻘뻘 흘리면서 붉은 진흙위에 벌러덩 드러누워 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 어제 일

이 모두 꿈인것만 같았다. 

"후우, 대체 어떻게 된 영문인지 모르겠어요. 어제는 그렇게 물이 펑펑 솟았는데..."

"...되는 거야."

"예?"

"사라졌으면 다시 찾으면 되는 거다. 땅속 어딘가에 분명히 있을테니까... 설마하니 하늘로 솟기야 했겠느냐?"

이를 악물고 중얼거린 다음 나는 몸을 일으켜 동굴 밖으로 나왔다. 잔뜩 붙은 진흙의 느낌이 몹시도 짜증스러

웠다. 그러나 어쩌랴. 이제는 그것을 씻을 물마저도 없는 것을.

"괜찮으십니까, 주군."

"후우, 별로 괜찮지 않아. 모두 모이라고 전해라."

짤막하게 명령해 놓고 나는 네르가가 건네주는 물수건으로 얼굴과 손을 닦으면서 파오안으로 들어섰다. 한바

탕 소란 덕분에 모두 잠에서 깨어 근심스러운 얼굴로 앉아 있었다. 카이드론만 빼고.

"이봐, 일어나봐."

"흐음... 뭐냐?"

"물이 사라졌어."

"그래서?"

상체를 벌거벗은 채 쿠션 하나만을 끌어안고 잠든 카이드론은 감은 눈을 뜨지고 않고서 졸음이 덕지덕지 달

라붙은 목소리로 되물었다.

"다시 찾아야겠어."

"어, 수고해라."

"힘 좀 빌려줘."

"......"

"마법이든 뭐든 사용해서 저 빌어먹을 동굴을 날려버리란 말이야. 날려버리고서 물을 다시 찾아내!"

나는 카이드론의 멱살을 틀어쥐고서 마치 빚 독촉을 하듯 물을 찾아내라고 난리를 쳤다. 나도 스스로가 제정

신이 아니라는거 잘 안다. 그러나 그렇게라도 하지 않으면 가슴이 터져 버릴것만 같으니 하는 수 없는 일이

다.

철썩!

"악!"

"하암, 아침부터 꼭 매를 맞아야겠냐? 그딴 일로 왜 이렇게 바보처럼 굴어? 몇시간 물 안 마신다고 죽냐?"

카이드론은 나를 사정없이 후려친 다음 길게 하품을 하면서 자리에서 일어났다. 어찌나 세게 쳤는지 입술이 

찢어지고 피가 흘렀다. 젠장, 며칠 사이로 또 피를 보다니... 이러다간 내 몸의 피가 아예 남아나지를 않겠구

나.

"밥 먹고 나서 하자."

"...없어."

"뭐?"

"물이 없으니까 밥도 없지, 바보야."

"헉! 심각하군. 그나마 먹는 재미가 있어서 견딜만 했는데..."

겨우 밥이 없다는 말에 사태의 심각성을 깨달은 놈은 나를 끌고 그 길로 파오 밖으로 나갔다. 그리곤 이젠 쳐

다보기조차 괴로운 동굴쪽을 넌즈시 바라보다가 나를 향해 괜히 피식 웃어보였다.

"잘봐라, 멍청한 제자놈아. 이 스승의 위대한 힘을 보여주마."

"흥, 실수나 하지마."

"고얀놈, 하지만 용서해주마. 어차피 오늘 이후 넌 나를 존경하지 않을 수 없을테니까."

"말이나 못하면..."

부어오른 입술을 매만지며 나는 핀잔을 주었다. 그리고 드디어 나는 태어나서 처음으로 강력한 마법의 힘을 

직접 목격하게 됐다.

"파이어 볼!"

카이드론의 손안에 세 개의 커다란 불덩어리가 나타났다. 내 머리통 보다도 더 큰 불덩어리였다. 그런 것을 

그는 전혀 힘을 들이지 않은 자세로 장난처럼 휙 던졌다. 그리고... 콰쾅!!! 콰자자작! 우르르르르릉...


=================================================================================================
아아, 위대한 카이...;;;
 

 
 
 카마신 - 12. 변신은 이제 시작되었다.(3) 
 
    Date : 2003/02/19  View : 159  Vote : 0    
 


불덩어리가 던져지자 무서운 굉음과 함께 동굴이 있던 봉우리의 절반이 공중으로 산산히 날아가버렸다. 뿐

만 아니라 우리가 서있는 분지전체에 균열이 가면서 땅이 벌어졌고 곧 그 사이로 엄청난 양의 물이 쏟아져 나

오기 시작했다.

나는 고막을 찢을듯한 굉음과 흔들리는 땅의 진동에 놀라 바닥에 나동그라졌다. 진동이 한참을 이어져서 바

닥에 엎어진채 한동안 꼼짝을 못하고 그러고 있어야 했다.

"물이다! 물입니다, 전하!"

"아하하하, 물이다, 물!"

"이런, 이런 엄청난..."

"세상에... 완전히 괴물이었구만."

고개를 들고 일어나서 본 분지는 이미 호수처럼 물로 가득했다. 덕분에 모두들 물에 빠진 생쥐 꼴이 되고 보

금자리인 파오가 물에 잠겼으며 약한 지반이 무너져 내려 아수라장이 되어버렸지만... 그랬지만 전혀 화가 나

지 않았다.

"크하하! 어떠냐, 이 몸이 엄청 위대해 보이지?"

"...그래. 대단하다. 정말 대단해. 근데 나 한가지 궁금한 게 생겼다."

"...?"

"대륙에는 너 같은 마법사가 많은가? 이런 일을 할 수 있는 마법사는 대체 몇명이나 되는 거지?"

그렇다. 나는 진심으로 그것이 궁금했다. 카이드론처럼 이런 일을 대수롭지 않게 할 수 있는 마법사가 있는 

대륙... 그것을 차지하려면 나 또한 그런 마법사를 거느려야 하지 않겠는가? 마법사는 마법사로 상대하는 것

이 제격일테니까.

내가 굳은 얼굴로 묻자 카이드론은 잠시 어이없어 하더니 내 한쪽 귀를 쭈욱 잡아당기면서 큰소리로 말했다.

"감히 어떤 놈이 나를 능가해? 마법사라고 다 같은 마법사인줄 아냐? 이런 걸 아무나 할 수 있는 줄 알아? 나 

정도나 되니까 할 수 있는 거다."

"으윽, 내가 그걸 어떻게 알아? 이렇게 제대로 마법을 쓰는 건 처음 봤단 말이야."

팔바르에서 여자 마법사가 불덩이를 던지는 것을 보긴 했지만 그건 이런 위력이 나지 않았었다. 그냥 검으로 

쳐내도 될만큼 약했단 말이다. 

"흠, 이제 물이 있으니까 밥을 먹을 수 있겠지?"

"저어, 죄송합니다만... 파오가 물에 잠겨서 일단은 거처를 옮겨야겠는데요?"

"헉! 잠이 덜 깨서 깜빡했다."

바보같은 식충이.

계속해서 쏟아져 나오는 물 때문에 우리는 당장 파오를 옮겨야 하는 상황에 처해 있었다. 안 그러면 거센 물

살을 못이기고 그대로 떠내려 가 버릴 것 같았다. 그리하여 카이드론이 바라는 밥은 물론이고 기타등등을 다 

제쳐두고 우리는 서둘러 물속에서 파오를 건져내 물살에 떠밀리듯 힘겹게 산을 내려가기 시작했다.

바위산 위에서 쏟아지는 물은 빠른 속도로 아래로 흘러 폭포처럼 사방으로 떨어지거나 오랫동안 물에 굶주려

있던 모래속으로 스며들어 가고 있었다. 우리는 그런 물을 피해 바위산을 똑바로 넘어간 후 곧바로 이어지는 

계곡을 따라 달렸다. 그곳에서 반나절을 더 가면 오래전 숲이 있었던 흔적을 가진 넓은 평지가 나타난다. 바

바가 일행들을 이끌고 다니며 물을 찾아 헤매던 바로 그곳이었다.

"이곳까지는 물이 오지 못할 거예요. 수백년전의 강은 계곡을 따라 흘렀고 당시 이곳은 숲이 울창했으니까

요."

"그럼 일단은 이곳에서 사태를 지켜보기로 하자."

사방에 널려있는 큼직큼직한 바위위에 젖은 천들을 잔뜩 널어놓고 말리면서 우리는 늦은 점심을 먹었다. 아

침부터 한바탕 난리를 쳐서 그런지 배가 너무 고팠다.

"어라? 근데 달이 녀석이 안 보이네? 네르가, 달이는?"

"예? 저, 저는 미처..."

"뭐어? 서, 설마..."

"여기."

"끼잉..."

뽀송뽀송한 달이를 내민 것은 역시나 물기 하나 없는 모습을 하고 서있는 쪼매난 신이였다. 휴우, 다행이다. 

물속에 내버려 두고 온 줄 알고 걱정했잖아? 달이를 받아들면서 나는 기특한 신이의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주

었다. 그래, 하마터면 둘다 놓고 올 뻔했다. 다시는 안 그러마.

"할짝할짝..."

우리와 똑같이 굶은 달이 녀석은 배가 많이 고픈지 당장 내 손가락부터 핥아댔다. 그러나 즐겨먹던 양젖이 없

어서 나는 놈에게 약간의 물과 함께 잘게 찢은 빵조각을 먹였다. 의외로 잘 먹었다.

"그래그래. 주는 대로 잘 받아먹어야 사랑을 받는 거란다."

점심을 먹은 후로는 느긋하게 물이 다가오기를 기다렸다. 산 정상에서 쏟아진 물은 바위산을 흠뻑 적시고 흘

러내려 사방으로 퍼져갔다. 나는 그곳을 벗어나면서 물에 젖은 바위가 쩍쩍 갈라지는 모습을 보았었다. 아마

도 그곳은 곧 완전히 무너질지도 모른다.

"아, 맞다. 달이 녀석의 엄마가 그곳 지하에 있는데..."

"하, 빨리도 걱정한다. 신경 끊어라. 이미 옮겨놓은지 한참 됐다. 나의 사랑스런 무기들과 함께..."

"핫! 대체 어느 틈에... 역시 마법이냐?"

"물론. 너 같은 돌머리는 죽었다 깨나도 못할 일이지. 암, 그렇고 말고."

오냐, 매우 잘났다, 악마야. 마구마구 잘난척을 하는 카이드론에게 인상을 써보인 다음 나는 사람을 보내 물

의 방향을 알아보고 오라고 했다. 금방 들이닥칠 것 같았던 것이 아직 소식이 없는 걸 보면 무슨 문제가 생긴 

것일지도 몰랐으니까 말이다.

"물이 정말 이곳까지 올까? 안 와도 상관은 없지만... 웬만하면 예전의 강을 그대로 재현해내는 것도 좋을 것 

같았는데..."

"무너지고 있는 바위산과 바로 곁에 있는 것이 같이 무너진다면 충분히 가능한 일입니다. 그러나 지금은 물 

걱정을 하지 않게 된 것만으로도 다행이지요."

"하긴... 이제 급할 건 없지. 두고봐라, 물이 흐르는 이상 이제 나의 영지는 하루가 다르게 달라질테니까."

이 벌건 땅 가득 푸른 풀들이 자라고 나무가 자라고 꽃이 피어나고 열매가 맺힐 것을 상상하니 저절로 배가 

부르고 기분이 좋아졌다. 그러나 이것이 끝이 아님을 나는 잘 알고 있었다. 이제부터 시작이었다. ...갑자기 

할 일이 너무 많아졌다고 생각했다.

숲이었던 땅으로 들어가 울퉁불퉁한 바위와 돌을 골라내고 평평한 땅을 만든 다음 우리는 다시 파오를 세웠

다. 물이 안정을 찾으면 이곳에 나의 성을 지을 생각이었다. 백년 천년이 지나도 결코 무너지지 않는 위대한 

성을...

네채의 파오를 다 세울 무렵 물의 흐름을 살피러 갔던 종들이 흠뻑 젖은 몰골로 서둘러 돌아왔다.

"전하, 바위산에서는 아직도 물이 흘러내리고 있습니다. 그것은 산 너머 아래쪽으로 난 강의 흔적을 따라 흐

르고 있었는데 이쪽으로도 약간이나마 내려왔습니다. 약 한시간 정도만 가면 물을 보실 수 있습니다."

"아무래도 옆에 있는 다른 산이 진로를 막고 있기 때문에 이쪽으로의 진행이 느린 것 같습니다. 게다가 한창 

달아올랐던 사막의 열기가 물 때문에 급격히 식으면서 곳곳마다 구름같은 수증기가 피어 오르고 있습니다."

바위 산에서는 물 뿐만 아니라 쪼개진 바위며 어마어마한 흙등이 한꺼번에 떨어져 내리고 있는 모양이었다. 

종놈 하나가 말하길 근처에 가면 흡사 세상이 멸망하는 모습을 보는 것 같다고 했다.

"물이 흐르고 있다고 생각하면 가슴이 주체할 수 없이 떨려. 하지만 한시간이라... 그래선 안되지. 한시간씩이

나 달려 물을 길러다닐순 없다. 이곳에다 성을 짓게 되면 아무리 멀어도 말로 이십여분이면 충분하도록 가까

이 물이 와야해."

"나 바라볼 것 없다. 물은 찾아줬으니까 이제는 네가 알아서 해."

"치사하게 나올 거야?"

"흐응, 네놈이야말로 왜 이리 후안무치해? 세상에 공짜가 어디 있냐? 받았으면 줄 줄도 알아야지."

밥을 먹고 나자 카이드론은 아예 드러누워서 일어날 생각을 안 했다. 그래, 일을 하기가 싫단 말이지? 근데 일

을 하지 않으면 먹을 것도 없다는 사실을 알고 있으려나 몰라. 빈둥거리는 놈의 등짝을 보며 나는 회심의 미

소를 지었다. 

해가 기울자 우리는 모두 모여 성을 짓는 일에 대해 얘기를 하게 되었다. 

"설계라면 셀릭스의 카심이 제일이죠. 그 사람의 조상이 바스라에 있는 궁전을 설계했잖아요. 피가 어딜 가겠

어요?"

"람푸르 성의 오만도 한 수 하는데..."

입이 여럿이다 보니 당연히 의견은 분분했다. 서로 앞을 다투어 이름 하나씩을 꺼내놓았는데 글쎄 그다지 관

심을 끄는 놈은 없었다. 그런 와중에 팡팡 놀고 있던 카이드론이 듣도보도 못한 괴이쩍은 이름을 하나 꺼내 

놓았다.

"그러고보니 그놈도 제법 건물을 잘 지었었는데... 한번 지어놓으면 천년은 끄떡 없었...다지, 아마?"

"어라? 그게 누군데?"

"음, 오린트 산맥 끝자락에서 땅을 파면서 사는 놈인데 이름이... 투카니였던가?"

"투카니? 특이한 이름이군. 그나저나 제법 먼 곳인 것 같은데 데려올 수 있을까?"

"죽고 싶지 않으면 오겠지. 뭐, 안 그래도 드워프라는 것들은 원래 일거리를 주면 좋아서 어쩔 줄을 모르는 종

족이지만 말이야."

"드, 드워프?"

난쟁이? 쬐그만 난쟁이가 아장아장 걸어다니면서 성을 짓는 모습을 상상하는데 데이룬이 피식 웃으면서 그들

에 관한 얘기를 해주었다.

"그들은 장인으로 유명합니다. 세공기술도 뛰어나서 어떤 것이라도 그들의 손을 거치면 아름다운 예술품으

로 거듭난다고 알려져 있죠. 일에 관한 것이라면 믿어도 될 겁니다."

"호오, 그렇단 말이지?"

그렇게까지 대단한 설명을 듣고보니 역시 구미가 당겼다. 드워프라... 좋았어. 이왕이면 제대로 만드는 것이 

좋지.

"좋아. 네 말대로 성은 그에게 맡기겠어. 이곳으로 데려와줘."

"대가는?"

"밥 줄게. 이런 사막에서 사람 하나 먹여 살리는 게 얼마나 힘든 일인줄 알아?"

"젠장."

흐흐흐, 굶기 싫으면 움직이란 말이다. 일하지 않으면 밥도 없어! 대단한 약점이라도 잡은양 나는 뱃속이 든

든해졌다. 앞으로두 아쉬울 때마다 실컷 써먹야지. 음침한 미소와 함께 밤이 기울고 있었다.



"휘호! 여기가 붉은 사막 맞아?"

"훌쩍. 우리는 지금 기적을 목격하고 있는 거다."

"야호오! 멋지다."

날이 밝자마자 우리는 당장 말을 타고 물을 따라 사막을 돌아보기 시작했다. 밤새 흘러내린 것도 모자라 물

은 바위산을 완전히 부수면서 아직도 펑펑 샘솟고 있었다. 그것은 오래전의 강의 흔적을 따라 돌면서 이미 붉

은 사막 곳곳으로 스며들고 있는 중이었다. 게다가 사막은 하룻밤 물을 먹은 것답지 않게 벌써부터 땅위로 작

은 싹들을 내보내려 하고 있었다. 이대로라면 며칠 지나지도 않아 나의 영지는 풀이 무성한 초지로 변하게 되

리라.


=================================================================================================
따라란~~~ 기적이오. 

 
 
카마신 - 12. 변신은 이제 시작되었다.(4) 
 
    Date : 2003/02/19  View : 228  Vote : 0    
 


"이렇게 달라질 줄이야... 설마, 꿈은 아니겠지?"

"으하하, 꼬집어 드려요?"

"가만 있어봐라, 바바야. 그보다는 내가 너를 한 대 쳐보는게 더 효과가 좋을 것 같다."

"쳇, 그건 사양하겠습니다요."

익살스런 표정으로 히죽 웃어보인 바바는 먼저 말을 달려 계곡을 타고 흐르는 시원스런 물줄기를 따라가며 

연신 '크하하' 웃어댔다.

"땅이 달라지고 있지만 아직은 안심을 할 수가 없습니다."

데이룬이 다가와 한층 밝아진 얼굴로 입을 열었다.

"이 땅은 아직 사막이고 곳곳엔 독충들과 몬스터들이 숨어 있습니다. 백성들이 안심하고 살 수 있는 땅이 아

니예요."

"나도 안다. 하지만 땅이 살아나고 동물들이 돌아온다면 자연적으로 사람들도 오게 될 것이다. 용병들을 고용

한 것은 그렇게 찾아오는 사람들을 지키기 위해서다."

"그들에게 몬스터를 잡게할 생각이시군요?"

"후후, 뿐만이 아니다. 어떻게 해서든지 한사람이라도 더 모아들여 나만의 기사단도 만들 거다. 나를 위해서

라면 죽음도 두려워하지 않는 그런 예리한 칼들이 필요해."

점점 깨어나고 있는 대지를 보면서 나는 가슴 가득 야망을 품었다. 이제 겨우 자리에서 일어선듯한 느낌이었

다.

전에는 한시간만 달려도 고달팠던 곳이 이제는 하루 종일을 달려도 더 달리고 싶은 곳으로 변해 있었다. 아직

은 대부분이 그대로였지만 곧 서서히 달라질 것이다. 당장 하늘부터가 달라졌다. 늘 구름 한점 없던 곳에 오

늘은 양털 같은 새하얀 구름이 무리지어 흐르고 있으니까 말이다. 이대로라면 머지않아 내 평생 처음으로 비

가 내리는 모습을 볼 수 있을지도 모른다.

그렇게 달라진 것들을 찾으면서 나는 하루 종일 나의 영지를 돌아다녔다. 그리고 해가 져서야 파오로 돌아오

자 웬 짝달막한 드워프 셋이 동그마니 앉아 자리를 차지하고 있는 것이었다. 아마도 카이드론이 마법을 이용

해 데려온 자들인 모양이었다.

"내가 말했던 바로 그 녀석이다. 같이 온 것들은 형제들이고. 일을 해보고 싶다고 간절히 부탁하길래(?) 데려

왔다."

카이드론은 득의만만한 표정으로 그렇게 소개를 했다. 투카니라고 불리는 드워프는 울었는지 토끼눈처럼 빨

개진 눈으로 앉아 연신 한숨을 내쉬고 있었다. 그는 갈색 가죽으로 만든 두툼한 앞치마를 입고 초록색 모자

를 쓰고 있었는데 내가 아는 척을 하자 '흥'하고 콧바람을 날리며 고개를 홱 돌려버렸다. 대체 무슨 짓이라지?

"얼라리? 뭔가 불만이 있는 것 같다?"

흠칫!

"내 제자놈에게 어찌 대하라고 말을 해주지 않았던가?"

흠칫흠칫!

카이드론이 한마디를 할 때마다 눈에 띄게 깜짝 놀라면서 어깨를 움추리던 그들은 곧 체념한 듯 고개를 돌려 

나를 바라보더니 처음으로 입을 열었다.

"자, 잘 부탁한다."

"열심히 일하겠소."

"그저 뭐든 시켜만 주시오."

"크하하, 어떠냐? 봉사정신이 투철해 보이는 놈들이지?"

겁에 질려 어쩔 수 없이 한 말이 아니고? 퍼렇게 질린 얼굴로 카이드론의 눈치를 살피는 그들이 어찌나 딱해 

보이던지 나는 약간의 동정심마저 느꼈다. 그러나 이왕 온 거 그냥 돌려보내 줄 마음은 더더욱 없었다. 성을 

쌓는, 이런 기회가 날이면 날마다 오는 것도 아닌데 조금은 영광으로 여겨줘야 나도 흐믓할 게 아닌가.

"먼 길을 와주어 고맙다. 너희들에게 바라는 것은 오직 한가지 뿐이다. 이곳에 튼튼하고 아름다운 성을 지어

다오. 대대손손 이어갈 위대한 성을..."

"으음, 성이라..."

"마음에 들게만 지어준다면 대가는 섭섭치 않게 치를 것이다. 게다가 내 영지엔 건물이 많이 필요해. 강엔 다

리가 필요하고 조각상이나 분수대 따위도 있으면 좋지. 그러니 이곳에 머물면서 원하는 대로 얼마든지 일을 

하라구."

내 제안이 마음에 들었는지 그들은 조금 밝아진 얼굴로 서로 시선을 교환했다. 그리곤 잠시 뭐라고 뭐라고 의

견을 주고 받은 후 필요한 것들을 주문하기 시작했다. 물론 그것들은 네르가가 알아서 준비해 줄 것이었다. 

근데 함부로 돌아다니다간 독충 따위에 물려 '아' 소리도 못해보고 죽을 수도 있다는 사실을 미리 말해줘야 

할래나?

'아니지. 미리 말해줬다가 마음을 바꿔서 그냥 돌아가겠다고 하면 곤란해.'

그리하여 나는 당분간 그 사실을 말해주지 않기로 했다. 이건 거짓말이 아니라 어디까지나 말을 잠시 미루어 

둔 것 뿐이다. 진짜루.

다음날부터 그들은 파오 주변에 지천으로 널려있는 붉은 바위들을 가지고 이런저런 실험들을 하면서 기본적

인 설계를 하기 시작했다. 그리고 장장 사흘만에 설계가 완성되자 곧 땅을 고르는 작업에 들어가야 했는데 

그 문제는 때마침 도착한 아무르 일행이 해결해 주었다.

"주인니이임∼ 보고 싶었어요오..."

"오냐, 안 죽었구나."

떠난 지 한달 가까이만에 돌아온 아무르는 새카매진 얼굴로 달려와 나를 뜨겁게 얼싸안았다. 딴에는 반가워

서 한 짓인 모양인데 솔직히 나는 별다른 감동이 없었다. 놈 보다는 뒤에 늘어서있는 삼십여명의 용병들이 

더 반가웠던 것이다.

"오랜만에 뵙습니다, 전하. 이렇게 빨리 불러주실 줄은 몰랐습니다?"

"그래, 오랜만이구나. 보다시피 일손이 필요해서 부르게 되었다. 각오는 하고 왔겠지?"

"하하, 물론입니다."

언젠가 쿠마라고 자신을 소개했던 털보 용병은 때에 절은 천을 둘둘 휘감고 다가와 아는 척을 했다.

"저와 함께 다니는 일행들을 모두 데려왔습니다. 워낙 조건이 좋아서 다들 군소리없이 따라왔죠. 허허..."

"앗, 그게 아니죠, 대장. 우리가 온 건 순전히 은혜를 갚기 위해서라고요. 빚진게 없었으면 이런 사막에 올 리

가 없잖아요?"

"아, 그랬지 참!"

여전히 수다스러운 금발머리 소녀도 따라왔다. 물론 바바가 애타게 기다려마지 않은 예의 여자 마법사도 함

께... 음, 다시봐도 속이 울렁거리는군.

긴 여행길에 지친 그들을 미리 만들어 둔 파오에서 쉬게 한 다음 나는 아무르가 가져온 소식을 몇가지 들었

다.

"아버지께서 안부를 전하시랍니다."

"그래. 그 양반도 여전히 돈 잘 벌고 있지?"

"물론이죠. 절대로 손해를 안보시잖아요? 아, 근데 얼마전에 이스하마르에서 온 자가 은밀히 무기를 꽤 많이 

사갔다고 하던데요?"

"무기를?"

오호, 이것 봐라? 누구지? 누가 은밀히 무기를 사들인 걸까?

불길한 예감이 등골을 서늘하게 만들고 있었다.

"누구인지 알아보았다고 하든?"

"네. 안 그래도 궁금해 하실 것 같아 따로 알아보았답니다. 그랬더니... 사다드 전하의 외가인 누만가와 연관

이 있는 인물이었다고 했습니다."

"사다드?!"

얼마전까지만 해도 사냥을 다니고 계집과 뒹군다고 하더니... 뒤로는 무기를 사들여? 설마 그건 위장이었던 

건가?

'대체 무슨 일을 꾸미고 있는 게냐, 사다드?'

그들의 권력 다툼이 곧 표면위로 떠오를 것 같은 예감이 들었다.

"그나저나 오면서 깜짝 놀랐어요. 강이 흐르고 있더군요."

그래. 아직 며칠 안됐다. 하지만 덕분에 이곳은 곧 달라질 것이야."

"이야, 정말 대단한데요? 기적 같은 일을 보겠군요."

"물론."

아무르가 합류함으로써 오랜만에 일행들 모두가 모이게 되었다. 그래서 우리는 꽤 오래 이야기를 나누었는

데 바로 그 자리에서 데이룬은 모두에게 한가지 주의를 주었다.

"붉은 사막은 이제 더 이상 사막이 아니게 될 것입니다. 날마다 달라지고 점점 발전하게 되겠지요. 그러나 이

러한 사실이 외부에 알려져서는 안됩니다. 벌써 알려지면 저들이 가만히 있지 않을테니까요. 당장 내일부터

는 영지의 경계 표시를 확실히 하고 허락없이 함부로 영지 안으로 들어오는 이가 없도록 해야 합니다."

"알았다. 확실히 일리가 있는 말이야. 외곽 경비는 바바와 십여명의 종들에게 맡기겠다. 그리고 용병들에겐 

몬스터 퇴치를, 나머지 종들에겐 성을 짓는 일을 돕게 하겠다. 하지만 그러자면 여전히 일손이 많이 모자라

니..."

"...은밀히 장인들을 불러오는 수 밖에요. 당장은 꺼리겠지만 보수를 후하게 쳐주면 마다하진 않을 것입니다. 

그리고 나머지 막일을 하는 자들은... 노예들을 사면 됩니다."

"노예?!"

"네. 시내에 나가있는 자들을 시켜 은밀히 사서 이쪽으로 옮겨오면 될 것입니다."

데이룬은 언제 그런 생각들을 했는지 필요한 것들을 구하는 방법을 막힘없이 척척 내놓았다. 그리고 그것들

의 대부분이 받아들여져 일은 일사천리로 진행되기에 이르렀다. 

강이 생긴지 어언 열흘, 나의 영지 붉은 사막은 더 이상 사막이라고 부를 수 없는 초원지대가 되어 있었다. 강

이 지나는 곳마다 어김없이 초록빛 풀이 자라고 꽃이 피었으며 곳곳에서 이제 막 움트는 생명이 숨쉬는 소리

가 요란하게 울려퍼졌다. 

드문드문이지만 제법 넓은 초지가 완성되자 네르가는 당장 이십여마리의 양을 사다가 풀어놓았다. 그리고 시

종들과 함께 적당한 땅을 골라 각종 야채씨를 뿌리고 다녔다. 하는 짓으로 보아선 영지 전체를 야채로 채우

고 나서야 만족을 할 것처럼 보였다. 

그러는 사이 용병들은 아직 모래투성이인 곳을 돌아다니면서 열심히 몬스터들을 잡아없애고 있었다. 처음엔 

사막환경에 적응을 제대로 할지 걱정을 많이 했지만 다행히 강 덕분에 환경이 변하고 있어서 걱정을 많이 덜

었다. 게다가 보기보다 제법 실력이 있는 자들이라서 애써 말하지 않아도 알아서 곳곳을 돌아다니다 몬스터

를 발견하면 놓치지 않고 주의를 준 다음 꼭 잡아내곤 했다.

나는 하루에 한번씩 드워프와 노예들이 일하는 성의 기초 공사 현장을 둘러보는 것만 제외하고는 대부분의 

시간을 검술과 정령을 다루는 일에 몰두하고 있었다. 이른 아침부터 시작해서 늦은 밤이 될 때까지 하루 종일

을 정말 온몸이 녹초가 되도록 움직였다. 덕분에 언제부터인가 팔다리에 찬 고리들의 무게를 느끼지 않게 되

었고 실프에서부터 실레스틴에 이르기까지 정령들을 다루는 일도 상당히 능숙해져 있었다.

"끼앙!"

"응? 달이냐?"

검을 휘두르려다 말고 나는 도로 거두어 들였다. 저만치에서 이제는 작은 고양이만 해진 달이가 촐랑거리면

서 달려오고 있었기 때문이었다. 부쩍 자란 녀석은 몬스터 답지 않게 제법 영리했다. 그래서 제맘대로 서열

도 정해놓고 있었고 어떻게 하면 내가 좋아하는 지도 잘 알고 있었으며 가끔 선물이랍시고 사냥한 것을 내게 

가져다 주기도 했다. 그게 대부분 죽은 전갈이나 독충들이라서 문제이긴 했지만... 어찌보면 그건 순전히 내 

책임이라고도 할 수 있었기에 따끔하게 혼을 낼수도 없었다.

맨처음 살아있는 전갈을 가져온 녀석을 내가 호되게 혼냈기 때문에 그 뒤로는 무엇이든 죽여서 가져오는 버

릇이 생긴 것이다. 요즘엔 건틀릿을 가져오는데도 꼭 한번씩 물어뜯고 나서 가져오곤 한다.


 
 
 
 카마신 - 12. 변신은 이제 시작되었다.(5) 
 
    Date : 2003/02/19  View : 220  Vote : 0    
 


녀석이 나왔다는 것은 곧 쪼매난 신이가 나왔다는 것을 의미했다. 혹시 위험할지 몰라 곁을 지키고 있으라고 

단단히 일러두었기 때문에 언제나 함께 다니게 된 것이다. 

"신이가 나왔구나? 벌써 점심식사 시간인가?"

아니다 다를까. 도시락 바구니를 든 시종과 함께 나트막한 언덕을 올라오는 쪼매난 신이의 모습이 보였다. 나

는 달려와 답삭 매달리는 달이를 안아들고 천천히 그들에게 다가갔다.

"오늘 점심은 뭐지?"

"양고기 구이, 야채 샐러드, 빵이랑 소마주."

"호오, 소마주까지? 진수성찬인걸?"

하도 밟아대서 평평해진 자리에 천을 깔고 바구니안의 음식을 꺼내어 늘어놓자 쪼매난 신이는 내 옆에 오도

카니 앉아 언덕 아래로 흐르는 강을 물끄러미 내려다 보았다. 강엔 아직 큰 물고기가 살지 않는다. 어디선가 

작은 치어들이 흘러들긴 했는데 그것도 눈에 뛸만큼 많은 숫자는 아니었다.

종일 내리쬐는 햇빛 때문에 강의 수위는 그다지 높지 않았다. 들어가면 간신히 허벅지를 넘나드는 정도랄까? 

반 이상이 무너진 바위산에서는 지금도 물이 솟아나오고 있었다. 물론 전처럼 많은 양은 아니지만 매일매일 

끊임없이 흘러나오고 있는 것만은 분명한 사실이었다. 강이 흐르는 계곡과 성이 지어지고 있는 곳의 거리는 

전보다 약간 줄어들었다. 말로 달리면 대략 사십여분이 걸리는 것을 직접 달려 확인했다.

하지만 그다지 걱정을 하지는 않는다. 솜씨좋은 드워프들이 성내로 물을 끌어와 샘과 분수대를 만들어 주겠

다고 했기 때문이었다. 그리고 강으로 통하는 넓은 대로도 만들어 준다고 했다. 요즘 그들의 관심사는 성을 

짓는데 사용될 벽돌의 색깔이었다. 이곳의 붉은 바위는 물기가 너무 없어 잘 부서지기 때문에 물에 담가두었

다가 적당한 유약을 발라 굽는 방법을 쓴다고 했던 것 같다. 뭐, 조만간 결과가 나오겠지.

"오늘은 뭘 하고 지냈지?"

"...양이 새끼를 낳았어."

"아?! 벌써 날때가 되었었나?"

네르가가 기르는 양이 드디어 새끼를 낳은 모양이다. 놈은 사올 때부터 새끼를 배고 있었는데 그 덕분에 그동

안 네르가의 극진한 보살핌을 받았다.

"그리고 또 뭘 했지?"

"아무것도."

"흐음, 재미없냐?"

"지루하고 심심해."

다들 바빠서 요즘 부쩍 혼자있는 시간이 많은 녀석은 아무래도 기분이 좋지 않은 듯 했다. 하긴 나도 계속 돌

아다니거나 연습을 한답시고 칼질이나 해대고 있었고 카이드론은 시키지도 않았는데 용병들과 어울려 몬스

터를 잡으러 다니는 마당이니 재미없는 것은 당연하겠지. 나라도 짜증이 나겠구먼.

'흐음, 어쩐다. 이대로 두면 어린 것이 마음에 상처를 받고 우울증에 걸리거나 가출을 하고 말텐데...'

조금 걱정도 되고 또 측은한 마음도 들어서 나는 놈이 좋아할만한 일을 생각해보기로 했다. 그러나 아무리 머

리를 굴려봐도 딱히 떠오르는 것이 없어서 나는 덥석 시내구경을 가자는 말을 꺼냈다.

"오랜만에 변장을 하고서 한번 가볼까?"

"...진짜?"

"흐흐, 물론이지."

그제야 조금 밝은 얼굴을 하는 놈을 보며 나는 슥슥 머리를 쓰다듬어 주었다. 근데 왜 놈은 하나도 크지 않는 

것일까? 쑥쑥 크는 달이 녀석 때문에 조금 비교가 되긴 하지만... 뭐, 어쩌면 티 안나게 크고 있을지도 모른다.

"끽꾹. 끽..."

"엉? 다, 달아?"

이상한 소리가 들려 앞을 내려다보니 마침 내가 마시려고 따라놓은 소마주 잔이 텅비어 있는 것과 딸꾹질 같

기도 한 이상한 소리를 내면서 비틀거리는 달이가 눈에 들어왔다. 놈은 취해서 이리저리 비틀거리다 소마주

잔 속으로 기어들어가 발라당 드러누워 골골 거리더니 결국 제 꼬리를 물고 잠이 들었다.

"하여튼 꼭 누구 닮은짓만 골라서 한다니까."

그 말을 하자 신이가 도끼눈을 뜨더니 잠든 녀석의 머리를 콩 때려주었다. 정말이지 너무 닮은 녀석들이었다.

외출을 할 생각에 그날은 녀석들과 함께 그대로 파오로 돌아왔다. 근데 돌아오자마자 드워프 투카니 일당에

게 붙잡혀 이상한 것을 건네 받게 되었다. 그것은 상당히 특이하게도 대리석처럼 맨들맨들 빛나는 네모반듯

한 핑크색 돌이었다.

"이게 뭐지?"

"성을 쌓아올리는데 사용할 벽돌이다."

"앙? 이, 이게 벽돌이라고?"

"그렇다. 심혈을 기울인 끝에 드디어 완성했지."

투카니는 가슴을 내밀고 자랑스럽게 말했다. 그러나 그때 내 머리속엔 붉은 대지위에 우뚝 서있는 아방한 핑

크색 성이 빙글빙글 돌아가고 있었다.

"농담이지?"

"아니."

"그럼 정말로 이 벽돌을 써서 성을 짓겠다는 거냐?"

"물론이다."

"허허허, 이런 망할...!"

나는 벽돌을 팩 집어던졌다. 이건 말도 안된다. 내가 왜 핑크색 벽돌로 만든 성에서 살아야 하냐? 내가 원한

건 강하고 위풍 당당한 성이었는데 핑크색이라니... 이 무슨 물 퍼먹고 배가 터져 죽을 일이냔 말이다.

"그게, 하는 수 없었다. 돌은 빨간색이고 유약은 흰색이어서 두가지가 섞이니까 이런 색이 나오더라."

"지, 지금 그딴 소리가 나와? 아무튼 이건 안돼. 절대 안돼. 알아 들어?"

"하지만 더 이상 다른 방법이 없는데..."

투카니는 진정코 다른 방법은 없노라고 강조의 강조를 거듭했다. 그리고 나는 결단코 핑크색만큼은 안된다

고 입에 거품까지 물고 반대를 해주었다. 그리하여 결국 어떻게 되었느냐 하면...

"담쟁이 덩굴을 심어서 색깔이 안보이게 해주겠다. 또한 절대로 핑크색이라고 소문내지 않겠다."

"맹세해라."

"맹세한다."

그렇게 합의를 보게 되었던 것이다. 순전히 눈가리고 아웅하는 짓이었지만 그래도 하는 수 없었다. 그것말고

는 도저히 다른 색깔이 나오지 않는다고 하니... 흑, 앞날을 생각할수록 자꾸만 눈물이 앞을 가린다. 후손들

아, 미안하다.




"잠깐 시내에 다녀오마, 네르가."

"...!"

쨍그랑!

쪼매난 신이와 함께 바스라에 다녀온다는 소리를 하자 네르가는 들고있던 사발을 떨어뜨리고 입을 쩍 벌린

채 굳어졌다.

"그 먼길을 가신다굽쇼? 왕복 열흘이나 걸리는 곳에를? 절대 안됩니다."

"카이드론에게 부탁해서 하루만에 다녀올 거야."

"그래도 안됩니다. 지금이 어떤 때인줄 몰라서 그러세요? 모펫가에 대한 노골적인 공격의 조짐이 보이고 있

는 때예요. 이런 때에 행여라도 잘못돼서 신분을 들키시면..."

"절대 그런 일은 없을 거야. 아니 그래도 상관없어. 나는 제법 강해졌다고. 또 카이드론도 곁에 있을테고 말이

야."

바득바득 말리고 나서는 네르가를 장장 한시간에 걸쳐 설득을 한 다음 나는 그에게 달이를 맡겨놓고 신나게 

돌아 다니는 카이드론을 찾아 시내로 데려가 달라고 부탁을 했다.

"대체 너란 놈은 언제쯤이 돼야 스스로의 힘으로 워프 한번 해볼테냐?"

"아직도 포기 안 했냐?"

"망할 놈, 너 때문에 이 어르신이 늙는다 늙어."

"근데 어째 한달전보다 피부가 더 탱탱해진겨?"

"탱탱해진게 아니라 하도 근심이 많아서 부은 거다."

놈은 가당치도 않은 변명을 하면서 잘난척을 하더니 이내 간단하기 그지없는 마법 시동어를 외쳤다.

"워프!"

쿠당탕탕!

"앗, 누구냐?"

우리가 떨어진 곳은 어이없게도 바바가 지키고 있는 붉은 사막 아니 영지의 초입에 세워놓은 파오안이었다. 

놈은 그때 파오안에 길게 자빠져서 낮잠을 자고 있었는데 갑자기 우리가 나타나는 바람에 기겁을 하고 잠에

서 깨어났다.

"전하?!"

"오냐, 바바. 한가한 모양이지?"

"크흠, 불철주야로 일을 하다보니 피로가 누적되어서 그만..."

"그걸 믿으라고?"

"으헤헤헤..."

스스로 생각하기에도 민망했는지 놈은 아무것도 없는 대머리를 벅벅 긁으며 어색하게 웃었다. 하긴 아직도 

저주받은 땅이라고 불리는 이곳에 누가 오겠는가. 초입에 나무로 만든 낮은 울타리를 쳐놓고 하루종일 지키

고 있으려면 무척이나 따분한 일 일게다.

"우리 시내로 놀러나가는 길인데 심심하면 너도 갈래?"

"넵. 무조건 갑니다."

그렇게 해서 바바는 종놈 두명만 달랑 남겨놓고 우리를 따라나서게 되었다.



우리는 눈 역할을 하고 있는 사내의 집 한구석에 그려진 마법진 안에서 모습을 드러낸 다음 집안에 인기척

이 없는 것을 느끼고 아무일 없었다는 듯 문을 열고 천천히 밖으로 걸어나갔다. 마치 내 집에서 걸어나가는 

것처럼 태연한 모습이었다.

오랜만에 나온 바스라 시내는 한낮이 지나면서 점점 더 활기를 띄어가기 시작하고 있었다.

잠깐 낮잠에 빠졌던 상인들이 깨어나 다시 장사를 시작하면서 오가는 사람이 많아져 길거리가 제법 붐볐다. 

우리는 토가를 뒤집어 쓰고 천천히 사람들이 많이 오가는 곳을 돌아다녔다. 떠도는 소문이나 우리가 모르고 

있는 정보들을 운좋게 얻을 수 있을까 싶어서였다. 물론 그러면서도 구경은 구경대로 잘 하고 다녔다.

네르가가 부탁한 비단이랑 책도 샀고 쪼매난 신이에게 작은 새 문양이 들어간 새옷을 사줬다. 그리고 좌판앞

에 서서 과자를 사먹기도 했다.

"그놈이 글쎄 신부를 빼앗아 가버렸당께."

"그, 그래서요?"

과자를 파는 늙수구레한 중년인은 며칠전에 있었던 일을 얘기하면서 열성을 토해냈다. 

"그래서 신랑 될 놈이 억울해서 죽어버렸어."

그의 얘기는 사다드에 관한 것이었다. 놈이 웬 결혼식장에서 신부를 빼앗아 갔던 모양이다. 그래서 억울함에 

사무친 신랑은 스스로 목숨을 끊었단다. 쩝, 어쩌다가 그런 어이없는 짓을 다 했을까? 신부가 대단한 미인이

었나?

"하여튼 그런 놈들은 진작에 죽어없어져야 하는데... 아니면 모펫가의 왕자처럼 붉은사막으로 내치든가... 에

이, 드러운 놈들."

"에이, 이놈의 과자는 왜 이리 밋밋해? 꿀을 안 집어넣은 거 아뇨?"

"엥? 그럴 리가 없는데..."

욕설이 길어질 듯 하자 바바가 냉큼 나서 딴지를 걸었다. 그래봤자 별로 위로도 안된다니까. 내가 붉은사막으

로 쫓겨난지 두달여가 가까운 지금도 민심은 여전히 내 편이 아니었다. 그들에게 모펫가는 여전히 손가락질

의 대상이었고 나는 아직도 개망나니 왕자였다. 그 사이 사딘이 해준 것은 아무것도 없었다. 소망처럼 세금

을 줄여준 것도 아니고 전보다 더 살기 좋아졌다고 말할수도 없는데... 그런데도 그는 여전히 '우리 왕세자 전

하'다.

"아닌척 하려 해도... 심히 속이 쓰리군."

"쯧쯧, 걱정마라. 인간들은 어리석어서 조금만 잘해주면 금방 돌아설 거다."

"지금 그걸 위로라고 하는 거야?"

"어, 아닌 것 같냐?"

과자를 입에 문채 괴이쩍은 소리를 한 카이드론은 '나는 방금 위로를 한 것이 분명하다.'는 표정으로 머리를 

긁적였다. 대체 무슨 생각을 하면서 사는 인간인지 한순간 머리를 쪼개보고 싶은 기분이 들었다.



 
 
 
카마신 - 12. 변신은 이제 시작되었다.(6) 
 
    Date : 2003/02/19  View : 214  Vote : 0    
 


그렇게 이런저런 소리를 주워 들어가면서 우리는 몇시간동안이나 시장이며 주점등을 돌아다녔다. 그 결과 제

법 많은 이야기들을 들을 수 있었는데 대부분이 고삐 풀린 망아지 같은 사다드의 행동이라든가, 요새 부쩍 눈

에 띄는 황금신전의 신관들 그리고 출처를 알 수 없는 한가지 소문등에 관한 것이었다.

"모펫가에서 반란을 준비중이라며?"

"썩을놈들, 왕자가 쫓겨나니까 급해진 모양이지?"

"얼마전부터 은밀하게 무기랑 사람들을 모아들이기 시작했대. 아유, 이 기회에 모조리 잡아서 절단을 내버렸

으면 좋겠어."

소문은 이미 모르는 사람이 없을 정도로 곳곳에 퍼져 있었다. 어느 곳을 가든 조금만 얘기를 하다보면 어김없

이 그 이야기가 튀어 나왔다. 대체 어찌된 일이지? 설마하니 어머니가 나 몰래 일을 벌이신 걸까?

"안되겠다. 바바, 궁전내에 있는 자에게 연락을 해라. 어머니가 무슨 일을 하고 계신지 알아봐야겠어."

"예, 전하."

결국 나는 그 길로 다시 내 영지로 돌아왔다. 그리고 아무르를 불러 들인 다음 얼마전 팔바르에서 많은 수의 

무기를 사들인 자가 정말로 사다드의 외가가 분명한지를 다시 한번 확인했다. 

"틀림없이 그렇게 들었습니다, 주인님. 그런데 어떻게 모펫가로 알려졌을까요?"

"이상한 일이다. 설마 모펫가가 누명을 쓰고 있다는 소리인가?

"누구나 다 아는 소문이라니..."

소문이 사실이든 거짓이든 상관없었다. 누군가가 만들어 내었든 백성들의 대부분은 그것을 사실로 믿고 있었

고 '그러면 그렇지'하고 당연하게 받아들이는 것이 문제였다. 정작 거짓으로 밝혀진다고 해도 그들은 태연하

게 '아니땐 굴뚝에 연기가 나랴' 하는 식으로 받아들일 것이 분명했다. 어차피 온갖 미움을 다 받고 있는 모펫

가이니까 상관없지 않은가.

궁전에서 소식이 온 것은 그로부터 꼬박 하루가 지나서였다.

"왕비님께서는 요즘들어 자주 모펫가의 어르신과 만나시는 모양입니다. 그분들도 소문을 듣고 그러시는 모양

인데 그런 것이 오히려 수상쩍게 비추어지고 있답니다. 그런 사실을 유모께서 몇번이나 말씀을 올렸는데... 

왕비님께서는 대수롭지않게 여기셨습니다."

"무슨 일을 꾸미고 있는 지는 드러나지 않았다든?"

"그게, 외가분들을 만나시는 것 말고는 대부분 처소에서 조용히 지내고 계시는지라..."

확실히 궁전내에서 보내온 소식은 별다른 것이 없었다. 어머니가 눈에 띄게 움직이는 것도 아니었고 모펫가

가 수상쩍은 움직임을 보이는 것도 아니었다. 그런데도 소문은 이미 파다하게 퍼져있고 누구도 그 소문의 진

위를 의심하지 않는다.

"네 생각은 어떠냐, 데이룬."

"...치졸한 음모라고 생각합니다."

"치졸한 음모?"

녀석의 입에서 나온 말은 약간 의외의 것이었다.

"배후에 있는 자들은 주인님과 모후는 물론이고 모펫가를 노리고 그런 소문을 퍼뜨렸을 것입니다. 미리 소문

을 내놓고 반란을 일으키는 자들은 없습니다. 아마도 그들이 노리는 것은 단지 공격에 대한 명분이었을 겁니

다."

"공격에 대한 명분? 그렇다면 반란을 꾸미고 있다는 이유를 들어 모펫가를 공격할 거란 말이냐?"

"네. 그리고 그 공격 덕분에 이득이 보는 자가 생길 겁니다. 그것도 아주 크게요."

데이룬의 말을 나는 쉽게 믿을 수가 없었다. 그러나 며칠이 지나 들려온 소식에 난 그만 아연실색하고 말았

다.

"전하, 큰일 났습니다."

"무슨 일이냐?"

"사다드 전하의 누만가가 모펫가의 반란을 막는다며 원로원의 승인을 얻어 공격을 시작했다고 합니다."

"뭣!"

한밤중에 날아온 그 소식은 나를 무척이나 어이없게 했다. 결국은 사다드가 모펫가를 노리고 일을 준비했다

는 소리가 아닌가?

"결국 그랬단 말이냐, 사다드?"

모펫가가 세력을 줄이지 않으면 언젠가는 사딘이나 사다드에게 공격을 받게 되리란 사실을 나는 진작부터 예

상하고 있었다. 강한 세력을 가진 그들을 잘라내지 않고서는 강력한 왕권을 가지기가 어려울테니까 말이다. 

그러나 하필이면 반란죄를 뒤집어 씌워 공격을 하다니... 이렇게 되면 세력을 줄이긴커녕 오히려 멸문을 당할

지도 모르는 일이었다.

"왕세자의 움직임은? 그는 어떤 반응을 보였다더냐?"

"뻔한 것 아닙니까? 원로원에서 승인을 했으니 어쩔 수 없다고 말하면 그만이지요."

급하게 달려온 바바는 버럭 소리치면서 불안스럽게 파오안을 배회했다. 허가받은 반란 진압이니 누구보다 궁

전내에 있는 어머니가 위험하다. 그리고 그곳엔 놈의 어머니도 있지 않은가.

"어떻게 해야 할까? 어떻게 하는 것이 옳은가?"

"전하, 이렇게 생각만 하고 계실 때가 아닙니다. 모펫가는 둘째치고 왕비님부터 구하셔야지요. 누구보다 그분

께서 가장 위험하다는 사실을 잘 알고 계시지 않습니까?"

네르가도 내게 어서 궁전으로 달려가라고 말하고 있었다. 그래, 가야겠지. 하지만 지금 나는 모펫가가 순순

히 당하고만 있는 것이 오히려 더 이상한 걸?

"만약에... 만약에 말이다. 모펫가가 그들이 공격해 오기를 기다리고 있었다면 어떻게 되는 걸까?"

"그건..."

모두의 얼굴이 바짝 굳어졌다. 아무리 간신이라지만 아첨만 가지고 세력을 쌓은 모펫가가 아니었다. 즉, 그들

도 이미 파다하게 나도는 소문을 들었을 것인데 아무런 대비도 없이 마냥 손을 놓고 있지만은 않았을 거라는 

말이다.

"아무리 원로원의 승인을 얻었다고는 하지만 사다드가 모펫가를 어찌할순 없다. 암만 힘을 쥐어짜도 그들의 

세력을 막을 능력 따위는 없어. 그런 것을 놈도 모르지는 않을 것이다. 그런데도 위험을 무릅쓰고 결국 공격

을 시작했단 말이다. 대체 무얼 믿고?"

"설마 숨겨진 힘이라도 있다는 말씀이십니까?"

"아니면 다른 세력과 힘을 합쳤을 수도 있죠."

나는 데이룬의 말이 더 신빙성이 있다고 생각했다. 놈은 혼자가 아니다. 분명 누군가와 손을 잡았다. 그것

이... 설마 너는 아니겠지, 사딘?

"어쩌실 생각이십니까? 그 말이 사실이라면 모펫가는 멸문하고 맙니다."

"...어머니를 모시러 가야겠다."

모펫가가 멸문하는 것은 자업자득이다. 그러나 아무리 미워도 핏줄은 핏줄이니 그녀를 그렇게 그냥 죽게 내

버려둘 수 없는 나였다.

결심을 한 나는 검은 야행복을 걸치고 복면을 쓴 다음 바바를 비롯한 몇몇을 데리고 카이드론의 힘을 빌려 당

장 궁전으로 향했다. 궁전은 그 속에서 벌어지고 있는 일을 증명하듯 바깥부터 경비가 삼엄했다. 십팔년 동안

을 살아온 궁전이지만 나는 전에 이렇게 삼엄한 경비를 본 적이 없었다. 빽빽하게 위병들이 늘어서고 다시 전

사들이 있고... 어느 한구석 빈틈이 없어보이질 않는가.

"쉽지 않겠는데?"

자주 드나들던 개구멍을 이용해 궁전내로 들어온 우리는 내 처소가 있는 방향으로 움직이다가 빈틈이 없어보

이는 경비 때문에 발이 묶였다. 그래서 다시 방향을 바꿔 무작정 어머니의 처소쪽으로 이동했는데 이상하게

도 그쪽은 다른 곳보다 조용했다. 맙소사, 오히려 더 삼엄해야 할 곳이 예상외로 조용한 것을 보고 우리는 당

장 의심을 품었다.

"함정인 것 같죠?"

"그래, 십중팔구는 틀림없다."

"근데 들어가지 않으면 왕비님의 행방을 알 수 없잖아요?"

절망적인 바바의 말에 나는 피식 웃음을 흘렸다. 그리고 조용히 중급정령 실라페를 불러 처소안을 살펴보고 

오라고 부탁했다.

"전하께서 사술같은 괴이쩍은 힘을 쓰는 걸 보니까 왠지 기분이 묘하네요."

"이건 정령이야. 부러우면 너도 배워보지 그래?"

"아무나 다 할 수 있는 건가요?"

"꿈 깨라, 생각하는 곰탱아. 정령술사는 선천적으로 타고나야 그나마 가능성이 있다."

딴에는 희망을 주고 싶어 한 말이었는데 카이드론은 그것마저도 가차없이 짓밟아 버렸다. 그리하여 우리의 

바바는 다시 고개숙인(?) 곰탱이가 된 것이다.

잠시뒤에 돌아온 실라페는 처소안에 칼을 가진 여러 사람이 숨어있다는 사실을 알려주었다. 그리고 입구쪽

에 여자가 하나 숨어있다는 것도 덧붙였다.

"어머니일까?"

"왕비님이시라면 혼자 숨어 계실 리가 없잖아요?"

"그럼 누구지?"

의문이 생겨서 나는 바바를 시켜 그녀를 우리가 숨어있는 덤불 속으로 몰래 데려오라고 시켰다.

"왜 이런 귀찮은 일은 꼭 저를 시키고 그러세요?"

"그럼 내가 직접 하리?"

그 와중에도 반항을 일삼는 바바를 나를 가차없이 걷어차 주었다. 그러자 삐친 얼굴로 비틀비틀 걸어나간 놈

은 곧 날렵하게 몸을 날려 처소 입구의 낮은 관목사이에 엎드려 몸을 숨기고 있는 여자에게로 다가갔다. 워

낙 순식간에 벌어진 일이라 주변을 경계하고 있던 경비병들이 전혀 눈치를 채지 못한 상태였다. 그리하여 그

걸 본 나는 또 한마디 하지 않을 수 없었다.

"저놈은 도둑이 되었으면 네르가 다음으로 크게 대성했을 놈이야."

일행들이 모두 말없이 고개를 끄덕였다. 보았느냐, 바바야. 이로써 너는 만인의 인정을 받았다고해도 과언이 

아니게 되었느니라. 기뻐하거라.

무사히 접근에 성공한 바바는 곧 여자를 들쳐매고 역시나 날렵한 동작으로 다시 우리가 있는 쪽으로 돌아왔

다. 우리만 보기가 아까운 깨끗한 솜씨였다.

"너는 누구냐?"

고개를 푹 숙인채 바들바들 떠는 여자를 보며 내가 묻자 그녀가 갑자기 고개를 번쩍 치켜들더니 놀란 목소리

로 물어왔다.

"사이신 전하?!"

"어, 넌?!"

그녀는 다름아닌 사딘의 유모인 리디안이었다. 그녀가 대체 왜 여기 숨어 있는 것이지? 내가 떠나던 날 찾아

와 눈물을 보였던 일을 떠올리며 나는 또다시 영문을 모르는 얼굴로 그녀를 바라보았다.

"네가 왜 여기에 와 있는 것이냐?"

"전하, 이곳으로 들어가셔서는 안됩니다. 함정이예요. 그러니 어서 피하세요."

"...그건 나도 안다. 한데, 내가 모르는 것은 네가 나를 돕는 이유다. 대체 무엇 때문에 갑자기 나타나 나를 위

하는 척 하는 것이지?"

조금 냉랭한 질문에 그녀는 입을 꼭 다물더니 또다시 눈물을 주르륵 흘렸다.

"왜 또 울리고 그러세요?"

"시끄러."

물론 여자를 울려서는 안되는 일이지만 그래도 때가 때이고 또 일이 일이니 만큼 울어도 하는 수 없단 말이

다. 한동안 말없이 눈물만 흘리던 그녀는 이내 감정을 추스르고 나를 바라보았다.

"그것은... 언젠가는... 아니, 아닙니다. 그냥, 그냥 돕고 싶었을 뿐입니다. 왕세자 전하께서 혈육을 해하는 일

만은 하시지 않길 바라는 마음에서... 네, 그뿐입니다. 그러니 어서 이곳을 떠나세요."

"...그렇다면 혹시 내 어머니께서 어디에 계신지 알고 있느냐?"

"어, 어머님이요? 그, 그분은..."

어머니 얘기가 나오자 리디안은 별안간 입술을 질끈 깨물었다. 분노와 원망이 절절히 묻어나는 모습이었다. 

설마 어머니에게 무슨 원한이라도 품고 있는 것인가?




 
 
 
카마신 - 12. 변신은 이제 시작되었다.(7) 
 
    Date : 2003/02/19  View : 216  Vote : 0    
 




"그분은... 초저녁 무렵에 궁전을 빠져나가신 것으로 알고 있습니다. 그 일로 궁전이 한바탕 소란스러웠으니

까요. 제가 아는 것은 그것뿐입니다. 용서하세요."

갑자기 침착해진 표정으로 말을 끝맺은 그녀는 곧 덤불을 헤치고 다른 쪽으로 기어나가 우리 앞에서 사라졌

다.

"그녀의 말을 믿어야 하는 것일까?"

"글쎄요. 워낙 들은 정보가 없어서... 하지만 이곳에 없는 것만은 확실한 것 같으니 그만 돌아가시는게 좋을 

것 같습니다."

결국 우리는 아무런 소득도 없이 그곳을 돌아나와야 했다. 굳이 소득이라면 어머니가 일찌감치 궁전을 벗어

났다는 사실 하나였는데 확인한 사람이 없으니 그나마도 정확한 정보라고 할 수가 없었다.

"전하, 어떻게 되었습니까?"

도리도리...

파오로 들어서자마자 네르가는 창백한 얼굴로 달려와 일의 사정을 캐물었다. 그러나 해줄 말이 별로 없어서 

나는 그냥 고개만 젓고 말았다.

"어머니의 행방을 알 수가 없다. 아무래도 모펫가로 가신 것 같은데... 그것도 확실한 것은 아니야."

"그렇다면 왜 그냥 돌아오신 겁니까? 당장 모펫가로 가셔서 확인해 보시고 그곳에 계시다면 구해오셔야지

요?"

"네르가야, 모펫가의 영지가 대체 어디라고 생각하는 거냐? 거기가 하루 이틀 거리인줄 알아? 게다가... 아

니, 아니다. 당분간은 조용히 돌아가는 사태의 추이를 지켜봐야겠어. 모펫가는 호락호락 당하지 않을테니 그

동안은 어머니도 무사하실 게다."

그것은 단지 최대한 희망적으로 생각했을 때의 얘기였다. 나는 내 살을 내주더라도 갑자기 나타나 그들을 공

격하는 힘의 정체를 파악해야할 필요성을 느꼈다. 그것은 내가 전혀 생각지도 못하고 있는 의외의 힘일 것이

기에... 문득 궁전내에 자욱하게 경비병들이 깔리고 함정까지 마련되어 있었던 점을 떠올리며 나는 이빨을 으

득 깨물었다.

"아무래도 사딘이 사다드와 손을 잡은 것 같다. 드러나지 않게 힘을 빌려주고 있는 건 놈이었어."

"제 생각은 조금 다릅니다. 그분은 분명 드러나지 않은 은밀한 힘을 소유하고 계실 것입니다. 그리고 아마도 

자신의 힘이라는 사실을 숨기고 이왕자께 빌려주고 있을 겁니다."

"그렇다면 사다드는 사딘에게 속고 있는 것이란 말인가?"

결국 놈은 늑대의 수하인줄도 모르고 자신의 휘하에 인재들을 잔뜩 모아들인 다음 자신만만해져서 모펫가를 

공격했다는 의미였다. 하지만 정말 사딘에게 그런 힘이 있었을까? 이제껏 지극히 조용했는데 대체 어디에서 

그런 세력이 튀어나온 것이지?

"모르긴 몰라도 그분의 세력은 황금신전과 관련이 있을 것입니다."

"이르?!"

"그분의 심복일 가능성이 큰 인물이죠. 직접 목격하신 것도 있고..."

생각할수록 어이가 없는 일이었다. 어떻게 황금신전이 공평을 잃고 한 사람의 수족으로 기울어질 수가 있단 

말인가? 대대로 신관들은 국정에 관여할 수 없었다. 뿐만 아니라 공평을 잃고 한쪽의 손을 들어주는 것도 용

납되지 않았고 무슨 일이 있어도 오직 왕의 명령만을 따라야 하는 곳이었다. 그것은 왕국의 역사가 이어져 오

는 동안 줄곧 지켜져온 전통이기도 했다. 즉, 아직 한번도 어겨진 적이 없었다는 말이다.

그런데 오늘날에 이르러 왕국의 번영을 기원하며 출산을 관장하는 황금신전이 개인의 수족으로 돌아섰다. 이

것은 엄연한 율법에 반하는 행위가 아닌가.

"왕께서 사라지시니 별 괴상한 일이 다 벌어지는구나. 젠장, 그 양반은 대체 어디에서 무얼 하고 계시단 말이

냐."

"휴우, 전하 그것은 차후의 문제일 뿐입니다. 당장은 왕비님을 찾아 모셔오는 일에만 신경을 쓰세요."

네르가는 걱정이 가득한 얼굴로 나를 재촉해댔다. 나는 그런 놈의 얼굴을 한동안 물끄러미 바라보다가 조금 

어이없는 투로 말했다.

"네르가, 너는 내 어머니가 밉지도 않으냐? 그분께 허구헌날 매질을 당하고 벌을 받고 꾸중만 들으면서 살아

오지 않았느냐?"

"전하, 저도 사람인데 야속한 마음이야 왜 없겠어요. 하지만 그래도 전하의 모후이십니다. 그분을 잃으시면 

전하께서 얼마나 상심하실지 저는 잘 알고 있는 것을요."

"...바보같으니!"

모든 것을 다 이해한다는 듯 헤죽 웃는 놈에게 나는 그 말 밖에 정말 할 말이 없었다. 안타까움 속에서 하릴없

이 별이 떨어지는 밤이었다.



날이 밝자 나는 당장 사람을 풀어 어머니의 행방을 찾기 시작했다. 우선은 가장 유력한 모펫가부터 살펴보기

로 했는데 그곳은 간밤부터 사다드의 전사들에게 포위되어 있는 상태였기 때문에 쉽게 사람을 들여보낼 수

가 없었다. 그리하여 이번에도 대신 실레스틴을 보내어 알아보게 했는데 어찌된 영문인지 그곳에는 없다는 

대답을 가지고 돌아왔다.

그래서 이번에는 다시 그를 궁전으로 보내어 살펴보게 했다. 그랬더니 한참이 지나서야 돌아온 그는 이상한 

말을 털어놓았다.

[강력한 신성마법을 구사하는 자가 있었다. 그가 지키고 있어 뚫을 수가 없는 곳에서 그녀의 기운을 느꼈다.]

"그곳이 어디였지?"

[인간들이 왕의 처소라고 부르는 곳.]

"헉!"

왕의 처소는 벌써부터 사딘이 사용하고 있었다. 그렇다면 놈이 어머니를 잡아두고 있는 것이란 말인가?

"죽은 것은 아니겠지? 그녀가 다친 것은 아니겠지?"

[약해지긴 했지만 죽지는 않았다. 그것만 느낄 수 있었다.]

실레스틴을 그 말을 끝으로 돌아갔다. 그리고 나는 심한 배신감에 몸을 떨고 있었다. 사딘이 어머니를 잡아 

두고 있었다. 그리고 놈의 유모인 리디안은 내게 그녀의 행방을 모른다고 거짓말을 했다. 내게는 그녀가 궁전

을 나갔다고 했으면서...

"어쩔 생각이냐?"

핏기 가신 얼굴로 주저앉아 있는 내게 카이드론이 다가와 물었다.

"그녀를 해친다면 용서하지 않겠어. 절대로 살려두지 않아. ...구하러 가겠다."

"나도 가."

쪼매난 신이가 달이 녀석을 안고 다가오면서 조용히 말했다.

"내게 부탁해. 그러면 전부 죽여줄게. 너를 왕으로 만들어 줄 수 있어."

"......"

"나는 강해."

"나는... 네가 피를 묻히는 모습을 보고 싶지 않다. 아직은 피를 몰랐으면 좋겠어."

놈은 이미 여러번 사람을 죽였고 피를 보았으며 스스로의 말처럼 또한 강하다. 하지만 그래도... 나로인해 녀

석이 손에 피를 묻히는 것만은 하지 말았으면 좋겠다. 정말 이기적인 생각일지도 모르지만 진심으로 그러지 

않았으면 좋겠다.

"나랑 가면 네가 원하는 대로 할 수 있는데..."

혹시나 하는 마음이 들었는지 카이드론이 슬며시 미끼를 던졌다. 물론 그러든 말든 신이는 깨끗하게 무시해 

주었고. 덕분에 성질이 잔뜩 난 놈은 힘을 빌려달라는 내 말을 콧등으로 무시하고 한동안 나를 사정없이 두들

겨 팼다.

"근데 이 인간은 왜 뻑하면 때리는겨? 내가 뭘 잘못했다고 그래?"

"뭐라? 잘못한 것이 없어? 오냐, 스스로 죄를 깨우칠 때까지 맞아봐라."

"흥, 누가 가만히 당하고 있을 줄 알고?"

이 몸은 더 이상 예전의 풋내기가 아니란 말이다.

사정없이 주먹질을 하는 놈을 상대로 나는 부지런히 몸을 놀렸다. 망할 자식, 안 그래도 평소부터 상당히 재

수없었다. 오늘 그 원한을 갚아주마. 온몸을 던져 때리고 치고 박고 물어뜯고 그리고 결국엔...

"잘못했어."

항복했다. 그런 내 코에선 여지없이 쌍코피가 흐르고 있었다.

"반항은 곧 죽음이라는 사실을 명심해라. 그리고 이제부터라도 늦이 않았으니 단단히 기억해라. 스승의 말은 

무조건 옳다."

"젠장, 헛소리 하지 말고 치료나 해줘. 이런 꼴로 어떻게 싸우러 가?"

"근데 이 자식은 따끔한 교훈의 효과가 왜 꼭 일분을 못 넘기는 거지?"

"내가 워낙 긍정적인 사고방식의 소유자라서 그래. 안 그랬으면 지금까지 살아있지도 못했을 걸?"

항복을 선언한 놈답지않게 당당하게 나오는 내게 그는 어이없는 얼굴로 한 대 더 때렸다. 그러나 곧바로 치료

를 해주어서 보복전은 나중으로 미루기로 했다. 어머니를 구해 온 다음으로...

"근데 어떻게 구해올 생각이냐?"

"그거야..."

"무작정 쳐들어 가서 '우리 엄마 내놔라' 라고 말하려고 했지?"

"헉, 그걸 어떻게..."

"똑똑한가 싶으면 멍청하고 둔한가 싶으면 의외로 예리하고... 대체 제대로 된 구석이 없는 놈이구먼. 이 멍청

아, 세상에 어떤 놈이 내놓으란다고 그냥 내주겠냐? 그럴거면 뭐하러 잡아둬?"

잡혀있는 건 우리 엄마인데 성질은 왜 카이드론놈이 부리는 건지 잠시 헷갈렸다. 그러나 곧 정신을 차리고 나

는 냉정하게 생각하기 시작했다.

"오리발을 내밀까?"

"당연히. 아마 본적도 없다고 할걸?"

"신성마법을 쓰는 놈은 강하겠지?"

"실레스틴이 물러설 정도면... 꽤 할 거야."

음, 어쩐다? 절대적으로 내가 불리한 입장인데...

어머니와 모펫가는 반란의 누명을 쓰고 있으니 그런 그들을 잡아두거나 혹은 죽이는 것도 사실 사딘에겐 아

무런 문제가 되지 않았다. 혹시나 모펫가와 사다드의 대결에서 모펫가가 이긴다면 사정은 조금 달라지겠지

만 그것도 그렇게 만만하게 생각할 문제가 아니었다. 사다드에겐 사딘의 은밀한 협조가 있으니까.

"모펫가를 도와주면..."

"돌을 맞으면서 쫓겨나신 것을 상기하십시오."

"휴우, 몰래 도와주면..."

"그래도 소문은 나게 마련입니다."

데이룬은 어떤 식으로든 내가 붉은사막을 벗어났다는 사실을 저들이 모르기를 바랬다. 그저 은밀히 잡혀있

는 어머니만 구해오기를 바라는 것이다. 그래야 후일을 기약할 수 있고 혹시라도 저들에게 빌미를 잡히지 않

을 수 있다고 말했다.

"그렇다면..."

"훔치세요."

"앙? 엄마를 훔쳐?"

"그 방법밖에 없습니다. 있는 곳을 알았으니 몰래 숨어들어가 훔치면 되잖아요?"

허허허, 내 평생 엄마를 훔치게 될 줄이야.

담담하게 나온 말에 나는 잠시 말문이 막혔다. 그러다 동의하듯 바바가 복면을 뒤집어 쓰고 샤가 뒤를 따랐으

며 역시 카이드론이 얼굴을 가리고 나서자 더 이상 선택의 여지가 없음을 깨달았다. 오냐, 조금 비겁하더라

도 먼저 비겁한 짓을 저지른건 사딘 녀석이니까 까짓 얼마든지 훔쳐주마.

따라나서려는 신이와 달이를 네르가에게 맡겨놓고 나는 카이드론의 힘을 빌려 다시 바스라로 향했다. 이미 

초저녁으로 접어드는 무렵의 일이었다.



"난감하구만."

"동감."

달빛 아래 우뚝 서있는 왕의 처소는 언제나처럼 오만한 자세로 나를 내려다 보고 있었다. 다만 전처럼 막강함

이 느껴지거나 하지는 않았는데 그건 아마도 그곳에 더 이상 왕이 없기 때문인지도 몰랐다.

"하아, 뭐가 느껴져?"

이파리가 축축 늘어진 정원수 아래에 납작 엎드려 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 위병들이며 전사들이 아예 벽

을 치듯 둘러서있는 왕의 처소는 암만봐도 침입이 불가능해 보였다. 더더구나 '몰래'는 아예 불가능할 것이

고...

"흐응, 마력이 느껴지는 것으로 보아 안에 정말로 신성마법을 쓰는 놈이 있나보다."

"그건 그거고... 이젠 저들을 어떻게 뚫고 들어갈지나 말해봐."

"그야, 잠깐 재우면 그만이지."

고민할 필요도 없이 간단하게 대답한 그는 장난을 치듯 손가락을 까딱거리면서 나직하게 중얼거렸다.

"잘 자거라, 놈들아. 슬립!"

...털썩. 털썩털썩.

말이 끝나기가 무섭게 죽 늘어서있던 사십여명의 위병들이 선채로 혹은 그 자리에 고꾸라져 잠이 들었다. 그

리하여 생각보다 쉽게 안으로 들어갈 기회를 잡은 우리는 막 일어서서 나무 그늘 밖으로 걸어나가려고 했는

데 바로 그때 재수도 없게 궁전의 정문쪽에서 요란한 소리를 내며 누군가가 우르르 달려오는 것이 보였다.

"전하, 전하!"

"앗, 이게 뭐야? 이봐, 왜들 이러고 있나?"

이십여명이나 되는 그들은 쓰러져 자고있는 위병들을 보고 당황하는 듯 하더니 카이드론이 마법을 풀어 곧 

다들 깨어나자 약간의 잔소리를 퍼붓는 십여명을 남겨두고 나머지는 쏜살같이 안으로 사라졌다.

"대체 무슨 일이지?"

"어디 이 몸도 얘기를 들어봐야겠다. 그럼 다녀오마."

"에?!"

카이드론은 뭐라 말할 새도 없이 순식간에 사라졌다. 치사한 인간, 갈거면 나도 데려갈 일이지. 능력 좀 혼자

만 튀어 들어가? 

"그러게 가르쳐줄 때 진작 잘 배우시지 그러셨어요?"

"바바야, 또 하늘을 날아보고 싶으냐?"

"아니욧. 저는 맹세코 땅이 좋습니다요."

하늘을 날개 해주겠다는 말에 놈은 기겁을 하고 고개를 내저었다. 지난번에 실레스틴의 위력을 시험하면서 

마땅한 시험도구가 없어 마침 지나가던 바바를 공중에 띄워 올린 일이 있었다. 그때 갑자기 붕 떠올랐다가 떨

어진 일로 충격을 받은 바바는 요새 약간의 고소공포증이 생긴 상태였다. 미안하다, 바바야. 그러나 다 나를 

위한 희생이라 생각하고 꿋꿋하게 견뎌라.

그래도 슬그머니 샘솟는 질투심은 억누를 길이 없군. 왜 나는 마법이 안돼는 거지? 젠장, 마법도 할 줄 알면 

좀 더 완벽해지는 것인데... 소리없이 투덜거리면서 잠시 시간을 보내자 전사들을 따라 안으로 들어갔던 카이

드론이 사라질 때처럼 갑자기 슥 나타났다.

"잘 댕겨왔냐?"

"흠, 이봐 너 아무래도 클난 것 같다?"

"뭐? 왜?"

"저들의 말에 따르면 모펫가가 그 이왕자라는 놈에게 진 모양이야."

"헉!"

상황은 갑자기 안 좋은 방향으로 진행되려 하고 있었다. 



 
 
 
 카마신 - [카마신의 이야기 12.] 
 
    Date : 2003/02/19  View : 221  Vote : 0    
 


[카마신의 이야기 12.]


"넌 정말 뻔뻔해."

"크흠, 어쩔 수 없잖냐? 내가 졸다가 강으로 떨어져서 그대로 잠이 들었다고 어떻게 말하냐? 창피하게스리..."

카마신은 뻔뻔스럽게 대꾸하는 카이드론을 정말 신기한 생물보듯 바라보았다. 오래전 이땅에 강이 흐르고 있

었던 것을 카마신은 이미 알고 있었다. 왜냐면 직접 목격한 장본인이니까. 그러나 그게 갑자기 왜 사라졌는지

를 설명하려면 상당히 골치가 아팠기 때문에 짐짓 모르는 척을 하고 있었던 것 뿐이었다.

그 옛날 그를 손에 넣은 자가 뒤쫓는 자객들과 기사들의 추격을 피해 어찌어찌 이땅으로 들어왔을 때 그 소식

을 들은 카이드론은 수면기를 앞두고 있다는 사실도 잊은채 그를 쫓아왔었다. 그러나 더 이상 피할 곳이 없어

진 자가 그를 막 즉위한 이스하마르의 초대 왕에게 진상하고 다시 함께 신전으로 들어가 몸을 의탁하면서 카

이드론은 그의 기척을 놓치고 결국 졸면서 날다가 아래를 흐르고 있던 강으로 추락을 한 것이다. 

"네가 강에 처박히면서 솟아난 바위들을 물을 막으려고 일부러 옮겨 쌓은 게 바로 그 무너진 바위산이라는 사

실을 다들 알아야 하는데..."

"쉿! 누가 듣는다."

그래도 찔리는 구석이 있는지 그는 조심스럽게 주위를 살폈다. 그래서 그나마 다행이라고 생각하고 있었는

데 막상 그의 입에서 나온 말은 카마신의 생각과 조금 다른 것이었다.

"그 성질 더러운 놈이 이 사실을 알면 입에 거품까지 물고 덤벼들 거다. 안 그래도 이 사막이 지거라고 얼마

나 유세냐?"

하긴 누구 때문에 그 비옥했던 땅이 붉은 사막으로 변해 몇백년을 죽어있어야 했다는 사실을 알면 그는 당장 

드레곤 슬레이어라도 초빙해 카이드론을 죽이려고 들 게 확실한 일이었다. 왕자는 이 조그만 왕국과 이곳에

서 살고 있는 인간들을 너무도 사랑하는 사람이니까. 그들이 비록 그의 진심을 몰라주는 하찮은 인간들일지

라도.

"어라?"

"흡!"

막 카이드론의 변명이 이어지려는 찰나 문제의 왕자가 파오안으로 들어섰다. 그는 무슨 얘기가 오갔는지에 

상관없이 불쑥 이런 말부터 했다.

"절대로, 무슨 일이 있어도 둘만 달랑 있지 말라고 했잖아? 저놈은 불량청년이야. 널 또 납치 하려도 들지도 

모른다고."

"이런 썩을..."

그의 말에 카이드론은 인상쓰고 씩씩거렸다. 그러나 그에 굴하지 않고 왕자는 카마신을 감싸안고 그를 향해 

경계의 눈초리를 보냈다. 어떤 면으로는 강적이라고 불릴만 한 그였다.




"...누구세요?"

몇시간이 흐르는 동안 그가 물은 말은 그 한마디가 전부였다. 

그러나 무표정한 얼굴로 커다란 사발안에 무언가 시커먼 액체를 따라넣고 있는 사내는 듣지 못한 듯 계속 대

답이 없었다. 카마신은 태어나 그렇게 하얀 사람을 본 적이 없었다. 사내는 정말로 하얀 사람이었다. 머리부

터 말끔한 얼굴과 눈썹이며 피부까지 온통 새하얀 사람... 태어난 한번도 햇빛을 본 적이 없는 사람처럼 그는 

정말 하얗고 깨끗해 보였다.

어쩌면 그래서 잠시 경계심이 사라졌었는지도 모른다. 아니 그때는 선한 모습을 한 자일수록 악할땐 누구보

다 악하다는 사실을 몰랐었기 때문에 그랬는지도 모르겠다.

하얀 그가 무얼할지 몰라 멀뚱멀뚱 서있는 카마신에게 다가온 것은 사발이 검은 액체로 가득찼을 때였다. 그

는 여전히 무표정한 얼굴로 다가와 아무것도 모르고 따라온 카마신의 코앞에 하얀 꽃을 한송이 내밀었다. 그

리고 그가 무의식중에 꽃의 향기를 맡는 순간 갑자기 눈앞이 어지러워지면서 그대로 정신을 잃었다.

사각사각...

그가 다시 눈을 뜬 것은 그로부터 사흘이 지났을 때였다. 

계속 정신을 잃고 있다가 가끔 몽롱한 상태로 눈을 뜨면 사내는 또 꽃 향기를 맡게 했다. 그러면 그는 어쩌지 

못하고 다시 잠이 들고... 그렇게 몇번을 반복하다가 드디어 정신이 말짱해져서 눈을 뜨자 사내는 이미 어디

론가 사라지고 없었다. 대신 나타난 것은 그를 이곳으로 보낸 하이 프리스트였다.

"어떠냐? 괜찮으냐?"

도리도리...

그는 전혀 괜찮지 않았다. 참을 수 없이 현기증이 나고 어지러웠다. 그는 괜찮아질 때까지 계속 누워있다가 

이윽고 천천히 자리에서 일어나 앉았다. 그리고 곧 달라진 자신의 모습을 확인하게 되었다.

그는 온통 하얀 사람이 되어 있었다. 그에게 꽃을 내밀던 사내처럼 온통 하얗고 창백한... 다른 것이라면 그

의 머리칼과 눈동자가 선명한 은빛이라는 것 뿐이었다. 그리고 그의 몸 전신엔 하얗게 빛나는 룬어들이 깨알

같은 글씨로 빽빽하게 새겨져 있다는 것.

"이게 뭐지요?"

"너를 완벽하게 만들어줄 신의 마법들이다."

"나는 완벽해지고 싶지 않아요."

몸위에 새겨진 글씨가 싫다는 말 대신 그는 그저 완벽하기 싫다는 말을 했다. 그러나 하이 프리스트는 이미 

새겨진 것이라 어쩔 수 없다는 말을 할 뿐이었다.

"마지막으로 원하는 것이 있느냐?"

"......"

원하는 것? 이곳을 나가고 싶다고 말하려 했지만 그것은 어차피 들어주지 않을 것 같아 그는 입을 다물었다. 

그러다 문득 리리크가 떠올라 그를 보고 싶다고 말하자 하이 프리스트는 씁쓸한 미소를 지으면서 마지못해 

그를 불러 만나게 해주었다.

"리리크?"

"......"

며칠만에 보는 리리크는 몰라보게 헬쓱해져 있었다. 눈과 양쪽 볼이 쑥 들어가고 눈밑에 시커먼 기미까지 낀 

것이 한눈에 보기에도 어디가 많이 아픈 사람 같았다. 그런 그를 한참동안 말없이 바라보던 카마신은 조심스

럽게 입을 열었다.

"...미안해요. 나 도망치지 못했어."

"......"

그 말을 하자 리리크는 금새 절망스러운 얼굴이 되더니 이내 눈물을 흘렸다. 소리없이 흘리는 눈물이 얼마나 

슬프고 아픈 것인지 그는 리리크를 보면서 깨달았다. 그리고 그가 자신에게 얼마나 미안해하고 있는지도 알

았다.

리리크는 눈물이 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 그 앞에 천천히 무릎을 꿇었다. 그리고 머리를 조아려 그의 발에 입맞

춘 다음 세상에서 가장 슬픈 목소리로 말했다.

"제일 먼저... 저를 죽여주십시오. 제발..."

왜 죽여달라고 하는 건지 그때 카마신은 몰랐다. 단지 온몸으로 고통을 전하는 그에게 어떻게 하면 편한함을 

줄 수 있는지를 궁금해했을 뿐이었다.

"시간이 되었다."

마치 선언하듯 들려온 하이 프리스트의 말에 카마신은 몸을 돌려 그를 바라보았다. 그러자 그는 새하얀 비단

자락을 그의 몸에 둘러주며 말을 이었다.

"이제 너는 신이 될 것이다."

신 따위는 되고 싶지 않다고 말할 수 있다면 얼마나 좋을까? 그는 침울한 얼굴로 하이 프리스트의 손을 잡고 

그곳을 나왔다. 그리고 그들의 모습이 완전히 사라질 때까지 리리크는 엎드린 자리에서 결코 일어서지 않았

다. 그로부터 영원히...



"그를 본 건 그게 마지막이었어."

아직도 눈에 선명한 그날의 일을 떠올리면서 카마신은 아득하게 중얼거렸다. 그러자 울고 있다고 생각했는

지 왕자는 손을 뻗어 가만히 그의 등을 두드려 주었다. 한참을 그러다가 지나가는 말처럼 그가 말했다.

"나도 키우던 개가 갑자기 죽었을 때는 엄청 울었었지. 근데 나는 세상이 끝난 것같은 절망에 빠져 있는데 다

른 사람들은 여전히 변함없이 웃고 있었어. 곧 그래도 계속 살지 않으면 안된다는 사실을 깨달았지."

"...하여튼 비유를 해도 꼭 그딴 식으로 하냐?"

"시끄러. 불량청년은 저리 멀찍히 떨어지시지."

약간의 소란스러움이 조금은 따뜻하게 느껴지는 날이었다.


=================================================================================================


5.

-몰락의 길.

"그게 사실이야? 진짜, 진짜 진 것이 확실하대?"
"그렇다니까. 생각보다 쉽게 무너졌다고 오히려 의아해 하더라?"
".....!"

예상치 못했던 소식에 나는 그만 멍해지고 말았다. 그리고 갑자기 온몸에서 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다. 포

위돼 있다는 소식을 듣긴 했지만 설마하니 이렇게 쉽게 무너질 줄은 상상도 하지 못했었다. 힘들긴 하겠지만 

모펫 가의 세력도 만만치 않으니 그래도 사흘간은 어떻게든 버텨낼 수 있을 거라고 내심 믿고 있었던 것이

다. 헌데 사흘은커녕 단 하룻밤에 무너지다니... 어떻게 이럴 수가 있단 말인가?

"아무래도 사딘 왕세자 전하의 힘이 생각보다 더 큰 것이 아닐까요?"

핏기 가신 얼굴에 의문을 떠올리기가 무섭게 바바가 슬며시 그말을 꺼내놓았다.

"사다드 전하와 누만 가의 힘만으로는 절대 모펫 가를 무너뜨릴 수 없다는 것은 잘 알고 계시잖아요? 그래서 

그들이 과감하게 공격을 시작했을 때 사딘 전하의 힘이 개입되어 있는 것이 아닌가 하고 어렵사리 짐작을 하

신 것이고요. 즉, 모펫가가 예상보다 더 빨리 무너졌다는 것은 사다드 전하의 세력이 강해서라기 보단 그쪽으

로 보내진 사딘 전하의 힘이 그만큼 강했다는 뜻 아닐까요?"

"사딘의 힘?!"

듣고 보니 과연 그럴 듯 했다. 아니 너무 신빙성 있는 말이라 뒷골이 서늘해졌다. 

사딘의 힘은 분명 황금신전과 관계가 있을 것이었다. 마법과 같은 괴이쩍은 힘을 쓰는 정체모를 신관들이 놈

의 명령에 따라 사다드의 그늘에 은밀히 숨어 힘을 빌려주고 있는 것이다. 당장 눈앞에 있는 왕의 처소 안에

도 신성마법을 쓰는 대단한 실력자가 머물고 있다지 않는가. 그런 자들 앞에서 마법이라곤 구경도 못해본 저

들이 어떻게 버텨낼 수 있었으랴.

"마법을 쓰는 자가 있었다면..."
"아주 우스운 싸움이었겠구먼. 어린 꼬맹이의 사탕을 빼앗아 먹는 기분이었겠어. 흐흐, 구경하러 가볼걸."

사태의 심각성에도 아랑곳하지 않고 카이드론은 팔짱을 끼고 주저앉아 음침하게 '흐흐'거렸다. 그런 놈의 얼

굴엔 분명코 아쉬움이라고 밖에 볼 수 없는 표정이 진하게 드러나 있었다. 망할 빨강머리 사부놈 같으니라

고. 개도 밥 주는 주인은 안 문다던데 감히 꼬박꼬박 먹여주고 재워주는 제자의 가문이 하루 아침에 박살나

는 장면을 못봤다고 아쉬워해? 그것도 입맛까지 다셔가면서?

'흥, 어디 두고 봐라. 오늘의 일을 반드시 후회하게 될겨.'

나는 언제 한번 날을 잡아 놈에게 적절한 응징을 내려주기로 결심했다. 힘으로는 여러모로 딸리니까 도저히 

벗어날 수 없는 모종의 음모를 꾸며주마. 흐흐흐.

"흐음, 힘들어지겠군. 그나저나 저 안에 우리 어머니가 있는 것은 확실한 것 같아?"

그녀의 기운을 느꼈다는 실레스틴의 말을 떠올리며 확인받는 심정으로 묻자 카이드론은 히죽 웃는 얼굴로 넙

죽 고개를 끄덕였다.

"직접 발견하지는 못했지만 여자의 기운을 느낀 것은 사실이다. 저 건물의 안쪽 깊은 곳에 갇혀 있는 것 같았

는데 그 근처쯤에서 제법 강한 기운을 가진 녀석 하나가 지키고 있는 것을 봤어."

"강하다면... 얼마나 강한 거지?"

"글세, 굳이 비유를 하자면 너 하나 정도는 우습게 해치울 수 있는 정도라고나 할까? 물론 이 어르신에 비하

면 발톱의 때만도 못한 놈이었지만 말이야. 캬캬캬."

미운놈. 놈의 병은 날이 갈수록 깊어만 가는 모양이다. 때와 장소를 가리지 않고 잘난 척을 거듭하는 태도가 

그 결정적인 증거였다. 하긴 애초부터 천상천하 유아독존이니 뭐니 하며 떠벌렸던 데다가 원래 잘난 놈이기

도하니까 이의가 있다거나 이제와 새삼 분노에 떨 일도 아니었지만 그래도 좋은 기분은 아니어서 얼굴 근육

이 제 맘대로 부들부들 떨렸다.

'하루 빨리 강해져서 놈을 죽여 없애던가 해야지 원 이대로 있다간 숨 쉬는 것도 짜증나고 피곤해지겠어.'

그렇게 생각한 나는 땅이 꺼지고도 남을 깊은 한숨을 내쉬며 표 안 나게 고개를 저었다. 그리고 곧 시선을 돌

려 삼엄한 경비를 두른채 어둠 속에 우뚝 서있는 왕의 처소를 바라보았다.

"분명히 저 안에 갇혀 있단 말이지?"
"어쩌시려고요?"
"어쩌긴... 무슨 수를 써서라도 들어가야지."

모펫 가가 무너진 지금 어머니는 전보다 더 위험한 지경에 처해있을 것이었다. 그리고 그것은 당연히 내게도 

결정적인 위협이 될 수 있었다. 지금으로선 사딘이 대체 무슨 생각으로 그녀를 잡아두고 있는지 짐작도 할 

수 없지만 만에 하나라도 그녀를 인질로 삼아 나를 협박해 온다면... 그때는 모든 것이 한순간에 끝장 날 수

도 있지 않겠는가?

"반드시 어머니를 구해내야 해. 이대로 물러설 수는 없어. ...미우나 고우나 그분은 날 낳으신 내 어머니다. 

이 이상 고통을 겪게 하지도 혼자 남겨두고 떠나지도 않을 것이야. 절대로!"

지켜준다고 약속을 했었다. 그러나 미처 작별 인사도 하지 못한 채 하나뿐인 동생 나이유를 빼앗기고 말았

다. 그리고 이제는 어머니까지 잃을지도 모른다. 세상에 이렇게 형편없는 놈이 또 어디 있을까?

"떼놓고 가는 게 아니었는데... 그러고 보니 나란 놈은 결정적인 때마다 항상 곁에 있어주질 못했구나. 나이유

에게도 어머니에게도..."

"어쩔 수 없는 일이었지 않습니까? 일부러 그러신 것도 아니고... 언제나 그렇듯 전하께선 단지 재수가 조금 

없었던 것 뿐이예요. 윽!"

"앙? 왜 그러는 거냐, 바바?"

"아닙니다. 말을 해놓고 보니 갑자기 저도 만만치 않게 재수없는 인생을 살아왔구나 하는 생각이 드는 것이 

왠지 약간 억울한 마음이.."

"하여튼 너란 놈은..."

위로하는 척 하다가 슬며시 말을 바꾸는 놈을 나는 진심으로 밟아주고 싶었다. 그러나 그런 놈의 표정이 평소

의 그것과 달리 약간 굳어있는 것을 보고 도중에 그만 두고 말았다. 그래, 아닌척 하지만 놈도 걱정을 하고 있

는 게다. 어미인 우르슬라의 행방을 찾아 당장이라도 궁전 안을 뒤지고 싶은 것을 나를 위해 애써 꾹꾹 참아

내고 있는 것이다. 바바는 그런 놈이었다.

"흐아암~ 그래서 어떻게 하겠다는 거야? 졸리니까 빨리빨리 해치우자고. 정 안되면 이대로 '워프'할 수도 있

고."

"워, 워프? 그게 뭔데?"

척 듣는 순간 '이건 마법이다. 물으면 보나마나 열나게 맞기만 한다.'라는 사실을 퍼뜩 깨달았으면서도 나는 

호기심을 이기지 못하고 그만 넙죽 되묻고 말았다. 그리고 역시나 성질 더러운 카이드론 놈에게 붙잡혀 한참

동안 목을 졸려야 했다. 그 뒤 손가락 자국이 떡하니 찍힌 목을 부여잡고 눈물을 삼키는 내게 놈이 해준 말은 

딱 한마디 뿐이었다.

"마법으로 공간이동을 시켜주겠단 말이다, 이 새대가리야."

나쁜 놈. 그럼 그렇다고 말로 하면 될 것이지 왜 만날 패기부터 하는 건데? 놈을 향한 원한이 점점 드높아져 

가고 있었다.

"크흠, 그럼 네가 저들에게 들키지 앟게 우리를 왕의 처소 안으로 들여보내줄 수 있단 말이지?"

"오냐, 혹시나 싶어서 아까 들어갔던 자리를 잘 기억해 두었느니라. 어때, 존경스럽지?"

아니라고 하면 또 맞을까봐 나는 억지로 고개를 끄덕여 주었다. 그랬더니 놈은 만면에 화사한 웃음을 머금은 

채 짧게 외쳤다.

"워프!"

"흐억!"

털썩!

장난처럼 툭 내뱉은 그의 외침을 들었다고 느낀 순간 갑자기 발밑이 푹 꺼지는 낯선 경험을 한 나는 숨죽인 

비명을 내지르며 자리에 털썩 주저앉았다. 그리고 잠시후 사정없이 벌렁거리는 가슴을 다독이며 천천히 고개

를 들었는데 어찌된 영문인지 그때는 이미 일행 모두가 왕의 처소안으로 들어와 있었다. 흡사 유령이라도 본 

것 같은 놀란 얼굴들을 하고서.

"어라? 진짜 들어왔네?"

엉덩이 밑으로 느껴지는 푹신한 쿠션의 감촉과 눈앞에서 살랑거리고 있는 하얀 휘장자락을 부며 나는 멍하

니 중얼거렸다. 그러다 어둠 속에서 희뿌옇게 드러난 주변 풍경과 저만치 맞은편으로 나있는 커다란 문을 발

견하고는 화들짝 놀라 나도 모르게 자리에서 벌떡 일어섰다. 내가 앉아있는 곳은 바로 왕의 자리였던 것이

다. 바로 눈앞에 있지만 언제나 세상에서 가장 높은 곳처럼 보이는 자리. 지금은 어디론가 사라지고 없는 왕

이 늘 근엄한 얼굴로 앉아있던 그 자리.

"노, 놀랐잖아?"

"쉿, 조용히 해."

"...자리를 피하십시오, 주군. 누군가가 이쪽으로 오고 있습니다."

놀란 가슴을 추스르고 있는 사이 인기척을 느낀 샤가 재빨리 나를 덮쳐 누르더니 일행들과함께 휘장이 드리

워져 있는 쿠션 뒤쪽으로 내려가 바닥에 납작 엎드리게 한 다음 가만히 숨을 죽였다. 그리고 마침내 처소 안

쪽에서 휘장 자락을 걷으며 시커먼 그림자 두 개가 나타나자 한쪽팔로 나를 감싼 후 등 뒤의 칼을 반쯤 뽑아

드는 것이었다.

뚜벅뚜벅...

크고 작은 두 개의 그림자는 말 한마디 없이 조용히 나타나 서로 약속이라도 한 것처럼 자연스러운 태도로 방

금전까지 내가 앉아있던 왕의 자리에 마주 앉았다. 내게는 몹시도 어렵게 느껴지는 자리를 저들은 마치 제자

리라도 되는 양 당당하게 차지하고 앉은 것이다. 건방진 놈들 같으니라고. 대체 어떤 놈들이지?

'쉿, 괜히 열내지 말고 기운을 죽여라. 보통 놈들이 아니다.'

은근히 부아가 치미는 가운데 나도 모르게 열을 냈다가 곁에 있는 카이드론에게 한 대 얻어 맞았다. 그래서 

더 맞기 전에 얌전하게 기운을 죽이고 그들의 움직임에 신경을 집중하기로 했다.

팟!

왕의 자리에 앉은 놈이 익숙한 동작으로 비스듬히 드러눕자 맞은 편에 앉아있던 자가 헐렁한 옷자락을 펄럭

이며 일어나 곁에 놓여있는 램프 하나에 불을 붙였다. 가느다란 연기와 함께 피어오른 누런 불빛이 그들이 앉

아있는 자리를 환하게 밝히기 시작했다. 그 바람에 우리는 혹시라도 들킬까봐 몸을 낮추고 한동안 숨마저 죽

인 채 귀만 쫑긋 세우고 있었더랬다. 그때였다. 바닥에 코를 박고 있는 내 귀에 어딘가에서 많이 들어봤음직

한 상당히 낯익은 목소리가 들려온 것은.

"그 계집은 아직도 입을 열지 않고 있느냐?"

"...예. 보기 드물게 고집이 센 사람인 듯 합니다. 채찍질을 받고도 여전히 입을 다문채 비명소리 한번 내지 않

습니다."

"흥, 독한 것."

그들의 얘기 소리를 들은 나는 도저히 믿어지지 않는 일을 본 것처럼 눈을 휘둥그렇게 뜨고 고개를 번쩍 쳐들

었다. 살기가 풀풀 묻어나는 목소리로 떠들고 있는 것은 맹세코 사딘이 틀림없었던 것이다. 그리고 맞은 편

에 앉아 차분한 목소리를 흘려내는 것은 분명 이르였다. 맙소사, 언제나 온화한 목소리로 조용한 말만 하던 

사딘 놈이 이렇게 험한 말도 할 줄 알다니... 완전히 속았잖아?

아니, 지금은 그런게 문제가 아니다. 방금 이르 놈이 말하길 계집에게 채찍질을 했다고 하지 않았던가? 계

집... 설마 내 어머니를 말하는 것은 아니겠지? 그녀에게 채찍질을 한 것은 아니겠지? 문득 가슴쪽의 피가 서

늘하게 식어가는 듯한 느낌이 들었다.

"계속 입을 열지 않으면... 목을 베어 모펫가로 보내주어라."

"...!"


=================================================================================================
늦었어여. ㅜ.ㅠ 한번 날려먹고 다시 쓰는 바람에... 흐윽... 

 
 
카마신 - 13. 몰락의 길(2) 
 
    Date : 2003/02/28  View : 48  Vote : 0    
 

뭐, 뭐가 어쩌고 어째?

대수롭지 않은 일인양 아무렇지 않은 투로 툭 내뱉은 그 말에 나는 진심으로 분노했다. 놈을 믿었기에 스스

로 모든 것을 포기할 생각까지 하고 사막으로 물러난 나였다. 헌데 감히 되지도 않는 누명을 씌워 모펫 가를 

공격하고 어머니를 감금하더니 채찍질로도 모자라 이번엔 목을 친다고?

'그렇게 될 때까지 내가 두손 놓고 가만히 있을 것 같으냐, 사딘?'

아무리 성격좋은(?) 나라도 더 이상은 참을 수가 없었다. 비록 죄인의 신분이 되어 붉은사막으로 내쫓기긴 했

지만 벌써 죽어 자빠진 것은 아니란 말이다.

'나는 두 눈 멀쩡히 뜨고 이렇게 시퍼렇게 살아있다. 덤빌 테면 어디 한번 덤벼봐.'

모펫 가를 무너뜨린 것까지는 용서할 수 있었다. 그러나 만일, 놈이 내 존재를 무시하고 내 어머니의 머리카

락 한 올이라도 상하게 했다면 나는 수단과 방법을 가리지 않고 놈을 죽일 것이다. 지옥 끝까지라도 쫓아가 

반드시 그 끝을 보고야 말리라.

"응?!"

"...왜 그러느냐?"

"아, 아닙니다. 갑자기 살기를 느낀 듯 하여..."

"살기를?"

흥! 예리한 놈 같으니라고.

나도 모르게 살기를 일으키며 흥분을 한 덕분에 하마터면 놈들에게 들킬 뻔 했다. 아니 카이드론이 당장 뛰쳐

나가려는 나를 한 팔로 붙잡아 누른 다음 강제로 기척을 지우지 않았다면 들켜도 벌써 들켜서 꽁지 빠지게 도

망치거나 열나게 싸우고 있을 것이 분명했다. 젠장! 이번에는 안 붙잡아도 왰어. 까짓, 저 비리비리한 두 놈

을 내가 어쩌지 못할까봐?

'주제도 모르는 놈아, 당장 눈깔에 힘 빼지 못해?'

'윽, 빌어먹을...'

주먹으로 내 입을 틀어막은 카이드론이 무시무시한 눈빛을 날리며 경고를 해왔다. 때문에 나는 또 기가 팍 죽

어서 얌전히 찌그러져야 했다. 안 그러면 아까 졸리다 만 모가지가 이번엔 완전히 꺽일지도 모르는 일이니

까. 아, 서러운 내 팔자야.

순간적으로 기척을 지웠음에도 불구하고 사딘과 이르, 두 놈은 의심이 가득한 눈으로 사방을 두리번거리고 

있었다. 그러더니 안되겠는지 곧 불을 끄고 자리에서 일어나 맞은편의 문을 열고 천천히 밖으로 사라졌다.

"푸하! 하마터면 입 찢어질 뻔 했다. 무식한 놈, 그 큰 주먹을 어디다 들이밀어?"

"시끄러, 자식아. 또 한번 더 그러면 그땐 입을 틀어막는게 아니라 아예 꿰매주고 말테니 그리 알아."

"흡!"

뭣 때문에 화가 났는지 카이드론은 살기로 이글이글 거리는 눈빛을 날리며 묵직하게 이를 갈았다. 그리고 자

리에서 일어나 사딘들이 사라진 문쪽을 한동안 지그시 노려보더니 갑자기 고개를 팩 돌리면서 나를 향해 이

렇게 말하는 것이었다.

"돌아가는 즉시 훈련량을 두배를 늘린다. 고리의 무게도 두배로 늘리고 무슨 수를 써서라도 마법을 익히게 만

들고 말테다. 강제로 주입을 해서라도 반드시 네놈이 마법을 사용하는 꼴을 보고 말 것이야."

"뜬금없이 그게 무슨 소리야?"

"시끄러. 이게 다 모자란 네놈 때문이다. 이 위대한 카이드론님이 직접 가르친 이상 네놈은 누구보다 강해야 

해. 암, 그렇고 말고. 절대로, 무슨 일이 있어도 지는 것은 용납할 수 없어. 알아들었느냐, 형편없는 제자놈

아?"

끄덕끄덕끄덕.

기세가 워낙 살벌해서 나는 찍 소리도 못하고 열심히 고개를 끄덕였다. 그러다 문득 왜 하필 놈은 이런 때에, 

이런 장소에서, 이런 소리를 떠들고 있는 것인지가 궁금해졌고 그 이유는 바바 덕분에 곧 알 수 있었다.

"설마하니 우리 전하께서 저 두놈을 어쩌지 못하시기라도 할까봐 그러쇼?"

"흥, 당연히 어쩌지 못한다, 대머리놈아. 저 두놈은 분명 신성마법을 익혔어. 그것도 제법이라고 생각할만큼 

제대로! 안 믿어지거든 네놈이 가서 덤벼봐라. 너 정도는 당장 죽어도 안 아까우니까."

"그, 그런..."

카이드론은 칼 같은 말 한마디로 가차없이 바바를 밟아주고 다시 한번 전의를 다졌다. 하는 짓을 보니 아무래

도 예상보다 내 고생길이 더더욱 막심해질 것만 같았다. 근데 이르놈은 둘째치고 사딘이 신성마법을 배웠다

고? 대체 언제?

이제까지 모두의 눈을 감쪽같이 속이고 은밀히 실력과 세력을 키웠다는 사실에 나는 새삼 경악을 금치 못했

다. 이제보니 나보다 더 음흉한 놈이지 않은가?

"놈의 얼굴을 봤어야 했는데..."

늘 온화한 얼굴로 조용조용 돌아다니던 사딘의 모습을 떠올리며 나는 지그시 이를 깨물었다. 그리고 지금도 

내가 알고 있는 그 얼굴을 하고 있는 것이 맞는지를 확인해 보고 싶어졌다. 정말로 녀석이 맞는지를... 

"하! 이런 지경에 이르러서도 믿고 싶어하다니... 입으로만 의심을 하고 실제로는... 내가 놈을 단단히 믿고 있

었던 건가?"

지독한 배신감에 움켜쥔 주먹이 부들부들 떨리고 있었다.

"휴우, 이러고 계실 때가 아니예요. 어서 왕비님을 구하러 가십시다."

휘장 자락을 걷으며 앞으로 나선 바바가 처소의 안쪽으로 이어지는 문을 가리키면서 나를 재촉했다. 그래, 지

금은 이러고 있을 때가 아니다. 놈에 대한 일은 어머니를 구하고 나서 생각해도 늦지 않는다.

그렇게 생각한 나는 앞선 바바를 따라 왕의 처소 안쪽으로 나 있는 문을 지나 매끄럽게 뻗어 있는 어두운 복

도로 나섰다.

달빛을 받아 조금은 푸른빛으로 물들어 있는 넓은 복도는 정원으로 연결돼 있는 아치형의 테라스를 중심으

로 좌우로 갈라져 있었다. 왕만이 드나들 수 있는 공간이라 다행히 사람은 없었으나 혹시 숨어 지키는 자가 

있을지 몰라 우리는 한쪽 벽에 등을 대고 숨어 잠시 주위를 살펴야 했다. 뭐, 신중해서 나쁠 것은 없으니까.

"어느 쪽이야?"

어머니가 갇혀있는 곳의 위치를 묻자 카이드론은 잠시 고개를 갸웃거리더니 곧 자신의 발밑을 내려다 보며 

말했다. 

"이 아래다."

"...!"

우리가 서있는 곳의 아래라면... 두말할 것도 없이 지하인 동시에 이제것 내가 한번도 들어가 보지 못한 미지

의 공간이었다. 그러니 무엇이 있는지 아는 바도 전혀 없다. 혹시나 싶어 바바를 바라보았지만 놈도 모르기

는 마찬가지인지 그저 말없이 고개만 저었다. 즉, 눈 딱 감고 그냥 들어가 보는 수 밖에 없다는 결론이 떨어지

는 것이다.

"가자!"

위치가 파악되자 나는 숨을 한번 크게 들이킨 다음 왼쪽길로 성큼 들어섰다. 한번도 가보지는 못했지만 그 길

이 지하로 이어져 있다는 사실 정도는 이미 짐작하고 있는 나였다. 오른쪽 길이 정원을 끼고 돌아 연무장 방

향으로 이어져 있으니 나머지 하나는 당연히 지하로 연결되어 있지 않겠는가.

'그나저나 지하에 무엇이 있길래 그곳에 어머니를 가둔 것이지?'

바바의 뒤를 따라 빠른 속도로 이동하면서 나는 내심 의아함을 느꼈다. 왕의 처소 지하라... 워낙 뜨거운 사막

의 왕국이다보니 웬만한 가정집에도 지하실을 하나씩 만들어 두고 있는 것이 사실이었다. 그러니 왕의 처소

에 그런 것이 있다고 해서 특별히 문제가 될 것은 아무것도 없었다. 아니 있는 것이 당연했다. 근데 들으면 들

을수록 자꾸 은밀한 느낌이 드는 것은 대체 무슨 까닭이라지?

'뭘 숨겨두기라도 한 건가?'

흔하디 흔한 지하감옥부터 시작해서 쬐금 귀한 보물 창고까지 상상하다가 어이가 없어진 나는 애써 생각을 

접고 고요하게 이어지는 주위 풍경에만 신경을 집중했다. 그러다 드디어 복도를 벗어난 직후 두 개의 횃불 사

이에서 입을 쩍 벌리고 있는 시커먼 입구를 발견하고는 잠시 걸음을 멈추어 섰다.

"저기가 맞냐?"

"흐음, 그런 것 같군. 헌데 조금 이상하다?"

"뭐가?"

"지키는 자가 없다. 아까까지만 해도 있었는데..."

카이드론은 예의 '강한 기운을 가진 놈'의 기척이 느껴지지 않는다며 한동안 고개를 갸웃거리고 있었다. 갈림

길에서 방향을 가늠할 때만 해도 분명히 있었는데 어느새 감쪽같이 사라졌다는 것이다.

"잠시 자리를 비운 것 아닐까?"

"함정... 일지도 모른다는 생각이 들긴 하지만 상황이 어떻든 당장 왕비님을 구해야 하는 건 사실이니 위험하

더라도 그냥 들어가 보는 수 밖에 없겠는데요?"

"하긴, 다음 기회는 영영 오지 않을테니... 싫어도 들어가봐야 하겠지. 이것이 정말로 놈들이 준비해 놓은 함

정이라고 해도 말이야."

가슴 한구석이 서늘해지는 것을 느끼며 나는 망설임없이 지하로 이어진 계단을 밟았다.

"주군, 혹시 모르니 제가 앞장 서겠습니다."

검을 뽑아든 샤가 내게 등을 보이면서 먼저 아래로 내려가기 시작했다. 그리고 곧바로 바바가 뒤따랐고 그 뒤

를 내가 따라갔다. 그때까지도 카이드론은 맨 뒤에 서서 다시 한번 주위를 살피며 역시 영문을 모르겠다는 

듯 고개를 갸웃거리고 있었다. 그러나 다음 순간 무얼 느꼈는지 갑자기 이를 드러내고 '씨익' 웃더니 그제야 

안심했다는 듯 밝은 표정으로 냉큼 내 뒤를 잇는 것이었다. 대체 무슨 수작이지?

"뭐 좀 알아낸 거라도 있어?"

"아니이∼ 전혀."

설마 그 말을 곧이 곧대로 믿어주길 바라는 건 아니겠지?

어느 모로 봐도 수상쩍기 그지없는 표정을 하고 있는 주제에 놈은 과감하게도 오리발을 내밀었다. 그러나 물

어봤자 순순히 말해줄 놈도 아닌데다가 누구처럼 쥐어팰 수도 없고 어차피 들어온 길을 되돌아 나갈수도 없

는 마당이어서 나는 얌전히 입을 꾹 다물고 있기로 작심했다. 그 순간에도 놈의 입가에 생겨난 미소는 점점 

더 짙어지고 있었다.



"음, 여기인가?"

나선형의 계단을 밟고 아래로 내려서자 넓고 긴 복도와 그것을 중심으로 서로 마주 보고 서있는 무수한 나무 

문이 나타났다. 검은 칠을 한 문들은 똑같은 간격과 무늬를 가진 채 벽의 일부인 듯 고요한 모습으로 서있었

는데 암만 봐도 감옥이나 창고의 입구처럼 보이지는 않았다. 글쎄, 굳이 비유를 하자면... 마치 큰 여관의 방

문처럼 보인다고나 할까?

예상을 빗나간 의외의 풍경에 일행들 모두가 시선을 돌리지 못하자 바바가 뚜벅뚜벅 걸어가 벽에 붙어있는 

횃불 하나를 떼어들고 가장 가까이에 있는 문쪽으로 다가갔다. 그리고 가볍게 노크를 한다음... 문짝을 떼어

내듯이 거칠게 벌컥 열어젖혔다.

"에? 뭐야, 아무것도 없잖아?"

"네, 아무것도... 없군요."

활짝 열린 문 앞으로 다가가 안을 들여다 본 나는 약간의 실망감과 함께 바바를 올려다 보았다.  네모 반듯한 

방안엔 정말이지 믿을 수 없을만큼 아무것도 없었다. 사람 열명 정도가 들어갈 수 있는 공간을 창문 하나 없

이 꽉 막힌 회백색의 벽과 바닥을 뒹구는 먼지가 온통 독차지 하고 있는 어이없는 풍경이 전부였던 것이다. 

"이건 대체..."

왠지 허탈해져서 서로의 얼굴만 마주보고 있던 바바와 나는 다음 순간 거의 동시에 튀어나가 닥치는 대로 방

문을 열고 다녔다. 그러나 어디를 열어봐도 똑같은 모습만 이어지자 끝내는 포기하고 제자리로 돌아올 수 밖

에 없었다.

"여긴 대체 뭐하는 곳이었을까?"


=================================================================================================
성실한 빨강마녀.....^^ 

 
 
카마신 - 13. 몰락의 길(3) 
 
    Date : 2003/03/03  View : 212  Vote : 0    
 


죽 늘어 서있는 수십 개의 문들을 망연한 시선으로 바라보며 묻자 입을 꾹 다문 채 생각에 잠겨있던 바바는 

대답 대신 내게 또 다른 질문을 던졌다.

"왕께서는… 왜 이런 곳에 이런 방들을 만드신 걸까요?"

"그거야…"

남몰래 무언가 넣어둘 것이 있어서겠지… 라는 말을 하려다 말고 나는 도로 입을 다물었다. 함부로 드나들 

수 없는 은밀한 공간에 만들진 수많은 방. 그런 곳에 넣어둘만한 것은 과연 어떤 것이 있을까 하는 생각이 먼

저 떠올랐기 때문이었다.

의문이 떠오르자 나는 왕이 사용하는 처소보다 더 넓어 보이는 그곳을 다시 한번 더 돌아보지 않을 수가 없

었다. 그리고 어쩌면 알 듯도 한 느낌이 들어 바바를 향해 물었다.

"바바야, 너라면 이곳에다 무엇을 감추어 두겠느냐?"

"글쎄요, 저라면 보물이나…"

"사람은 어떠냐?"

"사, 사람?!"

활짝 열린 문 안쪽을 바라보며 무심히 대꾸하던 바바는 일순 흠칫 놀라더니 고개를 홱 돌려 나를 바라보았

다.

"서, 설마 왕께서 은밀히 전사라도 기르셨단 말씀입니까?"

"아마도."

그래, 내가 생각해낼 수 있는 것은 그것밖에 없었다.

보물을 넣어두기엔 방이 지나치게 넓고 많았다. 이만한 숫자의 방에 아니 한 개의 방에만 그득히 채워도 왕

국을 하나 통째로 살 수 있을만한 양이 될 테니 확실히 그건 아니라고 보는 것이 옳았다. 물론 그렇다고 해

서 감옥이라고 할 수도 없었다. 누군가를 가두어 두기엔 문짝이 매우 얄팍한데다 어디를 둘러봐도 자물쇠는

커녕 쇠꼬챙이 하나도 보이지 않았으니까 말이다.

"분명 왕은 누구도 모르게 전사를 기르고 있었을 것이야. 다른 사람은 몰라도 나는 알 수 있어."

성인식 직후 신탁을 받기 위해 신전에 다녀오던 그날 잠깐 보여준 왕의 본 모습을 떠올리며 나는 회심의 미

소를 지었다. 내 예상대로 전사를 기르고 있었던 것이 확실하다면 그는 분명 어딘가에 살아 있을 것이었다. 

그리고 때가 되면 다시 돌아올 것이다. 어느 누구도 생각지 못한 막강한 힘을 거느린 채로.

"그렇다면 왕께선 스스로 사라지신 것이군요?"

"사딘의 힘을 눈치 채고 미리 물러난 것이거나 최악의 경우 놈에게 쫓겨 달아난 것일 수도 있지. 하지만 이유

야 어떻든 간에 그분이 살아있다는 것만은 믿어도 될 것 같구나."

"하하, 그렇다면 다행입니다. 정말 다행이구 말고요."

왕이 살아있다는 말에 바바는 우리가 몰래 숨어 들어왔다는 사실도 잊고 큰 소리로 웃어젖혔다. 이상한 놈, 

대체 뭐가 그리 좋은겨? 놈이 나 몰래 왕을 사모하고 있었던 건가 싶어 의심의 눈초리를 보내자 스스로도 민

망한지 놈은 괜히 히죽 웃어 보이더니 난데없이 어이없는 말을 늘어놓았다.

"헤헤, 왕께서 돌아오시면 전하께서 정식으로 후계자가 되실 수도 있잖아요? 인장까지 보내셨는데 설마 나 

몰라라 하시겠어요?"

"뭐라?"

아직도 그런 꿈을 꾸고 있었냐? 짧은 순간에 음흉한 계산까지 끝마친 놈이 나는 새삼 대단해 보였다. 쯧, 근

데 미안해서 어쩌나. 후계자가 되고 싶은 생각 따위는 이미 오래전에 내다 버렸는데... 나중에 사실을 알게 

되더라도 부디 좌절하지 말거라, 바바야. 나는 놈에게 쬐금 미안해 졌다. 그래서 앞날을 위해 당분간은 구박

을 줄이기로 했다. 

"그나저나 어머니는 어디쯤에 계신 거지?"

이제야 생각난 듯 카이드론을 돌아보면서 묻자 처음부터 미동도 않고 있던 그는 말없이 돌아서더니 턱 끝으

로 문들이 있는 곳의 반대방향을 가리켰다. 그곳에 있는 것은 오른쪽으로 약간 들어간 복도를 따라 스무 걸

음 정도 더 걸어가야 비로소 마주치는 두 쪽 자리 갈색 나무문이었다. 

나는 샤를 앞세우고 천천히 그곳으로 다가갔다. 다른 방들과 따로 떨어져 있는데다 문가에 횃불까지 걸어놓

은 곳이라 그런지 왠지 분위기 자체가 다르게 느껴지고 있었다. 설마 고문실 같은 것은 아니겠지? 문 앞에 이

르자 샤는 허락을 구하듯 나를 한번 돌아보았다. 그래서 가볍게 고개를 끄덕여 주자 그는 한손에 검을 뽑아

든 채 천천히 다가가 담담한 자세로 문을 밀어냈다.

삐걱!

문짝이 뒤틀리는 소리와 함께 문은 가볍게 열렸다. 그리고 드디어 방안의 풍경이 한눈에 드러났는데...

"어머니?!"

어두컴컴한 공간에 횃불 빛이 스며들자마자 보이는 것은 의자에 묶인 채 피투성이가 되어있는 여인의 그림

자였다. 고개를 깊이 떨어뜨리고 있는 것으로 보아 이미 정신을 잃은 것 같았는데 가까이 다가가자 문득 그

녀가 걸치고 있는 옷이 눈에 들어왔다. 바닥까지 끌리는 하얀 실크 드레스와 넝마가 되어 바닥을 뒹굴고 있

는 푸른색 베일... 피에 젖고 찢어져 형태를 제대로 알아 볼 수 없었지만 그것은 평소 어머니가 즐겨 입던 것

들이 분명했다. 그렇다는 것은... 지금 피투성이가 되어 정신을 잃고 묶여있는 그녀가 내 어머니?!

"어, 어머니?! 엄마!"

비명을 지르듯 떨리는 목소리로 부르며 나는 황급히 그녀에게 다가가려고 했다. 그러나 그런 나를 순간 바바

가 붙잡았다.

"정신 차리세요, 전하."

놈의 목소리는 어느새 착 가라앉아 있었다.

"손을 놓아라, 바바. 어서 어머니를..."

"...아닙니다."

"뭐?"

"왕비님이 아니십니다. 체, 체격이 다르잖아요?"

턱을 부들부들 떨면서 중얼거리는 놈의 말에 나는 눈을 크게 뜨고 다시 그녀를 돌아보았다. 그러자 과연 웅

크리고 앉은 그녀의 몸집은 내가 알고 있는 어머니의 그것보다 두 배 정도 더 통통하고 커 보이는 것이 아닌

가? 

"서, 설마..."

밖으로 드러난 팔과 통통한 손 등을 살펴보던 나는 퍼뜩 떠오르는 사람이 있어 고개를 홱 돌려 바바를 바라

보았다. 그러나 놈은 이미 잔뜩 일그러진 얼굴을 하고 천천히 그녀에게 다가가고 있었다.

"어, 어머니... 모시러 왔어요. 근데 꼴이 이게 뭐야? 영 엉망이네."

그랬다. 그녀는 내 어머니가 아니라 바바의 어머니이자 내 유모이기도 한 우르슬라였다. 어머니의 옷을 입

고 있는 것으로 보아 아마도 그녀 대신 저들을 따돌리다 붙잡힌 것이리라. 바바도 그러한 사정을 나보다 더 

자세히 짐작하고 있을 것이었다. 분명 원망하고 있겠지?

놈은 정신을 잃고 있는 우르슬라 앞에 무릎을 굻고 앉아 조심스러운 동작으로 밧줄을 풀고 있었다. 보기보

다 상처가 심한지 건드릴 때마다 피가 뚝뚝 흘러내리는 것이 보였다. 그 모습을 본 나는 황급히 달려가 그녀

를 부축했다. 그리고 밧줄을 푸는 놈의 손이 부들부들 떨고 있는 것을 보았다. 역시 화가 골수에 까지 미친 

게 틀림없었다.

나는 놈에게 뭐라 위로의 말이라도 해줘야 한다는 생각을 하고 있었지만 그게... 생각과 달리 쉽게 입 밖으

로 나와 주지를 않았다. 그래서 그가 밧줄을 모두 풀고 우르슬라를 등에 업을 때까지 나는 아무 말도 하지 못

하고 있었다.

"주군!"

"응? 무슨 일이냐, 샤?"

우리가 우르슬라를 구하는 사이 문가에 서서 밖을 살피고 있던 샤가 문득 낮게 소리치며 굳은 얼굴로 나를 

돌아보았다.

"누군가가 들어온 것 같습니다."

"...!"

"기척은 느껴지는데 모습은 아직 보이지 않고 있습니다."

긴장감이 묻어나는 목소리로 말한 샤는 두개의 검을 모두 꺼내 들고 다시 문밖으로 시선을 돌렸다. 그리하

여 나는 이제 막 우르슬라를 업고 일어서는 바바를 뒤로 하고 천천히 문 쪽을 향해 움직였다. 그때까지 카이

드론은 무슨 좋은 일이라도 만난 인간마냥 화사하게 미소 짓고 있었다. 그리고 그것은 내가 저만치에서 들려

오는 누군가의 발소리를 듣는 순간 한층 더 짙어졌다. 대체 놈은 무슨 꿍꿍이를 품고 있는 것일까?

저벅 저벅 저벅...

발자국 소리는 점점 더 가까이 다가오고 있었다. 한둘이 아니라 적어도 다섯 이상은 되는 듯 했다. 

"이봐, 여기서 워프 할 수는 없는 거야?"

정체를 들켜서 좋을 일이 없는데다 상황도 불리해서 나는 싸우지 않고 피하는 방법을 생각해내야 했다. 그러

나 카이드론은 그런 내 생각을 충분히 짐작하고 있으면서도 모르는 척 전혀 딴소리를 하는 것이었다.

"그놈이군. 흐으, 네놈의 실력을 평가해 볼 수 있는 좋은 기회가 되겠어."

"뜬금없이 그게 무슨 소리야?"

"무슨 소리긴? 자고로 강한 상대와 싸워봐야 빨리 성장한다는 뜻이지. 흐흐흐."

그렇게 카이드론의 음흉한 웃음소리가 이어지는 가운데 드디어 복도 끝에서 그들이 나타났다. 하얀 로브를 

입고 후두를 턱 끝까지 내려쓴 그들은 우리의 존재를 이미 알고 있었던 듯 별다른 반응도 없이 조용히 우리 

앞을 막아섰다. 앞에선 자가 셋, 뒤에 있는 자가 넷으로 모두 일곱 명이었는데 복장으로 보아 그들 모두 황금

신전의 신관이 틀림없는 것 같았다. 보나마나 사딘이 불러들인 놈들이겠지? 

"황금신전의 신관들이 어째서 이런 곳에 나타난 거지?"

잠비야를 뽑아들고 앞으로 나서면서 나는 날카롭게 눈을 빛냈다. 

"어떠한 상황에서도 중립을 지켜야할 신전이 율법을 어기고 한 개인의 수족으로 전락하여 스스로 오명의 길

을 걷다니... 너희는 그 죄를 어찌 씻으려느냐?"

"흥, 여전히 어리석은 소리만 골라 하는 구나."

"헛, 누구냐?"

대답이 들려온 곳은 신관들의 등 뒤 너머 입구 쪽이었다.

기척도 없이 갑작스럽게 나타난 그들은 일제히 옆으로 비켜선 신관들 사이를 걸어 우리 쪽으로 천천히 걸어

오고 있었다. 그리고 횃불이 있는 바로 아래까지 걸어와 거리낌 없이 자신들의 정체를 드러내었다.

"너, 넌... 사딘?!"

"오랜만이구나, 사이신. 못 본지 꽤 되었지?"

황금신전의 신관처럼 하얀 로브를 걸치고 나타난 사딘은 후드를 내려쓰고 있는 이르와 또다른 신관 하나를 

양쪽으로 거느리고 마치 왕처럼 도도한 얼굴로 다가와 아는 척을 했다.

"쥐새끼처럼 한밤중에 몰래 찾아올 줄은... 미처 몰랐다."

"흥, 그런 것 치고는 아주 제때에 맞춰 마중을 나왔구나?"

"후후, 모르는 척 하고 있기엔 너무 시끄러워서 말이지. 게다가 정말로 반갑기도 했고. 넌 아직 모르고 있겠

지만 나는... 오늘과 같은 날이 오기를 꽤 오랫동안 손꼽아 기다려 왔거든."

"...?!"

평소처럼 화사한 미소를 머금은 얼굴로 말한 사딘은 다음 순간 갑자기 얼굴을 굳히더니 웃음 대신 살기가 번

들거리는 눈으로 나를 노려보았다.



================================================================================================
...사딘 본색;;; 

 
 
카마신 - 13. 몰락의 길(4) 
 
    Date : 2003/03/04  View : 6  Vote : 0    
 


"무슨 뜻이지?"

"글쎄... 하지만 걱정마. 그렇게 묻지 않아도 무슨 뜻인지 곧 알게 될 테니까."

늘 보기 좋게 휘어있던 눈썹이 날카롭게 뻗어 올라가는가 싶더니 붉은 입술에 비릿한 미소를 매달고 놈은 슬

며시 한 발짝 물러섰다. 그리고 동시에 후드를 깊이 내려쓴 이르가 앞으로 나섰고 그런 놈의 손엔 검은 가죽

을 꼬아 만든 채찍이 자랑스럽게 들려 있었다.

"사로잡아라."

"존명."

촤악! 파사삭!

사딘의 명령을 받은 이르는 눈 깜짝할 사이에 채찍을 휘둘러 내가 서있던 자리를 후려쳤다. 그러자 단단한 

돌바닥이 치즈처럼 움푹 파이면서 그 위에 뱀이 기어간 듯한 기다란 자국이 생겨나는 것이 아니겠는가. 미

리 알고 재빨리 피하지 않았다면 보나마나 땅바닥 대신 내 몸에 자국이 생겨났을 것이었다. 그리고 또다시 

내 금쪽같은 피가 철철 흘렀겠지?

"너 이놈, 손버릇이 아주 고약하구나?"

"별 말씀을..."

"피하십시오, 주군. 저자는 제가 막겠습니다."

두개의 검을 비껴든 샤가 풀쩍 물러서는 나를 뒤로하고 앞으로 달려 나갔다. 그러나 직후 괴이쩍은 미소를 

머금고 있는 카이드론에게 가로 막혀 별 수 없이 다시 물러서야 했다.

"네놈은 꼼짝 말고 가만히 있어."

"그러나 주군의 위험을 그냥 지켜보고 있을 수만은..."

"허락 없이 나설 때마다 네놈의 주인을 한대씩 패겠다. 그래도 좋으냐?"

"그..."

"대체 무슨 짓이야?"

카이드론의 협박성 발언에 샤는 꼼짝도 못하고 얌전히 꼬리를 내린 다음 고개를 푹 숙인 채 구석에 처박혔

다. 그리하여 화가 날대로 난 나는 당장이라도 놈을 잡아먹을 듯 이빨을 드러내고 으르렁거리지 않을 수 없

었던 것이다.

"뭐하는 짓이냐니까?"

"뭐, 별거 아니다. 넌 신경 쓰지 않아도 돼. 자, 그럼 계속해라."

"뭐, 뭐라고?"

"이건 충고인데... 만약에 실수로라도 지게 되면 그땐 죽을 각오를 해야 할 거다. 흐흐흐, 뭐 하냐? 어서 시작

하라니까."

어허라, 너무 열 받아서 이가 막 저절로 갈리네.

팔짱을 끼고 서서 본격적인 구경꾼의 자세를 취하는 놈을 보고 나는 완전히 눈이 뒤집혔다. 그러나 덤벼봤

자 열심히 헛손질만 해대다 맥없이 한주먹에 나가떨어질 것이 자명했기 때문에 놈에겐 차마 어쩌지 못하고 

비굴하게도 그 화풀이를 고스란히 이르 놈에게 퍼붓기로 작심하는 나였다.

"빌어먹을..."

"잠깐!"

눈에 불을 켜고 다시 놈과 마주섰을 때였다. 피범벅이 된 우르슬라를 업고 뒤를 따르던 바바가 웬일인지 그

녀를 다시 조심스럽게 의자에 앉혀놓더니 검을 뽑아들고 천천히 내 곁으로 걸어 나왔다. 그리고 나를 지나

쳐 무언의 경고를 보내는 카이드론의 눈빛을 무시한 채 이르놈과 똑바로 마주서는 것이었다.

"네놈이냐?"

"......"

"네놈이 내 어머니께 채찍을 휘두른 것이냐?"

"그렇다면?"

"...넌 반드시 내 손으로 죽인다. 받아라, 이 개자식아."

차악! 쾅!

성난 바바는 풀쩍 뛰어오르면서 검을 펼친 다음 이르의 채찍을 잘라낼 듯 세차게 휘두르며 덤벼들었다. 그러

자 검과 채찍이 허공에서 부딪혔는데 만만치 않은 힘이 들어갔는지 불꽃이 튀면서 텅 빈 공간을 울리는 아찔

한 굉음을 만들어냈다.

"흥, 어리석은... 위대한 신의 응징이 여기 있나니... 받아라, 홀리 포스(holy force!)"

"헉!"

푸학! 텅!

나를 상대해야할 이르가 바바에게 막히자 사딘은 주문같은 이상한 말을 중얼거리면서 나를 향해 한쪽 손을 

내뻗었다. 그러자 어느새 손안에 생겨난 희끄무레한 빛 덩어리가 마치 쏘아진 듯 내게로 똑바로 날아왔고 나

는 칼을 휘둘러 그것을 정면에서 쳐냈다. 그러나 그 힘은 카이드론이 사용하는 마법처럼 위력이 상당했기 때

문에 충돌에서 오는 반동을 이기지 못한 나는 그만 약간의 충격과 함께 가차 없이 뒤로 나가떨어지고 말았

다. 털썩!

"후후, 아프냐?"

"크윽, 그래 아프구나. 아주 아파."

바닥을 몇 바퀴나 구른 다음 간신히 일어서는 내게 사딘은 노골적인 비웃음을 보냈다. '넌 고작 그것밖에 안

되는 인간이다.' 라고 말하는 듯한 기분 나쁜 웃음이었다.

"이런 힘이 있었단 말이지? 크크크, 빌어먹을 후계자 자리를 차지하기 위해 이제까지 힘을 숨긴 채 기회를 노

리고 있었단 말이지?"

"닥쳐!"

이렇게까지 속아온 것이 내심 억울하고 분한 마음이 들어 독기를 머금고 한마디 씹어뱉자 놈은 끔찍하리만

치 강한 살기를 내뿜으며 다시 빛 덩어리를 던졌다.

쾅! 퉁!

"네놈이 뭘 안다고 함부로 지껄이느냐? 후계자? 하! 그딴 건 단지 목적을 위한 도구였을 뿐이야."

놈이 내던진 빛 덩어리를 다시 쳐내고 이번엔 제대로 굴러 착지를 한 다음 나는 본격적인 공격자세를 취했

다. 그리고 한편으로는 이미 본색을 드러내기 시작한 사딘의 말에 귀를 기울였다.

"살려두지 않을 테다. 네놈도 모펫 가도... 뿐만 아니라 왕의 피를 받은 자는 뱃속에든 태아라도 반드시 죽여 

완전히 씨를 말려버리고 말 것이야."

"미, 미친 놈. 그러는 네놈도 왕의 피를 받지 않았느냐?"

"그랬지. 허나, 나는 이미 한번 죽은 몸이니 더 이상 그의 핏줄이 아니다. ...모든 사실을 깨달은 그날 결심했

다. 더 이상은 그의 아들이 되지 않기로... 나를 버리고 내 어머니를 버린 그 잔인한 자의 자식은... 되고 싶지

가 않아졌어."

피를 토하듯 절절하게 외치면서 놈은 비릿한 미소가 매달린 얼굴을 묘하게 일그러뜨리고 있었다. 그러다 어

렵사리 감정을 추스르더니 다시 얼굴을 굳히고 나직하게 외쳤다.

"놈을 사로잡아라. 나머지는 죽여도 좋다."

"존명!"

짧은 대답과 함께 놈의 등 뒤에 서있던 정체불명의 신관이 앞으로 나섰다. 그는 구름 같은 하얀 수염을 가슴

께까지 기르고 있었는데 워낙 조용한데다 후드를 깊숙이 내려써서 알아볼 수 있는 거라곤 오직 그것뿐이었

다. 그러나 막상 움직이기 시작하자 있는 듯 없는 듯 고요한 모습으로 서있을 때와 달리 엄청난 기운이 뿜어

져 나오기 시작했다. 다리에 저절로 힘이 들어갈 만큼 막강한 압력이 내게로 집중되고 있었던 것이다.

'뭐, 뭐지? 이렇게까지 강한 기운을 가진 자가 있었다니...'

카이드론이 말한 '강한 기운을 가진 자'가 바로 이 사람일지도 모른다는 생각이 순간 머릿속을 스쳐갔다. 그

래서 온몸을 긴장시키면서 검을 다시 고쳐 잡았다.

"네놈은 누구냐?"

"......"

"이렇게 강한 기운을 내뿜는 것을 보면 분명 보통내기는 아닐 텐데... 황금신전의 대신관이라도 되는 거냐?"

반응을 살피려고 이리저리 물었지만 그는 어떤 말에도 흔들리지 않았다. 다만 조용히 한손을 들어올려 예의 

빛 덩어리를 쏘아내었을 뿐.

콰앙!

"으악!"

똑바로 다가온 빛 덩어리를 온 힘을 다해 쳐냈지만 그것의 위력은 이르의 것보다 몇 배나 더 강했기 때문에 

나는 가랑잎처럼 날아가 맞은편 벽에 부딪힌 다음 힘없이 아래로 떨어져 내렸다. 젠장, 이런 놈이 대체 어디

에서 나온 거지? 아니 이런 놈들이 있다는 사실을 왜 이날 이때까지 모르고 있었던 것일까?

바닥에 쓰러진 채 어렵사리 고개를 든 나는 흔들림 없이 고요한 자세로 서있는 놈을 한번 진하게 노려봐준 

다음 검을 지지대 삼아 힘겹게 다시 자리에서 일어섰다. 그러자 놈은 다시 손을 들어올렸고 방금 전보다 더 

강한 기운을 머금은 그것을 이번엔 히죽 웃는 얼굴로 서있는 카이드론을 향해 내던졌다. 구우우우...

"홀리 포스(holy force!)!"

"후후후, 매직 실드(shield)!"

콰앙! 후우우웅...

"윽! 이, 이게 뭐야?"

카이드론을 향해 날아간 빛 덩이는 놈의 몸에 채 닿기도 전에 무언가에 부딪혀 어마어마한 굉음과 후끈한 열

기를 머금은 바람만 남기고 순식간에 사라졌다. 덕분에 공격을 받은 그는 흠집 하나 없이 멀쩡하고 공격을 

한 신관은 뒤로 미끄러져 비틀거렸으며 간신히 일어섰던 나는 다시 맥없이 주저앉고 말았던 것이다.

"마법사인가?"

"후후후..."

약간 놀란 얼굴이 된 사딘은 입술을 질끈 깨물고 그를 한번 노려보더니 엉뚱하게도 나를 향해 분노를 터뜨렸

다.

"간악한 놈, 역시 모펫 가의 더러운 개답게 또다시 타국에서 사람을 끌어들였구나."

"뭐? 그게 무슨 소리냐?"

"하! 일전에 하마란의 사신을 불러들인 건 바로 네놈들이 아니냐? 중간에 내가 끼어들어 후계자는커녕 오히

려 큰 손해를 보긴 했지만 말이다."

"뭐, 뭐라고? 누가 누굴 끌어 들여?"

"뭐야? 모르고 있었던 거냐?"

이게 대체... 비아냥거리듯 내뱉은 놈의 말에 충격을 받은 나는 멍한 시선으로 바바를 돌아보았다. 그때 놈

은 이르를 붙잡고 저만치 떨어진 곳에서 맹렬한 신경전을 벌이고 있었는데 내 시선을 느꼈으면서도 모르는 

척 아무런 말을 하지 않았다. 설마 놈도 그 사실을 알고 있었던 것일까?

"크, 크흐, 크하하하하..."

결국 또다시 나만 모르고 있었다는 사실을 깨달은 나는 실실 새어나오는 허탈한 웃음을 참지 못하고 미친 

듯 요란하게 웃어젖혔다. 그리고 천천히 자리에서 일어나 오만한 얼굴로 서있는 사딘을 똑바로 바라보았다.

"상관없어. 그래, 얼마든지 욕을 하거라. 나는 이미 죄인의 굴레를 쓰고 붉은 사막으로 내쳐진 몸이니 더 이

상 더렵혀질 이름 따위도 없다."

"......"

"애초에 모든 것을 포기하고 물러난 나다. 이제와 욕심을 부릴 이유가 없지. 네가 신전의 힘을 빌려 무슨 짓

을 하던 나는 입을 다물고 눈을 감아줄 수 있다. 나이유를 공녀로 바치고 모펫 가를 무너뜨리고 나를 모함했

어도 모두 다... 용서해주마! 허나, 경고한다. 무슨 일이 있어도 네 손에 형제들의 피를 묻히지는 마라."

휘이이이잉...

갑자기 바람이 불기 시작했다. 나도 모르게 실레스틴을 불러버린 것이다. 나의 분노에 영향을 받은 그는 칼 

같은 바람을 일으키며 좁은 공간을 순식간에 휩쓸더니 곧 어둠을 밝히고 있던 횃불을 모두 꺼버렸다. 그리

고 갈 곳을 잃은 듯 다시 돌아와 내 몸을 중심으로 빙글빙글 돌면서 쉴 새 없이 울음을 토해냈다.

"나는 분명히 경고했다, 사딘."


================================================================================================
우음... 고생길로 밀어넣어서 미아안. ㅡ.ㅜ 

 
 
  카마신 - 13. 몰락의 길(5) 
 
    Date : 2003/03/05  View : 47  Vote : 0    
 


꽉 막힌 공간에서 불어오는 때 아닌 바람에, 놀란 얼굴을 하고 어둠 속에 서있는 그를 나는 살기어린 눈으로 

노려보았다. 그리고 다음 순간 바람을 잠재우며 카이드론을 향해 나직하게 말했다. 

"돌아가자."

"달아나겠다는 말이냐? 흥, 어림없다!"

따로 믿는 구석이 있는 듯 사딘은 당당하게 큰소리를 쳤다. 그러자 바바와 대치하고 있던 이르가 손가락만

한 피리를 꺼내 불었고 직후 머리 위에서 요란한 발자국 소리가 들려오기 시작했다. 피리 소리로 몇 명인지 

모를 또 다른 수하들을 모두 불러들인 것이다.

"훗, 고놈 참 맹랑한 놈일세."

"시끄러."

"흥, 못난 놈."

"바바, 그만 하고 돌아가야겠다."

본격적으로 싸워보겠다는 듯 나서는 카이드론 놈을 꾹 밟아주고 나는 거친 숨을 씩씩 몰아쉬고 있는 바바에

게 그만 돌아가자고 말했다. 그러자 평소 같으면 바락바락 대들면서 한바탕 난리를 치고도 남았을 놈이 이

를 바득바득 갈면서도 말없이 돌아서서 다시 우르슬라를 들쳐 업는 것이었다. 물론 오기를 부리기에는 상황

이 좋지 않은데다가 현재 내 기분이 그다지 좋지 않다는 것을 충분히 이해했기 때문에 나온 행동이 분명했

다. 그러나 아무리 그래도 이르 놈을 코앞에 두고 그냥 돌아서기가 못내 싫었던지 놈은 끝내 한마디 해주는 

것을 잊지 않았다.

"그 모가지 간수 잘해라. 네놈은 반드시 내 손으로 끝장을 내줄테니..."

"......"

"가자!"

"멈춰라. 네놈을 이대로 그냥 보내줄 수는 없다. 뭣들 하느냐? 어서..."

"워프!"

입구 쪽에서 떼로 몰려오는 하얀 무리들이 보였다고 느낀 순간 카이드론은 악에 바쳐 소리치고 있는 사딘에

게 말없이 가운데 손가락을 들어 보인 다음 여유 있게 워프를 시도했다. 그리하여 또다시 도무지 적응이 안

돼는 아찔한 추락감과 함께 도착한 곳은...

우당탕탕...!

"헉! 누, 누구요?"

"나다."

바스라 시내에 심어놓은 종놈 즉, 나딤의 수하 놈이 살고 있는 집이었다. 잠을 자다 깼는지 부스스한 모습을 

하고 있는 놈은 갑자기 나타난 우리를 보고 놀라 입을 쩍 벌린 채 굳어 있었다. 그러다 곧 나를 알아보고는 

긴 안도의 한숨을 내쉬는 것이었다. 

"자는데 깨워서 미안하다. 그럼 우린 이만 가보마. 계속 자라."

"아, 예. 예?"

잠이 덜 깬 듯 멍하니 되묻는 놈을 뒤로 하고 우리는 다시 한번 더 워프해 붉은 사막의 입구에 세워놓은 바바

의 파오로 떨어지는데 성공했다. 그런데... 어째서 이곳에 요놈들이 있는 거지?

"쪼매난 신이?"

"깡!"

그때 놈은 컴컴한 파오 한복판에 오도카니 앉아 우리를 기다리고 있었다. 그리고 놈을 따라 나온 것이 분명

한 달이 녀석은 파오를 지키고 있던 두 종놈을 구석으로 몰아놓고 한참 장난을 치고 있다가 일행과 함께 나

타난 나를 발견하고는 냉큼 달려와 품에 안기는 것이었다. 대체 놈들이 왜 여기서 이러고 있는 거지? 아니 여

길 어떻게 온 겨?

"언제 왔냐?"

"......"

카이드론이 히죽 웃으면서 물었지만 쪼매난 신이는 처음부터 그를 싹 무시하고 아예 눈길조차 주지 않았다. 

언제나 그렇지만 놈은 나만 빤히 올려다보고 있었던 것이다. 마치 세상에 나 하나만 있는 것처럼 그렇게 열

심히... 

"돌아가자."

다친 유모를 치료하기 위해선 한시라도 빨리 돌아가야 했기 때문에 나는 녀석이 어떻게 이곳까지 나와 있는

지를 묻지도 않고 곧바로 돌아가자고 말했다. 그랬더니 놈은 화를 낼 듯 그 무표정한 얼굴을 약간 일그러뜨

리더니 그대로 일어나 말없이 내 곁으로 다가와 섰다. 그리고는 까닭 없이 내 품에 안겨 머리를 부비거리는 

달이 녀석을 한대 쥐어박아준 다음 가만히 내 옷자락을 잡는 것이었다.

녀석도 내 표정이 심상치 않음을 눈치 챈 모양이라고 생각했다.

직후, 다시 한번 더 워프를 해서 네르가가 기다리고 있는 파오로 돌아온 우리는 우르슬라를 치료하기 위해 

한동안 부산스럽게 움직였다.



"좀 어때?"

걱정스러운 얼굴로 앉아있는 바바를 생각해서 네르가에게 우르슬라의 상세를 묻자 그는 땀을 닦아낸 수건

을 내려놓으며 밝은 목소리로 말했다.

"상처는 카마신님이 치료를 해주셔서 거의 다 아물었고 이젠 회복되기만을 기다리면 되겠습니다. 당장은 깨

어날 수 없을 테니 한 며칠 두고 봐야겠어요."

"그나마 다행이군."

한숨처럼 말해놓고 나는 식은땀으로 젖어있는 그녀의 얼굴에서 그만 시선을 돌렸다. 그녀, 우르슬라는 꽤 모

질게 당했다. 하룻밤 동안 얼마나 고초를 겪었는지 얼굴은 반쪽이 되고 몸은 만신창이가 된데다 탈진해서 날

이 밝을 때까지 계속 열에 달떠 있었다. 신이 덕분에 얻어맞아 생긴 멍 자국은 사라지고 채찍질을 당해 여기

저기 찢어진 살도 대부분 아물기는 했지만 어쩌면 그것은 평생 지워지지 않는 흉터로 남을지도 모른다.

'대체 어머니는 어디로 간 것일까?'

만신창이가 되어 정신을 잃고 있는 우르슬라를 보니 문득 그녀의 행방이 몹시도 궁금해져서 나는 애가 탈 지

경이었다. 우르슬라까지 버려둔 채 그녀는 대체 어디로 사라졌단 말인가?

"빌어먹을..."

"주군, 피곤해 보이십니다. 조금 쉬시는 것이..."

거의 뜬 눈으로 밤을 지센 내게 샤가 차갑게 식힌 물을 한잔 내밀면서 휴식을 권해왔다. 그러나 나는 휴식 대

신 바바를 이끌고 파오 밖으로 나오는 것을 선택했다. 그리고 성이 지어지고 있는 곳의 근처로 가 바쁘게 움

직이는 드워프들을 한동안 말없이 바라보고 있었다.

"무엇을 물으실지 다 알고 있습니다."

내 생각을 짐작하고 있었는지 놈은 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

"네. 알고 있었습니다. 하마란의 사신들을 부른 게 모펫 가라는 사실을 알고 있었어요. 그래서 그렇게 팔바르

로 떠나면서도 별일 없을 거라고 생각했었는데..."

"언제... 알았지? 그들이라는 것을 언제 안 거냐? 아니, 왜 숨긴 거냐? 맨 처음 내가 의심을 품었을 때 네놈

은... 아니라고 대답했다. 분명히 아닐 거라고 했어."

"죄송합니다."

"뭐라고?"

"정말 죄송합니다."

"하, 할 말이 고작 그것뿐인 거냐? 나를 속여 놓고 그딴 말이 고작이야? 빌어먹을 자식, 이럴 거면 차라리 몰

랐다고 거짓말이라도 하지 그랬어?"

고개를 푹 숙인 채 '죄송합니다.'라는 말만 반복하는 놈에게 나는 가차 없이 독설을 퍼부었다. 생각 같아서는 

당장 몽둥이라도 찾아 들고 개 패듯 패고 싶었지만 누워있는 우르슬라 때문에 차마 그럴 수가 없었다. 그리

고 한참 뒤 놈이 허탈하게 털어놓은 말을 들었을 땐 더 이상 화도 나지 않았다.

"사실을 말했다면 전하께선... 간신히 잡은 희망을 다시 놓아버리셨을 테니까요. 다 포기하고 평생을 개망나

니로 사실지도 모르니까... 그럴까봐..."

"멍청한... 누가 네놈보고 걱정해 달라고 하든?"

"제가 아니면 그런 걱정할 사람... 없잖아요. 혹시라도 다칠까봐 평생 친구 하나 만들지 않고 살아오신 분

이..."

"젠장할!"

어디 한군데 틀린 것 없는 하지만 더할 수 없이 비참한 기분이 들게 만드는 놈의 말에 나는 공연히 이를 갈

며 하늘을 올려다보았다. 사라지고 싶다. 할 수만 있다면 이대로 모든 것을 버리고 정말 어디론가 사라지고

만 싶은 날이었다. 

"저놈의 하늘은 왜 만날 저렇게 맑기만 한 거야? 어쩌다 한번쯤은 비를 내려줘도 좋잖아."

가문이 벌인 어리석은 짓 때문에 강제로 타국으로 보내져야 했던 나이유가 가슴에 박힌 가시처럼 아픈 모습

으로 눈앞을 스쳤다. 그리고 아무 것도 할 수 없는 나 자신에 대한 원망이 점점 더 높이 쌓여만 갔다. 근데 

왜 하필 이런 때에 때로는 누구보다 잔인해져야 한다는 왕의 말이 떠오르는 것이지?

"이봐, 궁상 그만 떨고 이리 와 봐."

심란하고 복잡한 마음에 한숨만 푹푹 내쉬고 있는데 어느새 파오 밖으로 나온 카이드론이 손짓을 해서 나를 

불렀다.

"무슨 일이야?"

"잔소리 말고 들어가 봐. 어째 꽤 저기압인 것 같더라."

"누가? 쪼매난 신이?"

하긴 놈이 신경쓸만한 존재는 쪼매난 신이 하나밖에 없지.

밤새 이런저런 생각을 하느라 녀석에게 신경을 쓰지 못했던 나는 놈이 마중 나와 있던 일을 떠올리며 천천

히 파오로 다가갔다. 그리고 막 안으로 들어서려는데 삐딱한 자세로 서있던 카이드론이 역시나 삐딱하기 그

지없는 투로 중얼거렸다.

"오늘부터 무게를 두 배로 늘리겠다고 했지?"

"뭐?"

"잘 해봐라. 크크크..."

괴이쩍은 웃음과 함께 놈은 내 어깨를 툭툭 쳤다. 그러자 다음 순간 갑자기 손목과 발목에 차고 있는 고리의 

무게가 느껴지기 시작했다. 이미 적응을 해서 거의 느끼지 못하고 있었는데 어찌된 일인지 처음 고리를 찼

을 때처럼 막강한 무게가 느껴지기 시작한 것이다.

"이런 젠장, 또 무슨 짓을 한겨?"

"뭐 별로. 궁상 떨 시간이 있으면 부지런히 움직여서 강해지란 말이지. 오후의 훈련을 기대 하거라, 제자놈

아. 오늘은 무슨 일이 있어도 네놈에게 마법을 가르치고 말테니..."

놈은 송곳니를 드러내며 사악하게 웃어젖히더니 드워프들이 뛰어다니는 공사장 쪽으로 걸음을 옮겼다. 왠

지 오한이 느껴지는 순간이었다.

"까앙!"

다시 무거워진 팔다리를 간신히 움직여 파오 안으로 들어서자 웬일인지 잔뜩 겁에 질린 달이 녀석이 와락 달

려들어 가슴팍에 매달렸다. 부쩍 자라기 시작한 발톱으로 옷자락을 꼭 잡고 답삭 매달린 것이다.

"웃, 뭐야? 요놈 달아 뭣 때문에 이렇게 겁에 질려있는 거야?"

"저어, 그게..."

안 떨어지려고 바둥거리는 놈을 가볍게 쓰다듬어주며 묻자 젖은 수건을 부여잡고 종종 걸음으로 다가온 네

르가가 울상이 된 얼굴로 구석자리를 가리키며 말했다.

"아까부터 저 상태예요. 제발 어떻게 좀 해보세요. 네?"

놈이 가리킨 곳엔 커다란 쿠션 하나를 방패처럼 세워놓고 그 뒤에 쪼그리고 앉아있는 신이 녀석이 있었다. 

놈은 쿠션 너머로 눈을 번뜩이며 책을 뒤적이고 있는 데이룬을 잡아먹을 듯 노려보고 있는 중이었다. 대체 

무슨 일이라지?


================================================================================================
삐짐이오.^^ 

 
 
카마신 - 13. 몰락의 길(6) 
 
    Date : 2003/03/06  View : 174  Vote : 0    
 


"아침부터 기분이 안 좋은지 괜히 달이를 걷어차더니 방금 전까지는 카이드론님을 이번엔 죄 없는 데이룬을 

붙잡고 저렇게 끙끙거리고 있어요."

아들로 삼은 데이룬이 곤란한 일을 겪을 까봐 놈은 전전긍긍했다. 언제나 내가 최고라더니 어느새 데이룬에

게 홀딱 빠져있는 눈치였다. 괜히 샘이 나는구먼. 하지만 나 때문에 한 고생이 만만치 않으니 너그럽게 봐 주

마, 네르가.

걱정하는 놈을 뒤로 하고 나는 아무렇지도 않은 얼굴로 쪼매난 신이에게 다가갔다. 그리고 쿠션을 빼앗아 베

고 누운 다음 볼이 퉁퉁 부어있는 놈을 끌어다 옆구리에 붙여 놓았다. 기다렸다는 듯이 녀석이 허리를 꽉 끌

어안았다.

"데이룬, 모펫 가에 사람을 보내 은밀히 내 어머니의 행방을 수소문 해 보거라."

"네, 주인님."

"그리고 나딤을 찾아 수하들을 풀라고 해. 어떤 것이든 좋으니 최대한 정보를 모아오라고 전하면 알아서 할 

것이야."

왕궁에까지 잠입 했으나 어머니를 찾지 못했다. 그리하여 나는 사딘의 유모인 리디안의 말처럼 어쩌면 그녀

가 이미 궁전을 빠져나가 모펫 가의 사람들과 함께 움직이고 있을지도 모른다고 생각했다.

"가능한 한 서둘러야 한다."

"네, 주인님."

데이룬에게 짧은 명령을 전해놓고 나는 길게 하품을 했다. 갑자기 너무 피곤하다는 생각이 들었다. 그래서 

해가 머리위에 오를 때 깨워달라는 말을 남기고 그대로 눈을 감았다. 나이유는 지금쯤 어디에서 무엇을 하

고 있을까?




"으음, 간지러워."

얼마나 잤을까? 거의 죽은 듯이 자고 있는데 갑자기 한쪽 뺨에서 축축한 감촉이 느껴지기 시작했다. 그래서 

무엇인지 궁금해 하면서도 한동안 눈을 뜨지 않고 가만히 있었더니 역시나 할짝할짝 거리는 소리와 함께 툭

툭 얼굴을 건드리는 보드라운 털 뭉치가 느껴지는 것이 아니겠는가? 보나마나 달이 녀석이 내 얼굴을 핥고 

있는 것이 틀림없었다.

"이놈, 달아 그만 해."

나는 한손으로 놈을 밀쳐내며 짜증스럽게 미간을 찌푸렸다. 그리고 이제 그만 일어날 때가 되었다 싶어 눈

을 떴는데 달이 녀석이 또다시 불쑥 달려와 매달리며 입에 문 것을 내게 내미는 것이었다.

"뭐, 뭐야? ...으, 으아아악!"

선물이랍시고 놈이 내민 것은 피를 잔뜩 뒤집어쓰고 죽은 붉은 거미였다. 작은 것도 아니고 놈은 자그마치 

내 손바닥만한 거미를 물고와 자랑스럽게 내밀고는 칭찬해 달라고 머리를 들이민 것이다. 

"이, 이런 썩을..."

"헉! 저, 전하 진정하세요. 이건 죽은 겁니다. 틀림없이 죽은 거라니까요."

나도 모르게 눈을 부릅뜨고 손을 부들부들 떨고 있는데 막 파오 안으로 들어선 네르가가 보고는 당장 달려

와 내 가슴팍에서 껍데기를 훌렁 벗어 던진 채 내장을 죄다 보여주고 있는 거미시체를 떼어냈다. 아아, 너무 

놀라서 딸꾹질이 난다.

"딸꾹!"

"저, 전하아..."

"딸꾹, 달이 너 이 녀석... 딸국... 이번에는 절대 용서해주지 않을겨!"

화가 머리끝까지 난 나는 달이 녀석을 두발로 세워놓고 손(?)을 들고 있게 만들었다. 그리고 딸꾹질을 멈추

게 하기 위해 물을 두 사발이나 들이키고 한쪽 발로 콩콩 뛰어다니는 등 한바탕 난리를 치렀다.

"이제 그만 용서해 주세요. 그래도 전하께 드리려고 그 먼 곳까지 나가서 사냥을 해온 거잖아요. 고놈 참 기

특하기도 하지. 허허..."

"그렇게 좋으면 그 거미는 네가 가지렴, 네르가."

"깡!"

"시끄러. 그렇게 애처로운 눈으로 바라봐도 다 소용없어."

왜 화를 내는지도 모르는 주제에 쬐그만 녀석이 눈치만 빨라가지고 금세 애처로운 눈을 하는 것을 보고 나

는 퉁명스럽게 소리쳤다. 전엔 속아 금방 용서해 주었지만 이제는 더 이상 속지 않으리. 놈에게 단단히 주의

를 준 다음 나는 기지개를 켜면서 파오 밖으로 나왔다. 그러자 한바탕 난리를 친 덕분에 덩달아 잠에서 깨어

난 쪼매난 신이도 내 옷자락을 잡고 따라나섰다.

"오, 딱 맞춰 나오네?"

파오 밖으로 나오기가 무섭게 마주친 것은 한바탕 칼부림을 하다 잠시 쉬고 있는 카이드론과 멀뚱히 서서 그

것을 구경하고 있는 샤였다. 

"나오셨습니까, 주군?"

"오냐. 잠깐 눈 좀 붙였다."

"안 그래도 깨우려고 했는데 제 발로 나와 주니 고맙구나, 제자야."

"흥, 또 무슨 흉계를 꾸며 나를 구박하려고?" 

놈은 씨익 웃는 얼굴로 나를 향해 손가락을 까딱거렸다. 음, 다가가기가 심히 두렵구먼. 

"자아, 오늘부터 이 사부님께서 직접 검술 대련 상대가 되어주겠다. 검을 들거라, 한없이 부족한 제자 놈아."

"쳇! 아주 작정을 하셨구먼."

나는 빠드득 이를 갈며 있는 대로 투덜거렸다. 쇠고리의 무게를 두 배로 보태놓고 난데없이 검술 대련을 하

자고 나서다니 이 얼마나 가증스러운 놈인가 말이다. 게다가 놈은 마법뿐만 아니라 칼질도 꽤 잘했다. 죽어

라 덤벼도 공격 한번 제대로 성공시키지 못할 만큼 제법인 것이다. 하지만 그래도 나는 덤빌 수밖에 없었다. 

덤비든 안 덤비든 맞는 건 매 한가지였기 때문이다.

"받아랏!"

"흐흐, 느리다, 느려. 아예 기어 다니시지 그래?"

무거운 팔다리를 끌고 죽을 힘을 다해 덤벼드는 나를 카이드론은 연신 약 올리며 실컷 두들겨 팼다. 그리고 

언제나처럼 다시 회복 시켜놓고는 이번엔 마법을 가르쳐 준다며 알아듣지도 못할 말을 한참동안 떠들어대

는 것이었다. 

'으으, 두고 봐라. 언젠가는 네놈에게 똑같이 갚아주고 말껴.'

딱!

"악! 우씨, 왜 때리고 지랄이야?"

"흐응, 그딴 말은 알려 준 것이나 제대로 외우고 나서 하시지? 어디 방금 전에 가르쳐 준걸 한번 해봐."

"하, 하긴 뭘 해? 마나라곤 발톱의 때만큼도 없는데..."

방금 전 놈은 손끝에 작은 빛 덩이를 만드는 방법을 가르쳐 주었었다. 그러나 역시 마나라곤 아무리 쥐어짜

도 없는 내가 무슨 수로 그것을 해내겠는가? 차라리 걷지도 못하는 갓 난  아기에게 뛰는 법을 가르치는 것

이 더 빠르지.

"나도 답답해서 미치겠다. 대체 왜 마나가 모아지지 않는 거지? 바람은 이렇게 잘만 느껴지는데 말이야. 젠

장, 이놈의 고리는 또 왜 이렇게 무거운 거야?"

"아?!"

"뭐야? 무슨 방법이라도 생각났어?"

고리가 채워진 손목을 매만지면서 투덜거리자 놈은 무언가 결정적인 사실을 깨달았다는 듯 낮은 탄성과 함

께 입을 쩍 벌렸다. 그리곤 내가 매만지고 있는 고리를 뚫어지게 바라보면서 한쪽 볼을 자꾸 실룩거리는 것

이었다. 어째 매우 수상하다?

"왜 미처 그걸 생각하지 못했을까?"

"...?"

"고리... 그거 마나를 흘려버리는 성질을 가지고 있는데..."

"뭬야? 그, 그걸 왜 이제 말하는 거야?"

"아니, 그게 나도 이제 막 생각나서... 아하하, 한마디로 깜빡했다는 말이지. 워낙 마음이 급해서... 그래도 이

해해 줄 거지?"

세상에 이렇게 기가 막힌 일이 있나? 그동안 그깟 마나 하나 제대로 모으지 못한다고 갖은 구박에 폭행까지 

당하면서 지내왔는데 뭐가 어쩌고 어째? 나는 너무 기가 막혀서 한동안 말을 잇지 못했다. 그래서 덤벼봐야 

소용없다는 사실을 잘 알면서도 놈을 향해 몸을 날렸던 것이다. 물론 고분고분 당해줄 놈이 아니어서 한방

에 나가떨어지긴 했지만 말이다.

어쨌든 그렇게 해서 나는 고리를 빼놓은 다음에야 비로소 본격적으로 마법을 배울 수 있었다. 아무리 해도 

모아지지 않던 마나가 고리를 빼놓기가 무섭게 파도처럼 몸속으로 스며들고 있었다. 그리고 온몸을 휘감는 

짜릿한 쾌감에 나는 진심으로 전율을 금치 못했다.

'나는 누구보다 강해질 것이야. 빼앗기 위해서가 아니라 지키기 위해서 반드시!'

결심을 굳힌 날이었다.



모펫 가로 보낸 자가 소식을 전해온 것은 한밤중의 일이었다.

평소처럼 완전히 녹초가 되어서 곯아 떨어져 있었는데 어미를 보살피느라 마침 깨어있던 바바가 제일 먼저 

소식을 접하고 나를 흔들어 깨웠다.

"큰일 났습니다, 전하."

"으음, 무슨 일이냐?"

"모펫 가가..."

"...?"

"모펫 가가 사다드 전하의 누만 가를 공격했다고 합니다."

"뭐? 누가 누구를 공격해?"

이상한 소리를 들은 사람처럼 나는 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 모펫 가는 이미 사다드 녀석에게 무너졌다

고 하지 않았던가? 그런데 어떻게 이제와 다시 누만 가를 공격할 수 있다는 거지? 

"설마..."

"아마도 주인님의 생각이 맞을 겁니다."

막 자리에서 일어선 데이룬이 반듯하게 앉아 말했다.

"처음부터 그들은 전사들을 숨겨놓았다가 이왕자의 뒤통수를 칠 계획이었던 것입니다. 그래서 그렇게 쉽게 

무너졌던 것이죠."

"...그들이 이기겠느냐?"

"양 가문이 정면대결을 한다면 양패구상 할 것이지만 만일 왕세자의 세력이 끼어든다면..."

"몰살을 당하겠구나."

"그렇습니다."

빤히 보이는 결과에 나는 숨을 크게 들이켰다. 어째서 다들 이렇게 어리석은 것일까? 차라리 달아나 숨어버

리지 무엇 때문에 다시 공격을 해? '욱'하고 치밀어 오르는 화를 참느라 나는 입술을 질끈 깨물었다. 그러다 

문득 어머니를 떠올리고 황급히 고개를 돌렸다.

"어머니는? 그분에 대한 소식은 없느냐?"

"그게 저어..."

"찾았구나?"

"예. 헌데 그게... 모펫 가와 함께 움직이고 계신다고..."

"그, 그럼 누만 가에...?!"

이미 예상을 했던 일이긴 하지만 확실하게 듣고 보니 그 충격이 새삼 만만치 않았다. 대체 왜 따라나서셨단 

말인가? 차라리 내게로 오실 일이지 무엇 때문에 그렇게 안달을 하며 일을 벌여. 내가 언제 왕이 되게 해달라

고 부탁이라도 했단 말인가?

"전하, 구하러 가셔야 하지 않겠습니까?"

"빌어먹을! 용병들을 불러 들여라."

샤에게 명령해 놓고 나는 서둘러 일어나 떠날 준비를 하기 시작했다. 그러다 문득 아직도 정신을 차리지 못

하고 있는 우르슬라를 보게 되었는데 그녀를 보니 갑자기 뜻 모를 사딘의 말이 떠오르는 것이었다. 그래서 

막 검을 챙겨드는 바바를 돌아보며 물었다.

"바바, 너는 알고 있느냐?"


================================================================================================
배고프다아~ 꽃개가 먹고 시퍼어~ 

 
 
카마신 - 13. 몰락의 길(7) 
 
    Date : 2003/03/07  View : 151  Vote : 0    
 


"무엇을요?"

"사딘의 어미가 어찌 죽었는지 말이다."

"그야... 워낙 몸이 약해 사딘 전하를 낳으신 직후 돌아가셨다고만 알고 있는데요?"

"그렇지? 헌데 놈은 왜 그런 말을 한 것일까?"

지난밤 놈은 왕을 일컬어 자신의 어미와 자신을 버린 잔인한 자라고 말했었다. 그리하여 왕의 모든 자식들

을 죽이겠노라고 소리치기도 했다. 그 말을 하면서 놈이 살기를 뿌렸기 때문인지 아니면 그것을 넘어선 증

오 때문인지는 모르겠지만 어쨌든 나는 그 말이 못내 마음에 걸렸다. 막말로, 내가 알고 있는 것처럼 사딘의 

어미가 정말로 놈을 낳은 직후 죽었다면 녀석이 할 일없이 왜 그런 말을 했겠는가?

"우리가 모르는 다른 사연이 있는 게 틀림없어. 바바, 너 정말 그 일에 대해서 들은 게 없는 거냐?"

"당연히 없습니다. 왕비님들께서 아기를 낳은 곳은 황금신전이잖아요. 생산기간동안 사내들은 설사 왕이라 

해도 그곳에 들어갈 수 없다는 걸 잘 아시면서 웬 의심이세요?"

"하긴 그렇긴 하지만..."

"아, 혹시 어머니께서는 사정을 자세히 아실지도 모르겠습니다."

"...?"

"전하께서 태어나실 때 제 어머니께서 왕비님을 따라 신전으로 들어갔었거든요."

"아, 그럼..."

어쩌면 우르슬라는 모든 것을 자세히 알고 있을지도 모른다. 다른 것은 몰라도 사딘의 어미가 어찌 죽었는지

는 확실히 알고 있을 것이었다. 우리 형제는 하루 이틀 사이를 두고 같은 곳에서 태어났으니 예기치 못한 변

괴가 있었다면 가까운 곳에 있던 그녀도 대략적인 사정을 주워들었을 것이 아닌가.

"유모..."

깨어나면 꼭 물어봐야지. 그때 황금신전에서 무슨 일이 있었는지를...

그런 결심과 함께 두 눈을 꼭 감고 죽은 듯 누워있는 그녀를 내려다보다 나는 가만히 일어섰다. 밖엔 이미 자

다 깬 종놈들과 용병들이 우르르 몰려와 있었다. 그리고 싸우러 간다는 말에 귀가 솔깃해진 카이드론도 번쩍

번쩍 빛나는 눈을 한 채 나를 기다리고 있었고 나의 종 샤와 달이 녀석을 끼고 있는 쪼매난 신이도... 에잉? 

쪼매난 신이? 이놈들은 또 왜 따라나서는 겨?

오도카니 서서 나를 바라보고 있는 두 놈을 지그시 내려다보며 다시 파오 안으로 들어가라는 눈빛을 보내자 

놈은 갑자기 눈에 힘을 팍 주더니 고개를 설레설레 젓는 것이었다. 그리곤 혹시라도 또 두고 갈까봐 손을 내

밀어 내 옷자락을 꼭 잡았다. 대체 어쩌라는 겨?

"고집 피우지 말고 그냥 데려가라. 또 두고 갔다가는 여러 사람 피 볼라."

"피?"

"아, 아무것도 묻지 말고 데려가라면 그냥 데려가. 네놈보다 훨씬 쓸모 있어."

"하여튼 말을 해도 꼭 그딴 말만 골라서 하고 그러냐?"

물론 나도 지금 이 상황에 마법사들이 얼마나 필요한 존재인지를 잘 알고 있었다. 그리고 확실히 신이 녀석

의 힘이 보탬이 될 거라는 사실도 이해했다. 근데 아무리 그래도 그렇지 꼭 그 따위로 비교를 해야 속이 시원

하단 말인가? 놈에게 칼질을 할 수 없음이 실로 억울한 순간이었다. 그리고 신이 녀석을 두고 갈 수 없는 이 

상황도 내심 기가 막혔다. 

"휴우, 내 능력이 모자라서 너처럼 쪼매난 녀석을 싸움판에까지 끌고 다니는구나. 오냐, 가자꾸나. 대신 절대

로 내 곁에서 떨어지면 안 된다. 알았지?"

끄덕끄덕.

조금 밝아진 얼굴로 고개를 끄덕이는 놈의 머리를 슥슥 쓰다듬어 준 다음 나는 만일의 사태를 대비해 종놈들

은 모두 돌려보내고 용병들 중 쓸만한 자들을 몇 명 골라내어 일행에 합류시켰다. 

"흐흐, 함께 싸우는 건 처음이지요?"

"아, 그런가요?"

"무슨 소리야? 처음에 적으로 만나 피 터지게 싸웠으면서... 대장을 때려잡은 사람이 바로 저 무식한 아저씨

잖아?"

"무, 무식한 아저씨?!"

미리 침 발라 놓은 여자마법사에게 수작을 걸던 바바는 잽싸게 끼어들어 단박에 산통을 깨놓는 금발머리 소

녀의 말에 충격을 받았는지 비틀비틀 다가와 내 어깨에 머리를 박고 훌쩍거렸다.

"아저씨 아닌데..."

"상처받지 마라, 바바야. 저 애송이에게 성숙한(?) 사내의 멋을 보여주면 되는 거야. 넌 할 수 있어."

나는 찌그러진 놈에게 용기를 불어넣어 주었다. 근데 어째 쬐금 미안한 생각이 드는구먼. 거짓말이라서 그런

가? 그래도 포기하지 마라, 바바야. 세상엔 백번 찍어 안 넘어가는 나무 없다는 귀한 말도 있단다.

"그럼 이제 그만 가볼까?"

데이룬과 아무르를 제외한 우리 일행과 용병들 다섯. 누만 가가 있는 핫세르로 가는 인원은 그렇게 결정되었

다. 

핫세르는 바스라에서 이틀거리에 떨어져 있는 작은 오아시스 도시였다. 원래 사막의 유목민들이 잘 모이는 

곳으로서 그곳의 대부분을 누만 가가 다스리고 있었다. 그리고 이곳 붉은 사막과는 꼬박 칠일 거리를 두고 

있었는데 솔직히 그다지 가고 싶은 마음이 드는 곳은 아니었다. 유목민들이 자주 드나들다 보니 싸움도 곧

잘 일어나고 조금은 야만적인 풍습도 벌어지는 곳이기 때문이다.

"싸움에 말려들지 말고 무조건 어머니를 찾는다. 그리고 찾는 즉시 바로 돌아올 것이야."

"전하, 정말 왕비님 한분만 구하는 것입니까?"

"그렇다. 그 이상을 하려고 들면 우리 모두 위험해진다. 어떻게 해도 그들 모두를 구할 순 없어. 그러니 절대

로 욕심을 부려선 안돼."

그 점에 대해서 일행들과 용병들에게 단단히 주의를 준 다음 여전히 잘난 카이드론의 힘을 빌려 우리는 핫세

르로 향했다. 거리가 멀어서인지 아니면 일행이 많아서인지 지난번과 달리 이동하는데 시간이 조금 더 걸려 

출발한지 한 시간 만에야 간신히 핫세르에 도착할 수 있었다.

"괴, 굉장해요."

"엥?"

"이 정도의 인원을 이 먼 거리까지 단숨에 이동시키다니... 혹시 당신은 몇 안 된다는 대륙의 대마법사가 아

니신가요?"

누만가로 향하는 핫세르의 대로위에 무사히 발을 딛기가 무섭게 여자마법사인 시이나는 반짝반짝 빛나는 눈

으로 카이드론을 우러러 보았다. 그리곤 그의 손을 덥석 붙잡으며 이렇게 말했다.

"혹시 제자 필요하지 않으신가요? 아니 하녀도 좋아요. 제가 원래 집안일을 잘하거든요. 원하신다면 부인도 

되어드릴 수 있는데..."

"안돼!"

잘 나가다가 갑자기 부인이 어쩌고 하는 말이 나오자 은근히 질투를 불태우고 있던 바바가 빽 소리치면서 그

녀를 말리고 나섰다.

"그건 절대 안 됩니다. 저도 이런 말하긴 싫지만 두 사람은 저언혀어~ 안 어울려요. 사실 저 인간이 알고 보

면 성질이 어찌나 고약한지 뻑 하면 사람을 팬다니까요? 어떻게 된 게 남녀노소를 안 가려요."

"뭐, 뭐라?"

"뿐만 아니라 놈은 이미 다른 사람에게 마음을 주고 있습니다. 이 자리에서 누구라고 밝힐 순 없지만 아무튼 

저 인간에게 시집을 간다는 것은 절대적으로 아가씨 손해예요. 다시 생각하시죠. 네?"

"그, 그런 건가요?"

"넵. 틀림없습니다요."

"틀림없긴 뭐가 틀림없어, 이 대머리 놈아! 너 오늘 한번 죽어볼래?"

순식간에 인간 말종이 된 카이드론은 얼굴을 시뻘겋게 붉힌 채 바바를 향해 검을 뽑아 들었다. 그리하여 질

투에 눈이 멀어 자신도 모르게 사고를 쳐버린 놈은 뒤도 안돌아 보고 무조건 도망치기에 이르렀던 것이다. 

부디 살아 남거라, 바바야.

먼저 앞서 가는 두 놈을 내버려두고 우리는 빠른 걸음으로 텅 빈 대로를 지났다. 그리고 얼마 가지 않아 누

만 가의 저택이 있는 방향에서 치솟아 오르고 있는 거대한 불길을 발견하게 되었다. 

"흐음, 아무래도 한창 치열한 모양인데요?"

용병 쿠마는 고개를 길게 빼고 불구경을 하다가 이내 고개를 돌리면서 아는 척을 했다.

"공격한 쪽에서 불을 지른 것 같은데 생각보다 전사단의 규모가 커 보입니다?"

"그건 다른 사람도 다 알아. 괜히 나서서 아는 척 하지 말고 빨리 움직이기나 해."

재빨리 치고 빠지기 위해서 데리고 있는 마법사들을 모조리 끌고 나온 나였다. 또다시 사딘이 움직일지도 모

르기 때문에 가능한 그 전에 모든 일을 끝내야 했다. 그렇지 않으면 이번에야말로 어머니를 잃고 놈과 사생

결단을 내야할지도 모르니까.

누만 가의 저택 가까이에 이르러 우리는 나란히 복면을 뒤집어썼다. 아직 대문이 보이지도 않는 거리였는데 

벌써부터 고함 소리와 비명소리가 뒤섞여 어두운 핫세르의 밤하늘을 쩌렁쩌렁 울리고 있었다. 

"앞쪽은 완전히 아수라장이더라. 어떻게 찾을래?"

바바를 실컷 두들겨 패놓은 카이드론이 악마처럼 히죽 웃는 얼굴로 돌아와 물었다. 암만 봐도 싸우고 싶어 

안달이 난 모습이었다. 대체 나를 만나기 전에는 어디서 뭘 하고 놀았을까? 그것이 심히 궁금해지는 나였다.

"어머니는 뒤쪽에 있을 거야. 그러니 저택 안으로 들어가지 말고 밖에서 모펫 가의 전사들이 많이 모여 있는 

곳을 뒤지다 보면 금방 발견할 수 있겠지."

"하긴 원래 우두머리라는 것들은 도망가기 쉽게 뒤에서 왔다 갔다 하는 것 밖에 할 일이 없긴 하지. 더구나 

여인의 몸이니 지키는 자도 많을 테고..."

"비아냥거리지 마라. 그럴만한 상황이 아니야. 무슨 일이 있어도 가능한 빠른 시간 내에 찾아서 이곳을 벗어

나야 한다. 데이룬이 말하길, 사딘이 그냥 지켜보고 있지만은 않을 거라고 했어."

대략적인 상황을 설명해준 다음 우리는 서너 명씩 짝을 이루어 사방으로 흩어졌다. 먼저 찾는 쪽에서 신호

를 보내기로 약속한 후였다.

나는 샤와 쪼매난 신이 그리고 카이드론을 이끌고 움직였고 사랑에 눈이 먼 바바놈은 내 어머니를 알아볼 사

람이 없다며 자진해서 쿠마 일행을 따라나섰다. 쩝, 간사하기 이를 데 없는 놈 같으니라고.

어쨌든 놈들이 좌우로 흩어지며 사라지는 것을 보고 우리는 저택이 정면으로 보이는 곳을 똑바로 더듬어 올

라가보기로 했다.

차창! 챙!

"크아악!"

"죽어라, 이 간악한 누만 놈들아!"

"저쪽이다. 저놈들을 쳐라!"

저택의 코앞에 이르자 모펫 가의 놈들이 진을 치고 한바탕 칼부림을 하고 있는 것이 보였다. 그들은 검과 방

패로 무장한 전사들을 앞세우고 누만 가의 저택 안으로 진입하는데 이미 성공한 참이었는데 중간에 포로로 

잡은 놈들과 아직 버티고 서서 반항하는 놈들을 닥치는 대로 도륙하고 있었다. 


 
 
 
카마신 - [카마신의 이야기 13.] 
 
    Date : 2003/03/07  View : 161  Vote : 0    
 


[카마신의 이야기 13.]


"깽!"

아침부터 카마신은 기분이 별로 좋지 않았다. 

심술 맞은 왕자가 며칠 동안 훈련이다 뭐다 해서 바쁘게 돌아다니더니 이젠 어머니를 찾으러 다닌다고 그에

겐 눈길조차 제대로 주지 않기 때문이었다. 게다가 결정적으로 지난밤엔 그를 떼놓고 나가기까지 했었다. 

그것은 그의 능력을 알아주는 것 따위와는 근본적으로 다른 문제였다. 그에게 '혼자 남겨진다는 것'은 공포였

다. 언제부터인가 혼자 남겨진다는 것은 곧 버려진다는 것을 의미했으니까 말이다. 혹시라도 버려질지 모른

다는 생각을 할 때마다 그가 얼마나 큰 두려움에 사로잡히는 지를 왕자는 결코 알지 못할 것이었다. 

"화났냐?"

"......"

"왜 두고 갔는지는 알고 있잖아? 그 멍청한 꼬맹이가 그래도 제법 널 위한다고."

"시끄러. …시끄러 시끄러 시끄러!"

구석탱이에 웅크리고 앉아 달이를 걷어차는 그에게 카이드론이 다가와 위로하는 척을 했다. 그러나 이미 신

경이 바짝 곤두서있는 그에겐 말짱 소용없는 짓이었다. 

"저리 가버려!"

"으헛!"

카마신은 곁으로 다가오는 카이드론에게 한순간 백여 번에 가까운 공격을 집중적으로 퍼부어 버렸다. 그러

자 간신히 피해 바닥을 구른 카이드론은 차마 더 다가오지 못하고 그의 눈치를 살피다 말없이 파오 밖으로 

걸어 나갔다. 

그 다음으로 그의 신경을 건드린 것은 요새 부쩍 냄새를 풍기기 시작한 머리 좋은 여자였다. 혹시 그녀가 왕

자에게 그를 버리라고 말한 것은 아닐까? 오래전 다른 여자가 그랬던 것처럼...? 

어쩌면 그럴지도 모른다는 생각이 들어 의심의 눈초리를 번뜩이고 있는데 대머리를 데리고 밖으로 나갔던 

왕자가 도로 들어왔다. 그리고 쿠션을 베고 눕더니 그를 잡아당겨 습관처럼 옆구리에 붙여 놓았다. 왠지 조

금 안심이 되는 순간이었다. 그러나 한편으론 여전히 불안한 생각이 들어서 그는 왕자의 허리를 꼭 끌어안았

다.

'내 주인이야. 절대 놓치지 않아.'

그가 아는 것은 왕자가 자신의 주인이라는 것뿐이었다. 그리고 이제 더 이상은 버려지고 싶지 않았다.




양쪽 벽에 그려져 있는 화려한 벽화가 눈에 들어오지 않는 건 아마도 긴장했기 때문일 것이었다. 그리고 하

이 프리스트의 손에 잡혀있는 팔이 아린 것은 그가 긴장하고 있기 때문일 것이다. 카마신은 고개를 푹 숙인 

채 자신의 발등을 내려다보며 걷고 있었다. 어디로, 무엇을 하러 가는지가 궁금하긴 했지만 그는 굳이 입 밖

으로 내어 묻지 않았다. 

단지 복도의 끝에 이르러 검은 칠을 한 문 안으로 들어서기 전 아주 잠깐 뒤를 돌아보았을 뿐이었다. 

"들어가자꾸나."

잠시 망설이는 그의 손을 하이 프리스트는 매정하게 잡아당겼다. 그리고 낮은 뒤틀림 소리와 함께 열린 문 

사이로 그를 이끌었다.

"아?!"

그들이 들어선 곳은 후끈한 열기로 가득한 넓은... 대장간이었다. 바닥엔 하얀 휘장이 깔리고 어디를 둘러봐

도 쇳조각 하나 없었지만 방의 한가운데에 놓여있는 커다란 은빛 솥과 그것을 둘러싸고 서있는 열두 명의 신

관들 그리고 커다란 망치를 든 드워프를 보자마자 그의 머릿속엔 까닭 없이 대장간이라는 단어가 떠올랐다. 

그리고 갑자기 엄습하는 공포.

숨이 막힐 듯한 열기 속에서 뜬금없이 공포감에 사로잡힌 그는 자신도 모르게 흠칫 놀라며 뒤로 몇 발짝 물

러섰다. 그러나 곧바로 하이 프리스트의 손에 잡혀 다시 앞으로 떠밀렸고 그 직후 방안에 있던 다른 신관의 

손에 넘겨졌다.

"신의 은총이 함께 하시라."

정중한 인사말과 함께 그를 넘겨받은 신관은 깊숙이 내려쓴 후드 아래로 그를 내려다보는 듯 싶더니 곧 말없

이 뒤를 돌아보았다. 그러자 우두커니 서있던 다른 신관들도 그에게 다가와 똑같은 인사의 말을 중얼거렸고 

망치를 든 드워프가 맨 마지막으로 다가와 고개만 꾸벅 숙여 보이고 금방 시선을 돌렸다. 왠지 모두들 자신

을 똑바로 바라보지 못하는 모습이었다.

카마신은 자신도 그들에게 무언가 인사의 말을 해야 하는 것인가 싶어 잠시 고민을 해 보았다. 그러나 그가 

무슨 말인가를 생각해 내기도 전에 그의 코앞에는 작은 황금 잔이 내밀어졌고 그 안에는 정체를 알 수 없는 

뿌연 액체가 반쯤 채워져 찰랑거리고 있었다.

"드십시오."

"...?"

"마음이 편해지실 겁니다."

아무런 감정도 담겨있지 않은 담담한 목소리와 함께 신관이 내민 잔을 카마신은 조심스럽게 받아 들었다. 그

리고 고요한 모습으로 서서 그를 빤히 바라보는 열두 명의 신관과 여전히 고개를 돌리고 서있는 키 작은 드

워프의 뒷모습을 한번씩 바라본 다음 천천히 그것을 마셨다. 

챙그랑! 스르르...

어떻게 된 일일까? 얼음처럼 차가운 그 액체를 마시자마자 카마신은 갑자기 참을 수 없이 졸리기 시작했다. 

몸에선 힘이 쭉 빠지고 심장의 두근거림은 점점 더 느려지고 있었다.

'이렇게 죽는 것일까?'

무거운 눈꺼풀을 내리 감으면서 카마신은 또다시 죽음을 생각했다. 그러자 그때까지 애써 잊고 있던 낯익은 

얼굴들이 숨 가쁘게 머릿속을 스쳐갔다. 도적의 칼에 맞아 돌아가신 아버지, 물 한 주머니에 그를 외면한 어

머니, 그리고 아무것도 기억하지 못하고 있을 동생 란이. 

'...죽고 싶지 않아. 살려 주세요. 누가 제발 나를 살려줘.'



"으윽. 흑... 흐윽..."

"우냐?"

카마신은 왕자의 허리를 껴안은 채 바들바들 떨며 울고 있었다.

이후의 일은 제대로 기억하지 못하지만 그 끔찍했던 고통의 기억만은 아직도 선명하게 남아 언제나 그를 숨 

막히게 했다. 얘기를 하다 말고 그가 울고만 있자 왕자는 손을 내밀어 가만히 등을 두드려 주며 입을 열었다.

"괜찮다, 괜찮아. 이제는 아무도 너를 해치지 못해. 그러니까 더 이상은 아파하지 않아도 된다."

왕자는 그가 울음을 그치고 잠잠해질 때까지 계속해서 등을 쓸어 주었다. 그래서 그는 생각했다. 어쩌면 이

번엔 버려지지 않을지도 모른다고...


 

 
 
카마신 - 14. 참을 수 있을 때까지(1) 
 
    Date : 2003/03/08  View : 116  Vote : 0    
 


14. 참을 수 있을 때까지


"차앗! 비켜라!"

"크악!"

저택내로 진입한지 어언 한 시간. 누만 가의 놈들과 모펫 가 놈들이 개떼처럼 뒤엉켜 칼부림을 하고 있는 곳

으로 뛰어드는 바람에 우리는 적잖이 난감한 지경에 처해 있었다. 은밀히 움직인다고 움직였는데 워낙 많은 

인원이 눈에 불을 켜고 돌아다니며 칼질을 하는 곳이라 몇 걸음을 옮길 때 마다 꼭 누군가와 부딪쳤고 그때

마다 또 한바탕 원치 않는 싸움질을 해야 했던 것이다. 

"아자! 어서 오너라. 이 어르신께서 기꺼이 밟아주마." 

카이드론은 잔뜩 신이 나서 펄펄 날아다니고 있었다. 마법을 이용해 어머니를 찾아봐 달라는 부탁도 무시하

고 무슨 스트레스가 얼마나 쌓였다는 건지 덤벼오는 놈은 어느 편이든 상관없이 상대를 가리지 않고 무조건 

잡아 자근자근 밟아주거나 칼로 주욱 긋기도 했고 아예 멀찍이 집어던지기도 했다. 은밀 하게는커녕 뭐가 그

리 좋은지 히죽 히죽 웃는 얼굴로 혼자서 마구 날뛰고 있는 것이다. 기가 막혀서... 망할 놈, 되도록 조용히 

은밀하게 움직이자는 말은 대체 어느 귓구멍으로 들은 겨?

"하여튼 저 놈이 웬수다. 이럴 줄 알았으면 그냥 떼놓고 오는 건데..."

"내가 죽여줄까?"

"휴우, 나도 안 되는데 네가 상대가 되겠냐? 애쓰지 말고 넌 달이 녀석에게나 신경 써. 어라? 근데 이 녀석이 

어딜 간 거야?"

정신을 차리고 보니 촐랑촐랑 따라온 달이 녀석이 어디로 사라졌는지 보이지를 않았다. 녀석은 태어나서 지

금까지 붉은 사막 안에서만 지내왔는데 어쩌다 처음으로 나와 본 세상이 신기한지 쪼매난 신이 품에 안겨 잠

시도 쉬지 않고 주위를 두리번거렸었다. 그래서 일부러 곁에서 떨어지지 말라고 단단히 주의까지 주었는데 

잠깐 한눈을 파는 사이 결국 감쪽같이 사라져 버린 것이다.

"하아, 젠장. 대체 어디로 사라진 거야? 이봐, 미친놈처럼 날뛰지만 말고 우리 어머니랑 달이 녀석이나 찾아

봐. 그리고 제발 피를 뒤집어 쓴 몰골로 웃지 좀 마. 소름끼쳐 죽겠어."

"흐흐, 남이야."

안 그래도 사악해 보이는 놈이 피까지 뒤집어쓰고 웃고 있는 걸 보니 마치 마계에서 금방 올라온 싱싱한(?) 

마족을 보는 것 같아 나는 슬그머니 소름이 돋았다. 안 그러려고 해도 정말이지 전직이 의심 가는 놈이었다. 

설마 살인죄를 저지르고 붉은 사막으로 내쳐진 놈은 아니겠지?

"죽어랏!"

"헙!"

챙강! 스각!

잠시 넋을 놓고 있는 사이 등 뒤에서 웬 놈이 칼을 찔러왔다. 

나는 놈의 기척을 느끼고 막 칼을 휘둘러 그것을 막으려고 했다. 그러나 근처에 있던 샤는 물론이고 내가 미

처 막기도 전에 쪼매난 신이가 먼저 움직여 허락도 없이 칼과 함께 놈을 깨끗이 둘로 잘라버렸다. 다시 봐도 

깔끔한 솜씨라 아닐 할 수 없었다. 그 완벽에 가까운 모습을 본 카이드론은 감탄을 터뜨리더니 평소처럼 탐

욕스러운 시선으로 놈을 바라보았다. 그리고 나는 남몰래 또 충격을 받았다. 

대체 어떻게 해야 놈의 움직임을 제대로 볼 수 있단 말이냐? 칼은커녕 그것을 휘두르는 움직임조차 전혀 느

끼지 못한 나는 스스로의 실력을 의심하며 절망감에 빠져들었다. 그리고 동시에 내게 위협이 된다고 여겨지

는 자들을 나도 모르는 사이에 족족 없애버리는 녀석을 이대로 그냥 내버려 두어서는 안 된다는 생각도 했

다. 무차별적인 살육은 둘째 치고 놈의 손이 피로 물드는 것은 정말이지 보고 싶지 않았던 것이다. 

"휴우, 쪼매난 신이야 이제부터는 되도록 사람을 죽이지 마라. 네가 그러는 거 보고 싶지 않아. 그리고 우리

는 가능한 한 흔적 없이 움직여야 해. 이렇게 날뛸 입장이 절대 아니라고." 

"......"

안타까운 한숨을 내쉬며 나는 고개를 들어 아수라장이 돼버린 장내를 둘러보았다. 우리가 서있는 곳은 이미 

저택 안이었다. 대문에서도 한참을 들어온 정원의 한복판이었는데 양쪽의 전사들이 한데 뒤엉켜 싸우는 곳

이라 말 그대로 전쟁터를 방불케 하고 있었다. 사방에서 솟구치는 불길, 어두운 밤하늘을 가르는 비명소리, 

고함 소리, 눈을 부릅뜨고 죽어 자빠진 시체와 질퍽거리며 흐르는 피, 여기저기 버려진 무기 등등으로 주변

은 이미 더럽혀질 대로 더렵혀진 것이다.

"대체 어디에 계신 거예요?"

혼란스러운 장내를 돌아보다 나는 문득 한숨을 토해냈다. 

어머니를 찾기 위해 모펫 가의 전사들을 쫓아 움직이다 보니 어느새 안까지 들어와 버리긴 했지만 어찌된 일

인지 이곳에서도 그녀는 보이지 않았다. 그리고 사방으로 흩어진 일행들에게서도 아직 아무런 신호가 없었

다. 

"혹시 저택 안으로 들어가신 것이 아닐까요?"

"설마. 안쪽은 아직 누만 가의 전사들이 지키고 있는데 거길 어떻게 들어갔겠어?"

"협상이라는 것이 있지 않습니까? 그걸 하러 들어가셨을 지도..."

샤의 말에 나는 흠칫 놀라 황급히 주위를 돌아보았다. 그리고 불꽃을 만들어 재빨리 신호를 보내자 흩어졌

던 일행들이 빠른 속도로 모여들었다.

"찾으셨습니까?"

"아니. 그냥 한 가지 확인하고 싶은 것이 있어서..."

피범벅을 하고 우르르 모여든 놈들에게 나는 돌아다니면서 본 모펫 가의 전사들에 대해 물었다. 그러자 마

치 기다렸다는 듯 모든 사실이 금방 드러났다. 어떻게 된 영문인지 이곳엔 모펫 가의 실세들은 물론이고 우

두머리로 보이는 자가 하나도 없었던 것이다. 물론 외조부나 어머니의 모습이 보이지 않은 것도 당연했다.

"그렇다는 것은... 정말로 건물 안으로 들어가셨다는 말?!"

의심의 여지가 없었다. 애초부터 오지 않았다면 모를까 이곳으로 온 것이 확실한데도 모습이 보이지 않는다

는 것은 정말이지 그런 이유밖에는 생각할 수 없었기 때문이다.

"어쩐다?"

저만치에 우뚝 서있는 원형의 건물을 바라보며 나는 잠시 망설였다. 어머니를 찾아 안으로 들어가야 하는지 

아니면 이대로 나올 때를 기다려야 하는지... 도무지 결정을 내릴 수가 없었던 것이다. 바로 그때였다. 뒤늦

게 달려온 바바 일행이 이미 예상하고 있었던 또 다른 소식을 가져온 것은.

"큰일 났습니다. 그들이 왔습니다."

"...?"

"대규모의 전사단... 신관들이 지휘하고 있는 전사단이 벌써 저택의 바깥에 도착했단 말입니다."

"벌써? 아니 어떻게 이렇게 빨리...?"

소식을 듣고 우리가 도착한 것이 불과 한 시간 전이었다. 그것도 카이드론이 있고 인원이 얼마 되지 않은 덕

에 가능했다. 그런데 대규모의 전사단을 거느린 사딘의 세력이 벌써 도착했다고? 신관들의 능력이 아무리 뛰

어나다고 해도 그 많은 인원을 이끌고 있는 이상 이틀거리인 바스라에서 두어 시간 만에 이곳에 도착할 수

는 없는 일이었다. 헌데... 놀랍게도 그렇게 했다. 

"제기랄, 이런 일을 예상하고 미리 와서 기다리고 있었던 건가?"

"어떻게 하실 겁니까? 이대로 있다가는 꼼짝없이 당할 텐데요."

"어쩌긴 뭘 어째? 안에 있다면 들어가 꺼내 오면 되는 일이지."

나름대로 진지하게 고민하고 있는데 카이드론이 간단하기 그지없는 일이라는 듯 가볍게 말했다. 그래, 넌 아

무 생각 없어서 좋겠다, 망할 놈아. 

"좋다. 어차피 이렇게 된 거 까짓 저지르고 난 다음에 생각하자." 

"흐흐흐, 신나겠군."

그렇게 등 뒤에서 칼을 맞을 위험을 안은 채 우리는 서둘러 저택 안으로 뛰어 들었다.

"앗, 웬 놈들이냐?"

"누구긴? 손님들이시지."

"손님? 헛, 자객이다. 저놈들을 잡아라."

제엔장! 어슬렁거리고 들어가더니 기어이 사고를 치는구먼.

주변의 눈을 피해 안으로 잠입하자마자 우리는 누만 가의 전사 한 놈과 떡하니 마주쳐 버렸다. 그러나 조용

히 눕혀놓고 가도 될 것을 카이드론이 나서서 일을 벌이는 바람에 그만 떼로 몰려드는 놈들을 상대해야할 처

지에 놓이고 말았다. 그냥도 아니고 놈 때문에 자객이라는 누명까지 뒤집어쓰고서.

"바바야, 어떻게 하면 저놈을 죽일 수 있을지 연구 좀 해봐라."

"네. 꼭 생각해 볼게요."

"명령을 내리시면 제가 암살을 시도해 보겠습니다, 주군."

"내가, 내가 죽여줄 수 있는데..."

"넌 또 왜 나서?"

서로 나서려고 떠드는 놈들의 입을 나는 지그시 틀어막았다. 자고로 이런 종류의 일은 은밀히 해야 성공할 

가능성이 높아지는 법이니까 말이다. 나는 덩달아 나서려고 드는 쪼매난 신이 녀석의 머리를 한대 쥐어박아 

준 다음 본격적으로 움직이기 시작했다. 서둘러 어머니를 찾은 후 이곳을 빠져나가야 하니까.

콰앙! 챙! 싹둑! ...털썩.

"으랏차! 자아, 어서 덤비라니까."

"이봐, 다 죽이지 말고 한 놈은 남겨둬."

물 만난 고기처럼 신나서 날뛰는 카이드론에게 소리를 쳐놓고도 나는 참 쓸데없는 말을 했다고 생각했다. 그

래서 놈이 누구를 잡아 죽이든 말든 그대로 내버려두고 우리끼리 한 놈을 잡아 고문을 해 모펫 가에서 온 자

들이 어디에 있는지를 알아내고야 말았던 것이다. 음, 우리도 어느 정도는 대단한 놈들이었어. 캬캬캬.

"사실대로 불지 않으면 앞으로의 네 인생은 별로 재미없을 겨."

"그, 그들은 이층 응접실에..."

잘 갈린 칼날로 뻣뻣하게 자란 콧수염을 싹싹 밀어주면서 묻는 바바의 말에 누만 가의 전사 놈은 바짝 질려 

버렸다. 그리하여 반항도 안 하고 단박에 사실을 토해냈는데 하필 그 순간 칼날이 삐끗하는 바람에 피를 본 

놈은 그만 그 길로 눈을 허옇게 까뒤집고 기절을 하고 말았다.

"이런 실수를 하다니... 미안하이. 그래도 잠깐 자고 일어나면 개운해질 것이야."

"기절한 놈에게 그딴 위로해 줄 시간 있으면 빨리 엉덩이 들고 움직여."

궁상을 떨고 있는 바바를 걷어차 준 다음 나는 풀쩍 뛰어올라 앞에서 달려드는 놈들을 덮쳐갔다. 이층으로 

올라가려면 눈앞의 넓은 회랑을 지나 나선형으로 만들어진 계단을 올라가야 했다. 그러나 몰려들기 시작한 

전사가 벌써 백여 명을 넘어서고 있었기 때문에 움직이는 것이 생각만큼 쉽지 않았다. 아니 솔직히 무지 힘

들었다.

"파이어 볼!"

"젠장, 이건 너무 하잖아?"

여자마법사인 시이나가 불덩이를 던지고 다른 용병들이 길을 뚫어보려고 안간힘을 써봤지만 역시나 머릿수

에서 밀리다 보니 한발자국도 앞으로 나아가지 못하고 계속 제자리에서 맴돌기만 하고 있었다. 이런 식이라

면 얼마가지 못해 포위될 것이 틀림없었다. 

"크하하, 걱정하지 마라. 이 위대하신 사부님께서 길을 뚫어주마."

"쳇, 진작 좀 그럴 것이지. 아, 상황이 위험하다 싶으면 너 혼자라도 워프해 어머니를 찾아봐줘. 알았지?"

검을 들고 날뛰던 놈이 드디어 마법을 쓰려는 듯 가슴을 내밀고 도발적으로 웃어젖히는 것을 보고 나는 다

시 한번 부탁했다. 그러나 미처 움직이기도 전에 등 뒤에서 괴이쩍은 기운이 먼저 날아왔다.


 
 
 
 카마신 - 14. 참을 수 있을 때까지(2) 
 
    Date : 2003/03/08  View : 96  Vote : 0    
 


콰앙!

"헉! 누구냐?"

"흥, 모펫 가 놈들, 자객까지 끌고 온 건가?"

"사, 사다드?!"

흰 로브자락을 펄럭이는 신관들에게 둘러싸여 나타난 것은 바로 누만 가의 왕자인 사다드 놈이었다. 아아, 

복면을 한 것이 어찌나 다행스럽던지... 근데 대체 왜 이렇게 빨리 나타난 겨? 누가 부르기라도 하든?

"버러지만도 못한 놈들 같으니라고... 죽여라!"

"존명!"

복면을 한 덕분에 나를 알아보지 못한 놈은 우리 일행을 자객이라고 단정 짓고 잔뜩 찌푸린 얼굴로 그렇게 

명령했다. 그러자 후광처럼 등 뒤에 늘어서있던 신관들이 일제히 움직여 우리를 덮쳐왔고 사다드는 그런 그

들을 남겨놓은 채 전사들을 이끌고 서둘러 이층으로 향하는 것이었다. 막아야 하는데...!

"가라!"

"핫, 파이어 볼!"

팡! 우르르르...

"악!"

"앗, 시이나 아가씨!"

앞서서 달려온 자가 뿌연 빛덩이를 던지는 것을 본 시이나가 마주 불덩어리를 던졌지만 힘이 부족했는지 귀

를 울리는 굉음 직후 휘몰아친 바람과 함께 뒤로 주욱 미끄러지고 말았다. 그러자 내 등 뒤에 서있던 바바 놈

이 눈썹을 휘날리며 달려가더니 날렵한 동작으로 그녀를 부축했다. 그 옆에는 금발머리의 소녀도 있고 또 옆

에는 쿠마도 있었으며 다른 용병 일행도 모여 있었는데 죄다 물리치고 기어이 제가 받아 안은 것이다.

사랑에 눈이 멀어 이젠 주위 상황도 싹 무시하겠다는 것이냐, 바바야? 놈의 방정맞음에 어찌나 기가 막히던

지 나는 화를 내는 것도 잠시 잊었다. 아니 그럴만한 여유가 없었다고 해야 하려나? 먹이를 발견한 개떼들처

럼 한꺼번에 왁 달려든 놈들에게 순식간에 포위돼 칼질을 하기에도 너무 바쁜 나였다.

"이얍! 받아라!"

두어 명의 신관들이 나란히 공격해 들어오는 것을 간신히 막아내고 나는 그들과의 거리를 점점 좁혀갔다. 물

론 일행들의 처지도 다르지 않아서 제각각 공격을 막아내기에 여념이 없는 모습이었다. 카이드론만 빼고. 놈

은 여전히 신이 나서 열심히 칼질을 하고 있었다. 워낙 잘나서 한번 칼질을 할 때마다 반드시 누군가가 맞고 

피를 뿌리며 쓰러지곤 했는데 그것도 중간에 신관들이 끼어들자 서너 번에 한명으로 드물어졌다. 따라서 약

간 기분이 상한 놈은 드디어 칼을 버리고 마법을 사용하기 시작했던 것이다.

"파이어 볼!"

"홀리 포스!"

콰앙! 후두두둑.

그가 본격적으로 마법을 사용하자 시이나 때와는 달리 금방이라도 무너져 내릴 듯 저택이 한바탕 들썩이더

니 천장에서 뿌연 먼지가 와르르 떨어져 내렸다. 음, 성질 나쁜 놈이긴 해도 역시 실력은 대단하단 말이야. 

한번의 경험으로 그제야 그가 보통 실력이 아니라는 사실을 깨달은 신관들은 더욱 신중해진 태도로 그를 향

해 집중적인 공격을 퍼붓기 시작했다. 그리고 이층에 있던 전사들이 방금 전의 소동에 놀라 떼를 지어 달려

내려 왔다. 한마디로 보탬은커녕 일만 더 커진 셈이었다.

"전하, 아무래도 오늘 왕비님을 구출하는 것은 어려울 것 같습니다. 서둘러 피하시는 것이..."

곁으로 바짝 다가온 바바가 조심스럽게 돌아가자는 말을 꺼냈다. 그만큼 우리가 처한 상황은 좋지 못했다. 

그러나 오늘을 놓친다면 또다시 기회를 갖기가 어려울 것만 같은 불길한 느낌이 들어 나는 쉽게 고개를 끄덕

일 수가 없었다. 더구나 벌써 사다드가 이층으로 올라갔는데 어찌 되었을지... 잠시 생각하다 아무래도 안 되

겠다 싶어 나는 카이드론에게 부탁해 그녀를 빼내어 와야겠다고 생각했다. 그런데 하필 그 순간에 놈은 막 

마법 하나를 펼쳐내고 있는 것이 아니겠는가?

"젠장, 파이어 스톰!"

구우우우... 쾅! 콰앙!

"으악!"

혼자라도 올라가 볼까 싶어 이층으로 향하는 계단 쪽을 바라보는데 문득 짧은 외침과 함께 좀 전과 비교할 

수 없는 어마어마한 불꽃의 폭풍이 퍼부어졌다. 직접 공격을 받은 신관들은 물론이고 그와 등을 맞대고 있

던 우리도 동시에 충격을 받고 나가떨어질 정도로 굉장한 위력을 지닌 불꽃이었다.

그의 공격을 미처 피하지 못한 이십여 명의 전사들이 선 자리에서 그대로 불을 뒤집어쓰고 흔적도 없이 타 

죽었다. 그러나 함께 모여 방어막을 친 신관들은(비록 나가떨어지긴 했지만) 그런 대로 견딜만한 것처럼 보

였다. 어디까지나 겉으로 보기엔 말이다.

"쿨룩! 전열을 가다듬고 전사들을 불러라!"

검게 그을린 천장에서 역시나 검은 먼지가 쏟아지는 가운데 가장 먼저 충격을 이겨낸 신관이 마치 독을 뿜어

내듯 소리쳤다.

"우리는 결코 물러서지 않는다."

"그래? 그럼 하나 더 받아보렴."

"멈춰라!"

쓰러졌던 자들이 다시 일어서고 카이드론이 막 또 다른 불꽃을 만들어 내려는 찰나, 커다란 외침과 함께 이

층으로 이어진 계단 쪽에서 사다드가 모습을 드러냈다. 무슨 까닭인지 얼굴 가득 자신만만한 미소를 머금은 

채였다. 그런 놈의 얼굴을 본 순간 나는 갑자기 마음이 불안해지기 시작했다. 그리고 잠시 후 그의 등 뒤에

서 나타난 사람을 보았을 때에는... 그만 절망하지 않을 수 없었다.

'어, 어머니?!'

인형처럼 뻣뻣하게 느껴지는 동작으로 천천히 걸어 나온 그녀는 하얗게 질린 얼굴에 공포를 담은 채 침을 한

번 꿀꺽 삼키고는 흔들리는 눈으로 우리를 내려다보았다. 그런 그녀의 목엔 날카롭게 번뜩이는 비수가 바짝 

대어져 있었다.

"쓸데없이 움직이지 마라. 너희들의 왕비가 이 자리에서 피를 흘리며 죽는 모습을 보고 싶지 않다면 말이다."

"비겁하다. 아무리 그래도 이 나라의 왕비이신데 감히 칼을 겨누고 인질로 삼다니... 네가 그러고도 인간이

란 말이냐?"

"닥쳐라! 이 여인은 더 이상 왕비가 아니다. 반역자는 단지 반역자일 뿐 그 무엇도 될 수 없다는 것을 너희도 

익히 잘 알고 있지 않느냐?"

"그, 그건..."

뻔뻔스러운 놈의 말에 나는 무어라 변명의 말을 해보려고 들었다. 그러나 채 입을 열기도 전에 바바가 먼저 

내 팔을 잡더니 말없이 고개를 저어보이는 것이었다.

'이 이상 말씀을 더 하시면 정체가 탄로 납니다. 참으세요. 제발 잠시만 참아주십시오.'

'하지만 바바...'

'쉿!'

"잡아라! 반항하는 놈은 죽여도 좋다."

"존명!"

사다드 놈은 어머니의 목에 칼을 들이댄 채로 명령을 내렸다. 따라서 갑자기 기고만장해진 신관들과 전사들

은 우리를 포위하고 천천히 간격을 좁혀들기 시작했다.

"이 잡것들이... 니들 한 발짝만 더 다가오면 죽는다?"

흠칫!

카이드론의 살기어린 경고에 다가들던 놈들이 일제히 멈추어 섰다. 그러자 사다드 놈의 얼굴이 다시 일그러

졌고 그것을 본 카이드론은 약간 굳은 얼굴로 내게 물었다.

"이놈들 죄다 죽여주랴?"

"하! 자신 있다면 어디 한번 움직여 보아라."

"꺄악!"

놈의 말이 떨어지기가 무섭게 사다드는 어머니의 머리채를 잡고 베일이 사라진 목을 훤히 드러낸 다음 가차 

없이 칼을 그었다. 새빨간 피가 비명을 내지르고 있는 그녀의 가녀린 목을 타고 아래로 흘러 빠른 속도로 옷

을 적시기 시작했다.

"뭘 하느냐? 어서 움직여 보라지 않느냐?"

"너, 너 이노옴!"

놈의 만행을 본 나는 분노에 이성을 상실해 고함을 치며 앞뒤 가리지 않고 무조건 실레스틴을 불러 버렸다. 

그리고 광풍과도 같은 바람 속에 서서 정말로 죽일 듯이 사다드를 노려보는데 이번엔 카이드론이 나서서 나

를 잡았다. 아니 주먹으로 얼굴을 한대 후려쳤다.

"크윽! 왜, 왜 때리고..."

"시끄러. 입 닥치고 앞이나 잘 봐라."

냉랭한 놈의 말에 나는 코피를 줄줄 흘리면서 고개를 들었다. 그러자 보이는 것은 계단 아래로 데굴데굴 굴

러오는 누군가의 시체와 그것을 보며 소리 없이 눈물을 흘리고 있는 어머니의 모습이었다. 나는 어찌된 영문

인지 몰라 다시 카이드론을 바라보았다. 

"저놈이다. 저 신관 놈."

"...?"

그의 시선은 막 이층에서 내려오는 신관에게로 향해 있었다. 후드를 깊이 내려쓰고 소리도 없이 한발 한발 

계단을 내려오는...

"이르입니다. 방금 전 놈이 살리만 님의 목에 검을 박아 넣었습니다."

"살리만?!"

그 이름을 듣고 나서야 나는 계단을 굴러 내려오는 시체의 정체를 깨달았다. 그는 바로 근 이십여 년 동안 세

도를 누려온 모펫 가의 수장이자 내 어머니의 부친이며 내게는 외조부가 되는 살리만이었던 것이다. 왕국의 

대 간신으로 이름 높은... 바로 그 사람. 

"죽...었다?"

"예. 그 자리에서 숨이 끊어지신 듯 합니다."

바바가 침통한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그렇구나. 죽었구나, 죽었어. 그렇게도 나를 속상하게 하더니 결국 

이렇게 죽어버린 거야.

나는 눈을 크게 뜨고 계단의 중간쯤에 거꾸로 걸려있는 그 시체를 바라보았다. 칼날을 몽땅 삼킨 목과 부릅

뜬 눈 그리고 흰 머리를 물들이고 있는 검붉은 피.

생각해 보면, 생전에 왕국을 쥐고 흔들던 사람답지 않게 그는 참으로 허무하게 죽었다. 딴에는 좀 더 대단하

게 죽을 줄 알았는데... 어차피 죽어 마땅한 사람이라서 새삼 안타까울 것은 없었다. 어머니껜 미안하지만 빈

말이라도 그는 결코 좋은 사람이 아니었다. 아니 워낙 악명이 높아 세상을 다 뒤져봐도 누구 하나 제대로 슬

퍼해주지 않을 것이 뻔하다. 그러니까... 내가 울지 않아도 서운해 하지 말아야 한다. 아니 그랬으면 좋겠다. 

그러면 가끔 떠올리며 흔한 눈물 대신 가슴으로 울어줄 테니까. 그렇게 해줄 테니까... 제발, 이제 그만 그 빌

어먹을 눈을 감으란 말이야.

"더 이상의 자비는 없다. 놈들을 모두 죽여라!"

"존명!"

내가 살리만의 시체에서 눈을 떼지 못하는 사이 피에 젖어 비틀거리는 어머니를 한손으로 붙잡고 놈은 싸늘

한 목소리로 명령을 내렸다. 그러자 가까이 다가들던 놈들 중 하나가 성급하게 칼을 휘둘러왔고 순간 날카로

운 비명소리가 그 조용한 공간을 갈랐다.

"꺄앙!"

"크아악!"

놈을 해치운 것은 어디론가 사라졌었던 달이 녀석이었다. 


================================================================================================
네, 짐작하시다시피.........마감기간이어여. ㅡ.ㅜ 

 
 
 카마신 - 14. 참을 수 있을 때까지(3) 
 
    Date : 2003/03/09  View : 250  Vote : 0    
 


아직 한참은 어린놈이라서 고작 고양이만한 몸집을 가진 녀석이 눈 깜짝할 사이에 나타나 막 내게로 검을 들

이대는 놈의 목을 반쯤 끊어놓은 것이다. 그것도 가벼운 발짓 한번으로. 전사 놈이 쓰러지자 녀석은 한 뼘이

나 되는 길게 삐져나온 발톱을 냉큼 집어넣더니 두 손을 늘어뜨리고 멍하니 서있는 내게 답삭 매달렸다. 그

리고 또 칭찬을 해달라는 듯 머리를 들이밀고 부비 거린다. 칭찬... 해줘야 하는 걸까?

그때였다. 예기치 못한 갑작스러운 상황에 놀라 모두들 제대로 된 반응을 보이지 않고 있는 사이 이때다 싶

었는지 카이드론이 내 손을 꽉 잡으며 나직하게 외쳤다.

"돌아가자!"

"아, 안돼!"

"워프!"

"카이드로오온...!!!"



새벽녘이 되었을 때 우리는 간신히 붉은 사막의 파오로 돌아올 수 있었다. 

자신의 것인지 혹은 다른 놈들의 것인지 구분할 수 없었지만 어쨌든 다들 피를 잔뜩 뒤집어 쓴 몰골이었는

데 그중에서도 내가 제일 심했다. 싸우다 심각하게 다쳤냐고? 아니다. 오는 길에 카이드론에게 덤비다 죽을 

만큼 얻어터지고 마지막에는 실레스틴까지 불러내어 다시 덤볐다가 아주 개박살이 난 탓이었다.

"전하, 이 무슨 참담한 몰골이시란 말입니까아...?"

"아무 말 마라, 네르가."

"어떤 놈이 전하를 이런 꼴로 만들어 놓은 것입니까? 말씀해 주십시오. 이 네르가가 당장 달려가 목을 가져오

고 말겠습니다."

온몸에 검붉은 멍자국을 두르고 머리에 붕대를 감은 채 누워있는 내 앞에서 네르가는 복수를 해주겠다며 징

징거렸다. 오냐, 말리지 않으마, 네르가. 복수할 기회를 줄 테니 네 옆에서 두 눈 멀쩡히 뜨고 씨익 웃고 있

는 카이드론 놈의 가슴팍에 그 칼을 찔러 넣어라. 아주 꽉꽉 눌러 박아!

"눈 깔아라, 모자란 놈아. 어디다 대고 살기냐? 앙?"

"꾸엑!"

"앗, 전하!"

한번 진하게 노려보았다고 놈은 또 나를 발로 꾹꾹 밟아댔다. 그래서 어떻게 했느냐고? 지렁이도 밟으면 꿈

틀한다는 것을 보여줬다.

"으아악! 이거 안 놔!"

"저, 전하아..."

이빨로 놈의 종아리를 꽉 물고 늘어진 것이었다. 피가 줄줄 흐를 때까지 물고 있다가 놈이 또 주먹을 쥐는 것

을 보고 냉큼 떨어졌다. 망할 놈, 눈앞에서 살리만이 죽고 어머니가 인질로 잡혀 있는데 도망을 치게 만들

어? 

"차라리 나를 남겨놓고 오지 그랬냐? 그랬으면 이렇게 죽고 싶을 만큼 비참한 기분에 사로잡히지 않아도 됐

잖아?"

"멍청한 놈, 그만큼 얘기 했는데 아직도 정신을 못 차렸냐? 어디 더 맞아야 정신을 차릴 겨?"

"오냐, 아주 죽여라, 빌어먹을 자식아."

"휴우, 관두자, 관둬. 꼼짝 말고 누워 있어라. 바인딩(binding)!"

바락바락 대들며 악을 쓰는 내게 놈은 괴이쩍은 마법을 걸었다. 그러자 갑자기 몸이 무언가에 꽁꽁 묶인 듯 

답답해지면서 꼼짝을 할 수가 없는 것이 아닌가.

"뭐, 뭐야? 무슨 짓을 한 겨?"

"속박의 주문이다. 움직일수록 점점 더 괴로울 걸? 그러니까 얌전히 구는 게 신상에 이로울 것이야."

그렇게 강제로라도 반듯하게 눕혀지자 쪼매난 신이 녀석이 쪼르르 다가와 옆구리에 달라붙었다. 그리고 달

이 녀석도 내 목덜미에 머리를 박고 발라당 드러눕고 저만치 떨어져서 눈치를 살피던 바바 이하 종놈들이 슬

금슬금 다가와 빙 둘러 앉았다. 내가 진정되기를 기다렸다는 듯한 태도였다. 젠장할!

"이제 그만 진정하시고 대책을 마련하십시다, 전하."

"대책은 뭔 놈의 대책?"

한쪽 팔에 붕대를 감은 바바가 내 눈치를 살피며 슬그머니 입을 열었다. 그러나 내가 퉁명스럽게 소리치자 

놈은 우물거리다 상처받은 얼굴로 고개를 푹 숙였다. 

"왕비님을 인질로 잡았으니 주인님의 입장은 더더욱 어렵게 되었습니다. 우리는 이 위기를 벗어날 수 있는 

방법을 서둘러 마련해야 합니다."

"데, 데이룬 지금은 그런 말을 할 때가..."

"할 때입니다. 이렇게 앉아있을 시간이 없습니다, 아버지."

똑똑한 데이룬이 말리고 나서는 네르가에게 아버지라고 불렀다. 인질이니 교환이니 하는 말보다 솔직히 그

게 더 충격이었다. 그래서 나란히 앉아 떠드는 놈들을 보고 새삼 '아, 정말 부자지간이 되었구나.' 하는 생각

을 하고 있었다. 근데 왜 이렇게 신경질이 나는 거지? 왠지 네르가를 빼앗긴 것 같은 느낌도 들고...

"속상하신 마음은 이해합니다. 하지만 사태를 냉정하게 보셔야 합니다. 우선은 아무르와 나딤이 가져온 소식

부터 들으세요."

놈이 진지한 얼굴로 말하고 고개를 돌리자 이미 머리맡에 앉아 기다리고 있던 아무르와 나딤이 무릎걸음으

로 다가와 입을 열었다.

"팔바르의 아버지께서 카라반을 통해 소식을 전해오셨습니다."

"...?"

"아직 후계자를 정하지 않았던 하마란의 황제가 드디어 태자를 선택했다고 합니다. 다섯 번째 왕자가 바로 

그 주인공입니다."

"다섯째?"

"예. 이곳 이스하마르에도 한번 다녀간 적 있을 것입니다. 마세르 일란 카무르라고..."

"마세르?!"

놈의 이름을 듣는 순간 나는 정신이 번쩍 들었다. 나이유를 데려간 그놈... 재수 없는 미소를 짓곤 하던 바로 

그 금발 머리 놈이 하마란의 후계자가 되었다고? 우째 이런 일이!

"정궁의 소생으로 따져 다섯 번째이지 후궁 소생까지 치자면 일곱 번째 왕자입니다. 후계자가 되기 전까지

는 너무 조용해서 황제의 눈에 띄지도 못했던 사람이지요."

"그런 놈이 어떻게 후계자가 될 수 있었던 거지?"

"이스하마르에 다녀간 후 그러니까 여섯 번째 황비를 모셔간 직후부터 두각을 나타내더니 두어 달 만에 위

의 형제들을 모두 죽였답니다."

"...죽여? 친 형제들을 모두 죽였단 말이냐?"

"네. 그러나 워낙 교묘하게 죽였고 또 증거가 없는 터라 그가 흉수라는 사실을 아직 증명해내지 못하고 있답

니다. 게다가 그새 모은 세력이 만만치 않아 모두들 그가 죽인 것이 확실하다고 생각하면서도 섣불리 움직이

지 못하고 있는 것이지요."

아무르의 말에 덧붙여 설명을 해주면서 데이룬은 날카롭게 눈을 빛냈다. 놈이 그런 눈을 하는 것을 나는 두 

번째 보았다. 생각해 보니 첫 번째는 팔바르에서 진에 대한 이야기를 할 때였다. 그때도 놈은 살기 같으면서

도 뭐라 딱히 설명할 수 없는 복잡한 눈빛을 하고 있었는데...

"그에 대해 내가 더 알아야 할 것이 있느냐, 데이룬?"

"...네."

혹시나 싶어 묻자 데이룬은 약간 잠긴 목소리로 대답하고 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 느릿하게 고개를 들면

서 또박또박 말했다.

"그의 곁에는 최고의 군사가 있습니다. 전술, 전략을 비롯한 각종 병법에 능하고 모르는 것이 없다고까지 일

컬어지는 지혜의 화신..."

"그렇다면 그가..."

"예. 시무인 가의 당대 가주인... 진입니다."

진이라면 데이룬의 친아비가 되는 자다. 우리가 원래 찾으려고 했던 사람. 그런 그가 마세르 놈의 군사가 되

어있었단 말이지? 이거야, 잘하면 정말로 골육상쟁하는 꼴을 보겠구나. 하마란과 나는 같은 하늘을 이고는 

살 수 없는 관계니까 말이야. 특히 그 재수 없는 마세르 놈과는 서로 죽이고 싶어 안달이 나있는 관계였다. 

놈은 내가 제 앞길을 막을 거라는 이유로 그리고 나는 놈의 손에 나이유를 빼앗긴 이유로...

"싸울 이유가 또 하나 생겨났구나."

"그렇군요."

우리는 서로 마주보면서 씁쓸하게 미소 지었다. 

"나이유에 대한 소식은 없느냐?"

"무사히 잘 도착하셨다는 것 밖에는..."

"그런가..."

"나딤이 가져온 소식도 마저 들으세요. 대륙에서 온 상인들이 떠드는 것을 바스라에 있는 눈들이 듣고 알려

온 것입니다."

"크흠."

잔뜩 무게를 잡고 앉은 나딤은 드디어 제 차례가 오자 일부러 헛기침을 한바탕 하더니 흐뭇한 얼굴로 잠시 

뜸을 들였다. 그러다 결국 내게 타박을 받고 찌그러져있던 바바에게 뒤통수를 한대 얻어맞은 후 볼이 퉁퉁 

부어서 말했다. 

"제길, 쿰바스 왕국에서 사신이 온답디다."

"사신이? 왜?"

"그걸 왜 저한테 물으십니까? 제가 오라고 부른 것도 아닌데..."

"근데 저 망할 것이 잘한 것도 없으면서 왜 큰 소리를 치고 지랄이야? 바바야, 저놈을 끌어내 거꾸로 매달아 

놔라." 

"넵. 현명한 판단이십니다요, 전하."

그렇게 해서 잔뜩 일그러진 얼굴을 한 건방진 나딤이 바바의 손에 의해 끌려 나가자 나머지 설명은 또다시 

데이룬이 떠맡아야 했다.

"상인들의 말에 따르면 올해 쿰바스엔 가뭄이 심했다고 합니다. 때문에 이번엔 평년보다 더 많은 공물이 필

요하고 그것을 요구하기 위해 직접 사신들을 보낸 것입니다."

"젠장, 이 코딱지만한 왕국에서 빨아먹을 단물이 얼마나 된다고 다들 꿀벌처럼 바쁘게 찾아드는 거야?"

"훗, 최소한 갈증을 해결할 만큼은 되니까 계속 찾아드는 것 아니겠어요?"

농담인지 진심인지 모를 말을 해놓고 데이룬은 한숨을 내쉬었다. 어린 녀석이 땅이 꺼질 것 같은 한숨을 내

쉬는 것도 어이가 없는데 그것이 전혀 이상하게 보이질 않으니 더더욱 기가 막힌 일이다. 어째 갈수록 애늙

은이가 되어가는 것도 같고...

"그나저나 큰일이다. 어머니가 어찌 되셨을지... 설마 살리만처럼 죽이는 것은 아니겠지?"

"그러지는 않을 겁니다. 아무리 반역자라고 해도 그녀는 왕비이고 그들의 모후와 같은 위치에 있는 분입니

다. 게다가 왕께서 행방불명이시니 함부로 죽일 수 없지요. 유폐라면 가능할지 몰라도요."

"유폐? 하, 놈들은 얼마든지 그분을 죽일 수 있다. 죽여 놓고 그럴듯한 변명을 하면 그만이니까."

"그러니 그러기 전에 그분을 모셔 와야 하지 않겠습니까?"

"어떻게?"

"쿰바스에서 사신들이 온다고 하지 않습니까? 사신들까지 보냈으니 그들이 요구할 공물은 모르긴 몰라도 상

당한 양일 겁니다. 그걸 가지고 협상을 하면 희망이 보이지 않을까요?"

데이룬은 쿰바스의 사신들이 요구할 공물이 이스하마르가 감당하기 벅찰 정도로 많을 것이라고 예상했다. 

그래서 그중의 얼마간을 우리가 내어주는 조건으로 어머니를 돌려받을 수 있다는 것이다. 그러나 모펫 가는 

무너졌고 왕궁을 나올 때 챙겨온 돈이며 보석 따위도 종놈들을 먹여 살리느라 거의 다 써버린 데다 후원자

인 사피르 노인의 상점에서 받아온 돈도 대부분 바닥이 났을 텐데 어디서 그만한 재물을 한꺼번에 장만한단 

말인가? 


 
 
 
카마신 - 14. 참을 수 있을 때까지(4) 
 
    Date : 2003/03/09  View : 248  Vote : 0    
 


'역시 또 사피르 노인의 상점에다 손을 벌려야 하려나? 아무 때나 필요한 만큼 가져다 쓰라고 했잖아?'

고민해 봐야 다른 방법은 없었다. 하지만 그동안 쓴 것도 상당할 텐데 얼마나 될지 알 수 없는 돈을 한꺼번

에 요구한다는 건 확실히 민망하고 또 염치없는 짓이 틀림없었다. 

"데이룬아, 지금 남은 돈이 얼마나 되냐?"

"그건 아무르에게 물어 보세요. 그가 주인님의 재산을 관리하고 있으니까요."

앙? 아니 언제부터? 의외라는 생각과 함께 나는 아무르에게로 시선을 돌렸다. 그러자 달이 녀석의 꼬리를 가

지고 장난을 치고 있던 놈은 어색한 웃음과 함께 이렇게 대답했다.

"...열흘 치 생활비가 남았지만 식량을 사와야 하기 때문에 그것도 곧 바닥이 날 겁니다."

"......"

"...저기, 아버지의 상점에 다녀올까요? 금쪽같은(?) 아들네미인 저와 함께 전 재산을 넘기셨으니 싫다고 하

시지는 않을 텐데..."

"그건 조금 어려울 것 같아요. 이번엔 꽤 많은 재물이 필요할 텐데 바스라에 있는 상점에서는 그만한 재물을 

당장 내어줄 수 없을 테니까요."

"그럼 팔바르에 다녀오죠 뭐. 카이드론님의 힘을 빌리면..."

"난 안 간다."

"또 왜?"

힘을 빌려달라는 말이 나오기가 무섭게 카이드론 놈은 당장 고개를 저었다. 또 무슨 심술이 나서 저러는 거

지? 나는 마법에 걸려 여전히 반듯하게 누운 꼴로 고개만 돌려 팔짱을 끼고 앉아있는 놈을 바라보았다. 그러

자 그는 버릇처럼 송곳니를 드러내며 씨익 웃더니 아까 전에 내가 물어뜯은 자리를 보여주면서 이렇게 물었

다.

"네 어미를 구하지 않고 그냥 돌아왔다고 내게 뭐라고 했지?"

"빌어먹을 놈. 사소한 건 그냥 넘어가. 그땐 제정신이 아니었다고."

"호오, 그러셔? 그럼 간신히 워프에 성공해서 저 쓸모없는 떨거지들과 함께 사막에 떨어졌을 때 내가 한 말

도 기억하지 못하겠네?"

"그건..."

가만, 그때 놈이 뭐라고 말했더라?

처음 내 기분은 생각도 않고 제멋대로 워프를 해 사막위에 떨어졌을 때 나는 머리끝까지 화가 나 마구 잡이

로 칼질을 하며 갖은 독설을 퍼부었었다. 그러자 놈은 요리조리 잘도 피해 다니면서 '그렇게 안타까우면 네 

능력으로 직접 구하지 그랬느냐?'며 나를 발로 걷어찼다. 설마 그걸 말하는 건가?

"휴우, 대체 언제부터 의지하는 버릇을 기른 거냐? 응? 네 일은 스스로 해결해 버릇하란 말이다. 나는 네놈

의 사부이지 심부름꾼이 아니야. 만일 내가 당장 떠난다면 그땐 어떻게 할래?"

"...!"

듣고 보니 이상하군. 내가 언제부터 놈에게 이렇게 의지하게 된 거지?

스스로도 이상해서 나는 곰곰이 기억을 더듬어 보았다. 그러다 문득 바위산에서 물을 발견했을 때가 떠올랐

고 처음 마법을 펼치던 모습도 생각해냈다. 그렇다는 것은 아무래도 그때부터였다는 말이겠지?

"대단하다고 생각했어. 질투가 날 만큼 부러웠지."

내가 하지 못하는 것을 손짓 한번으로 해내는 놈이 부러우면서도 한편으로는 질투를 해온 나였다. 그러다 어

느 순간 도저히 따라갈 수 없다는 생각을 하고... 그래서 어려운 일을 만날 때마다 나도 모르게 의지를 하게 

되었던 것 같다. 하지만 그의 말처럼 지금이라도 당장 그가 떠나버린다면 나는 어떻게 될까?

"어쩌면 아무것도 하지 못하게 될지도 몰라."

"그래. 인간들은 종종 그런 실수들을 하지. 그러니까 그렇게 되기 전에 네 스스로 서란 말이다. 네 힘으로 네 

것을 지켜! 물론 힘을 더 키워 남의 것을 빼앗으면 더 좋고... 캬캬캬."

잘 나가다가 놈은 마지막 한마디로 산통을 깨놓았다. 그리하여 적잖이 감동을 하고 있던 나는 다시 제정신

을 찾을 수가 있었던 거다. 명색이 사부라는 놈이 잘 배워서 남의 것을 빼앗으라는 말이나 하고 있다니... 이

런 헛소리가 또 어디 있냔 말이다.

"크흠, 그래서 정말 그런 이유로 팔바르에 가지 않겠다는 거냐?"

"그렇지. 이 모두가 제자를 배려하는 사부의 너그러움이니라. 캬캬캬."

"너그러움 좋아하고 자빠졌네? 팔바르로 가지 않으면 밥도 없을 줄 알아."

나는 당당한 태도로 놈에게 경고를 했다. 그러나 취소하지 않으면 이대로 마법에 걸린 채 평생을 살아야 할 

거라는 말에 슬그머니 백기를 들 수밖에 없었다. 

"그럼 람푸르 성의 하만님께 부탁해 보시는 건 어떨까요?"

어느새 돌아와 곁에 앉으면서 하는 바바의 말에 나는 순간 동글동글한 영감의 얼굴을 하나 떠올렸다. 하만, 

그가 누구인가? 꼬마 알딘 녀석의 아비이자 도적놈들에겐 성을 통째로 넘겨줘도 내겐 금 쪼가리 하나 못주겠

다고 버티며 유독 쪼잔하게 굴던 바로 그 구두쇠 영감탱이가 아니던가. 헌데 다른 사람도 아니고 그런 그에

게 손을 벌리라고?

"차라리 모래가 황금이 될 때까지 기다리는 것이 더 현명한 행동일 거다, 바바야."

"그래도 알딘님은 전하를 잘 따르시잖아요? 하만님도 그걸 모르시지는 않을 텐데... 설마하니 거절하기야 하

시겠어요?"

"응. 그 노인네는 하고도 남는다."

나는 가차 없이 고개를 끄덕였다. 그 노인네는 내가 모래를 퍼 달라고 해도 싫다고 할 만큼 지독한 인간이었

다. 혹시나 그 귀하디귀한 아들네미를 인질로 잡고 손을 내밀면 눈물을 좍좍 뽑으며 약간의 금 쪼가리를 내

줄지도 모르지만...

"까짓, 그렇게 하죠 뭐."

"뭐? 뭘 해?"

"안 주면 알딘님을 인질로 잡고 협박을 하자구요. 나딤과 종놈들을 시키면 잘 할 거예요. 경험도 있으니 아

마 처음보단 더 잘할 걸요?"

정신상태를 의심하게 만드는 바바의 말에 나는 누운 채 입을 쩍 벌렸다. 정말 그렇게 할 생각이냐, 바바야? 

꼭 하겠다면 굳이 반대를 하진 않겠다만 훗날 노친네의 보복이 만만치 않을 텐데 그땐 어쩌려고? 

"자고로 상인 놈들의 눈을 피하기란 어둠 속에서 불빛을 감추는 것만큼이나 어려운 일이라고 했다. 그러니 

아예 사고 칠 생각을 마."

"쳇, 다른 방법이 없으니까 하는 말이잖아요?"

"주인님, 조금 어렵겠지만 우선 한번 시도를 해보는 것이 좋지 않을까요? 말을 꺼내봐서 손해 볼 건 없잖아

요?"

"왜 없냐? 그 노인네의 말 한마디를 들으면 얼마나 속이 쓰린지 알아?"

지들도 한번 그 칼날 같은 독설을 들어보라지? 딱 반나절만 듣고 나면 틀림없이 스스로 목을 매고 싶어질 거

다. 하지만 말 한마디가 무서워 시도도 한 해본다는 건 왠지 사내답지 못한 일인 것 같아 나는 바바를 람푸

르 성으로 보내기로 결정했다. 그리고 그 결과에 따라 카이드론을 팔바르로 보낼지 말지를 결정하기로 마음

을 굳혔다.

일이 결정되자 바바는 서둘러 떠날 준비를 하기 시작했다. 가능한 빨리 다녀오게 하기 위해 카이드론을 꼬드

겨 우리가 머물고 있는 파오 부근과 사막 입구에 있는 바바의 파오 근처에 마법진을 그려주었다. 그것은 꼭 

그가 아니더라도 용병들과 함께 온 서너 명의 마법사들의 힘을 빌려 충분히 오갈 수 있는 것이라고 했다. 그

래서 만일의 일을 대비해 여자 마법사인 시이나를 제외한 세 명의 마법사중 한명을 사막의 입구에 있는 파오

로 보내놓았다. 이왕이면 양쪽에 마법사가 있는 것이 더 편리할 테니까 말이다.

바바를 보내놓고 나는 간신히 마법에서 풀려나 다시 혹독한 훈련에 돌입했다. 

물론 그 전에 나의 핑크색 성이 지어지고 있는 공사 현장을 돌아보고 무너진 바위산에서 솟구치는 물의 양

을 확인한 다음 몬스터 사냥에 나서는 용병들에게 위로의 말을 해주는 것도 잊지 않았다.

"죽을 각오를 하고 휘두르라고 했지?"

검술 훈련을 시작하자 카이드론은 또 할 일없는 늙은이처럼 잔소리를 퍼부어 대기 시작했다. 천근만근처럼 

무겁게 느껴지는 고리들과 회복이 덜 된 몸으로 움직이는 것도 버거워 죽을 지경인데 칼끝에 힘이 없다며 

몇 번이고 다시 휘두르라고 주문하기 일쑤였다. 전 같으면 울컥 화를 내거나 바락바락 대들었겠지만 이제는 

그러지 않기로 했다. 내가 얼마나 약한지를 깨달았기 때문이었다. 그리고 하루 빨리 강해지고 싶었다. 그렇

지 않으면 더 이상은 버틸 수가 없을 것만 같아서...

"쉬엄쉬엄 하세요, 전하. 너무 무리하다 병나시면 큰일 나요."

양떼를 풀어놓고 돌아온 네르가가 근처에 잠시 멈춰 서서 내가 움직이는 모습을 구경하고 있었다. 그런 그

의 곁에는 쪼매난 신이와 달이 녀석이 오도카니 주저앉아 햇볕을 쬐고 있는 중이었다. 

"후우, 바스라에서는 아직 소식이 없느냐?"

"네, 전하. 사다드 전하의 전사단이 아직 귀환하지 않은 탓인지 아직은 조용하다고 합니다. 직접 나가보시겠

습니까?"

"글쎄다..."

휘두르던 검을 내려놓으면서 나는 손등으로 이마의 땀을 훔쳐냈다. 그리고 너무 멀어 보이지도 않는 입구 쪽

을 바라보며 다시 한숨을 내쉬었다. 믿고 싶지 않지만 모펫 가는 패배했다. 그래서 반역자의 가문이 되어 며

칠 사이 완벽히 무너져 내리고 말았다. 그 결과로 당장 가주가 죽고 왕이 사라진 가운데 왕비이신 어머니는 

저들에게 인질로 잡혔다. 따라서 나는 아침 일찍 사람을 보내 은밀히 사딘의 움직임을 살피고 있는 중이었

다. 혹시라도 그가 어머니마저 죽일까봐 노심초사 하면서.

"그나저나 유모는 아직도 깨어나지 않고 있는 거냐?"

"예. 상처는 빠른 속도로 나아가고 있는데 웬일인지 아직 정신을 차리지 못하고 있네요. 대체 뭐가 문제인

지... 지금은 데이룬이 곁에 머물면서 보살피고 있습니다. 너무 걱정하지 마세요, 전하. 곧 기운을 차리고 일

어나겠지요."

"그래, 그래야지."

언젠가는 깨어날 거라는 사실을 알고 있긴 하지만 되도록이면 하루라도 빨리 깨어났으면 좋겠다고 생각했

다. 내가 다시 사딘을 만나기 전에... 놈이 모펫 가를 증오하고 또 왕을 원망하는 이유를 왠지 꼭 알아야 할 

것만 같았다. 반드시.

"깡! 까앙~"

그런 생각을 하는 사이 달이 녀석이 꼬리를 흔들며 다가와 다리에 매달렸다. 꼼짝 않고 앉아 구경만 하는 것

이 지루했던지 놀러 가자고 보채는 것이다.

"고 녀석 좀 보게? 사내 녀석이 제법 애교도 부릴 줄 아네?"

"엥? 사내? 누가? 설마... 이 녀석이?"

카이드론의 말을 들은 나는 다리에 매달려 아양을 떨어대는 달이 녀석을 멍하니 내려다보았다. 이제껏 암컷

이라고 생각하고 있었는데 사실은 수컷이란다. 맙소사, 안 그래도 주변엔 온통 시커먼 사내 녀석들뿐인데 이

젠 키우는 애완동물까지도 수컷이란 말인가?

허리를 굽혀 보드라운 놈의 털을 만지작거리며 나는 한숨을 내쉬었다. 한동안 딸내미를 가진 기분이었는

데... 김샜다. 조금 실망한 나는 땅바닥에 털썩 주저앉아 작은 털 뭉치 같은 놈의 발을 살펴보았다. 그러고 보

니 문득 궁금해지는군. 지난밤의 그 길쭉한 발톱은 대체 어디에 숨겨두고 있는 거지?

"허허, 심심한 모양인데 점심을 드시고 난 후 녀석을 데리고 용병들을 따라 몬스터 사냥이라도 다녀오시지

요. 그쪽은 제법 바빠 보이던데..."

"몬스터 사냥?"

"흐음, 그럭저럭 기분 전환은 되더군."

카이드론도 심심하긴 마찬가지였는지 사냥 얘기가 나오자 반색을 하고 한마디 거들었다. 게다가 쪼매난 신

이 녀석도 눈을 빛내며 자리에서 일어서고... 결국 대세는 기울어진 것이란 말인가?


================================================================================================
배 고프다아... 

 
 
카마신 - 14. 참을 수 있을 때까지(5) 
 
    Date : 2003/03/10  View : 99  Vote : 0    
 


"후우, 이런 때에 한가하게 사냥이나 해도 되는지 모르겠다만..."

"괜히 왔다 갔다 하면서 초조하게 기다리는 것보다는 백배 낫다고 본다."

"그럴까?"

"물론이지."

"후우, 네르가, 샤는 어디 있느냐?"

"허허, 성터 쪽에서 드워프들을 돕고 있을 것입니다. 일손이 모자란 다고 투정이 심한데다 종종 말을 듣지 않

는 노예들이 있는지라..."

"그래? 그럼 나딤을 대신 보내고 놈을 불러 오거라."

아직도 어딘가에 매달려 있을 나딤을 떠올리며 나는 히죽 웃는 얼굴로 그렇게 명령했다. 잔뜩 성이 나 있는 

놈에게 휘둘리고 나서도 말을 안 듣는지 어디 두고 보자꾸나. 그나저나 일손이 모자란다고? 하긴 고작 백여 

명의 노예들을 가지고 건물 면적만 해도 수만 큐빗에 이르는 거대한 성을 짓는다는 건 상당히 힘든 일이긴 

하지. 하지만 더 끌어올 인력이 없는 걸 어쩌란 말이냐?

"이러다간 백년이 지나도 성을 못 보는 것 아니야?"

"마음에 걸리시면 노예들을 더 사들이시지요."

"흐음, 네르가야 노예가 어디 펑펑 남아도는 물건이더냐? 백여 명을 한꺼번에 산 것도 엄청난 일이라서 시장

바닥에 소문이 날 지경이다. 게다가 우린 지금 돈도 넉넉지 않아."

"그럼 데이룬에게 방법을 생각해 보라고 일러두겠습니다."

눈치가 귀신같은 네르가는 내가 무언가 다른 방법을 써서라도 인력을 보충할 거라는 사실을 알고 잽싸게 데

이룬을 끌어 들였다. 쳇, 잘난 아들놈이 생겼단 말이지? 조금 질투가 난 나는 놈에게서 고개를 팩 돌리고 그 

길로 몬스터 사냥을 나간 용병들을 찾아 나섰다. 

두두두두... 

"꺄아아악!"

"허허, 어떻습니까? 귀엽지요?"

금발머리 소녀 루나가 갖은 비명을 내지르며 거대한 지렁이처럼 생긴 몬스터에게 쫓기고 있는 가운데 쿠마

는 느긋하게 앉아 큰소리로 웃고 있었다. 그리고 연신 '귀엽기도 하지.'라고 중얼거렸는데 그건 어이없게도 

루나를 향해 한 말이 아니었다. 놈이 보고 있는 것은 어디까지나 열심히 꿈틀거리고 있는 몬스터였기 때문이

다.  

그래서 나는 눈앞에서 이리저리 움직이고 있는 거대한 지렁이를 한동안 빤히 바라보았다. 놈의 말처럼 정말

로 귀여운 구석이 있는 건가 싶어서 말이다. 햇빛을 받아 반짝거리는 연한 살색의 몸체가 쬐그만 소녀를 앞

세운 채 눈앞에서 왔다 갔다 하는 사이 우리는 용병들과 함께 둥그렇게 둘러앉아 점심을 먹고 있었다. 아니 

우리는 점심을 먹고 루나는 쫓기는데다 카이드론과 샤는 그 모습을 신기하게 바라보았으며 천방지축 달이 

녀석은 신이 나서 몬스터의 뒤를 따라다니고 있는 중이었다. 음, 한가한 오후다.

"그래, 지내는 건 어떤가?"

들고 있던 양젖 그릇을 내려놓으며 묻자 쿠마는 눈이 안보이도록 히죽 웃더니 유쾌한 투로 말했다.

"좋습니다. 몬스터를 상대로 싸우는 위험한 일을 하고 있긴 하지만 이상하게도 아주 마음이 편합니다. 이렇

게 한가한 생활을 해보는 것이 얼마만인지... 종종 여기다 집을 짓고 살아보면 어떨까 하는 생각도 한다니까

요?"

"흐음, 원한다면 그렇게 해도 좋다."

"하하, 감사합니다. 천천히 생각해 보죠."

제법 밝은 얼굴로 여유롭게 말하고는 있지만 사실 사정은 그다지 좋지 않았다. 몬스터 사냥을 다니면서 다

친 인원이 벌써 열명이나 되고 있었다. 크게 다쳐 드러누운 것이 일곱이고 그나마 운신을 하는 자가 셋 그리

고 나머지들도 대부분 크고 작은 상처를 가지고 있는 형편이었다. 아직은 사막에 적응하지 못한 것이다. 그

리고 확실히 이쪽에도 사람이 부족했다. 

막말로 고작 스무 명의 인원으로는 몇 십 년이 지나도 몬스터를 다 없애지 못할 것이었다. 게다가 하나 같이 

사막에 익숙하지 못하고 지리에도 어두우니 더 말해 무엇하랴.

"곧 인원을 보충해주마. 데이룬이 좋은 방법을 생각해 낼 것이야."

"그러면 더 좋구요."

"대자앙! 헥헥, 몬스터를 잡았어요."

드디어 지렁이 사냥에 성공한 루나가 바닥에 엎어지면서 소리쳤다. 그런 그녀의 등 뒤엔 두 도막이 난 채 온 

몸에 여러 개의 화살을 꽂고 누운 지렁이와 그걸 맛있게 뜯어 먹고 있는 달이 녀석이 있었다. 의외로 손발이 

잘 맞아 보이는 놈들이었다.

그렇게 한가로운 오후를 보내고 파오로 돌아오자 무슨 일인지 네르가와 아무르가 허겁지겁 달려 나왔다. 그

리고 석양이 내리는 가운데 안쓰러운 목소리로 말했다.

"그들이, 핫세르로 원정을 떠났던 사다드 전하 일행이 바스라로 돌아왔답니다."

"...드디어!"

"전사들은 아직 도착하지 않고 신관들과 함께 먼저 돌아왔는데 무슨 일인지 돌아오자마자 궁전 앞에 단을 세

우고 있다고 합니다. 모두가 보는 앞에서 반역자들을 처형(處刑) 한다고 발표했답니다."

"처형(處刑)?"

믿고 싶지 않지만 사다드 놈이라면 충분히 그러고도 남았다. 어렸을 적부터 유목민의 형벌중 하나인 분시 형

을 보고 자란 놈이니 새삼스러울 것도 없었다.

'설마 내 어머니를 죽이려는 건 아니겠지?'

나는 그것이 걱정되어 가만히 있을 수가 없었다. 그래서 당장 바스라로 가겠다고 했더니 데이룬이 달려 나

와 나를 붙잡았다.

"함정일 겁니다. 공개적으로 처형하는 것은 모펫 가에 울분이 쌓인 백성들의 마음을 달래주려는 목적도 있지

만 경고의 의미도 있습니다. '반항하면 너희들도 이렇게 된다.'고 말이지요. 그리고 주인님을 잡으려는 함정

도 마련했을 것입니다. 공개 처형식을 하는 건 주인님을 끌어내려는 수작에 불과하다고요."

"나도 알고 있다. 저들이 이미 무언가를 꾸미고 있다는 것을 대충 짐작하고 있어. 그러나 피하지 않겠다. 그

들이 준비해 놓은 것이 있다면 그것을 받고서라도 나는... 모펫 가의 최후를 보아줄 것이다. 따지자면 나 때

문에 죽음의 길로 내몰린 그들이 아니냐."

놈들은 내가 그 자리에 나타나기를 기다리고 있을 것이었다. 모두를 없애기엔 확실히 좋은 기회이고 함정이

다. 그런 걸 잘 알면서도 나는 이제 마지막 순간을 맞는 모펫 가와 끝까지 외면해야 했던 그 식솔들을 위해

서 그 자리에 가줄 생각이었다.

"마지막 가는 길까지 외면할 수는 없지 않느냐?"

"주인님...! 정 가시겠다면 한 가지만 말씀드리겠습니다. 절대로 처형대가 가까운 곳이나 사람이 많이 몰려있

는 곳에는 가지 마세요."

"뒷일을 부탁하마."

결국 나는 카이드론과 샤 그리고 쪼매난 신이 등과 함께 다시 바스라로 향했다. 

웅성 웅성 웅성...

초저녁을 맞은 바스라 시내는 처형식을 보기 위해 몰려든 인파로 이미 발 디딜 틈이 없었다. 흰색 토가를 머

리까지 뒤집어쓰고 눈만 내놓은 우리는 데이룬의 충고대로 단을 둘러싸다시피 한 채 진을 치고 있는 사람들

과 약간의 거리를 두고 따로 떨어져 있었다. 그리고 만일의 사태를 대비해 카이드론의 곁에서 떨어지지 않기

로 했다. 

모래에 물을 뿌려 만든 넓은 단 위엔 적당한 거리를 두고 십자 모양의 커다란 나무들이 꽂혀 있었고 그 앞엔 

여러 개의 단두대와 밧줄을 매달고 있는 나무 등이 세워졌다. 그것들이 하나하나 세워질 때마다 모여든 사람

들은 흥분 섞인 함성을 내지르곤 했다. 그러나 날이 어두워져 횃불이 환하게 밝히고 있는 그곳에 죄인들은 

아직 나오지 않고 있었다.

"긴장 되냐?"

달이 녀석의 꼬리를 만지작거리며 장난을 치고 있는 내게 카이드론이 심드렁하게 물었다. 

"뭐, 별로."

"근데 여기서 제대로 볼 수나 있겠냐?"

우리는 모여드는 사람들에게 치여 처형대에서 제법 멀리 떨어져 있었다. 서 있기가 힘들어서 어느 건물의 벽

에 등을 대고 쭈그려 앉은 참이다. 카이드론의 말처럼 이 자리에서 처형대를 본 다는 건 어림없는 짓이었다. 

지붕위로 올라간다면 또 모를까. 역시 너무 멀리 떨어진 거겠지? 조금 더 앞으로 가볼까?

"지붕으로 올라가자."

"엥? 그러면 너무 눈에 띄잖아?"

"괜찮아. 저길 봐라. 저놈들도 올라갔잖아?"

건너편의 지붕 위를 가리키며 놈은 나를 잡아끌었다. 그래서 못이기는 척 등을 기대고 있던 건물의 지붕위

로 올라갔는데 그곳에 올라서야 환하게 밝혀진 처형대와 그 주변의 풍경을 제대로 볼 수 있었다. 이를테면 

횃불을 들고 사람들 틈을 헤집고 다니며 누군가를 찾고 있는 전사들의 모습 같은 것들을 말이다.

"앗, 죄인들이 나온다!"

"모펫 가의 개들이다!"

"와아, 죽여라!"

궁전의 문이 열리고 전사들의 손에 의해 죄인들이 끌려나오자 장내는 일순간 엄청난 함성소리로 들썩였다. 

그들은 줄에 묶인 채 차례로 모습을 드러냈는데 모여든 사람들 사이를 지나 처형대까지 가는 도중 어느새 시

작된 돌 세례를 맞고 있었다. 왠지 나의 과거를 보는 듯한 기분이 드는구먼. 바스라를 떠날 때의 일을 떠올리

며 나는 씁쓸하게 미소 지었다. 직접 맞지는 않았지만 그 때의 풍경이 어찌나 마음을 아리게 했던지...

"차라리 죽고 싶은 생각이 들었었는데..."

"지금도 그런 마음이 드냐?"

"글쎄, 잘 모르겠네. 그냥 눈물이 날것도 같고..."

"약해 빠진 놈 같으니라고."

멍하니 중얼거리는 말에 카이드론은 고개를 저었고 샤는 뜻 모를 눈동자로 나를 바라보았다. 그리고 쪼매난 

신이는... 한숨을 내쉬며 나를 올려다보더니 가만히 손을 내밀어 내 어깨를 툭툭 두드려 주는 것이었다. 뭘

까, 이 까닭 모를 행동은? 설마 위로?

어떻게 반응해야 하는지를 몰라 잠시 멍한 얼굴로 앉아 있던 나는 왠지 기분이 허탈해져서 말없이 시선을 돌

렸다. 확실히 위로 받은 기분이었다.

둥! ...둥둥.

죄인들이 일제히 단위로 오르자 누군가가 북을 두드렸다. 그리고 들것에 무언가를 싣고 나온 전사들이 한가

운데에 자리한 십자형의 나무위에 그것을 매달자 갑자기 함성 소리가 더 커졌다.

"앗, 살리만이다! 살리만이 죽었다."

"돌을 던져라!"

"이 나쁜 놈!"

이미 죽은 살리만의 시체를 가져와 매단 것이다. 그는 몇 번을 죽어야 저들에게 용서를 받을 수 있는 걸까? 

문득 그것이 궁금해졌다.

나무에 매달리거나 단두대에 머리가 끼워진 자들 사이에 다행히 어머니는 없었다. 역시 신분이 있다 보니 공

개적으로 죽이지는 못하고 다른 방법을 쓰려는 걸까? 이기적이라는 사실을 알면서도 어쩔 수 없이 조금은 안

도하면서 나는 죽은 자에게 돌을 던지는 사람들과 차례로 처형되는 모펫 가의 식솔들에게서 한순간도 눈을 

떼지 않았다. 

목이 떨어지고 피가 흘러 모래로 쌓은 단이 붉게 물드는 것도 목이 꺾이는 순간의 짧은 단말마와 돌을 맞아 

형체도 알아볼 수 없을 정도로 뭉개진 시신의 수난 그리고 날이 밝으면 까마귀밥으로 던져주겠다는 외침까

지 모두 보고 들었다. 한순간도 놓치지 않고 계속...

'사딘, 나는 너를 지켜보고 있다. 그리고 이스하마르를 위해서라면 네가 이 보다 더한 일을 내게 한다고 해도 

참아주마. 참을 수 있을 때까지 참고 또 참을 것이다.'

잔뜩 움켜쥔 주먹보다 가슴이 더 아파서 나는 계속 입술을 깨물고 있었다.


================================================================================================
나는 배가 고파서 입술을..............;;; 

 
 
카마신 - 14. 참을 수 있을 때까지(6) 
 
    Date : 2003/03/10  View : 101  Vote : 0    
 


휘! 타닥!

"응? 뭐야, 들킨 건가?"

처형이 끝나고 흥분했던 군중들이 하나둘씩 흩어지기 시작할 때 갑자기 어딘가에서 활이 하나 날아왔다. 꽤 

정확히 날아오긴 했지만 쪼매난 신이의 손에 잡히는 바람에 본래의 목적을 이루지 못하고 맥없이 떨어진 그

것을 주워 나는 가만히 들여다보았다. 나무로 만든 화살대 위에 찍힌 황금색 매의 문양은 분명 낯이 익다. 

"너냐, 사다드?"

혼잣말처럼 중얼거리며 그것이 날아온 방향을 돌아보았더니 횃불을 등지고 처형대 바로 아래에 서있는 시커

먼 그림자가 하나 눈에 들어왔다. 씨익... 그때 놈은 하얀 이빨을 드러내며 소리 없이 웃고 있었다. 나를 알아

본 것이 틀림없는 것 같았다. 그래서 소리라도 쳐 당장 전사들을 보낼 줄 알았는데 그러지 않고 잠시 주머니

를 뒤지더니 다시 화살을 하나 더 쏘아 보냈다.

작은 종이 쪼가리가 매달려 있는 화살이었다.


[그냥 돌아가라. '형'으로서 해주는 마지막 배려다.]


"뭐야, 저놈이 왜 네게 연서(戀書)를 보내는 거냐?"

삐뚤삐뚤 적어놓은 한 줄의 글을 보면서 카이드론이 엉뚱한 소리를 했다. 그리고 나는 영문을 몰라 멍한 시

선으로 놈을 바라보았다. 그러나 그는 이미 돌아서서 궁전 안으로 사라지고 난 뒤였다. 대체 무슨 생각을 하

고 있는 것이지?

내 어머니를 인질로 잡고 그녀의 목에 가차 없이 칼질을 하던 것이 바로 지난밤의 일이었다. 헌데 채 하루도 

안 지난 오늘 밤엔 나를 보내준다? 왜?

"저놈이 무얼 잘못 먹었나?"

"......"

생각도 못한 일이었던 까닭에 나는 한동안 말없이 구겨진 쪽지만 뚫어지게 바라보고 있었다. 대체 무슨 생각

을 하고 있는 것이냐, 사다드?

가문의 몰락을 가슴에 담고 이해 못할 사다드의 행동에 의문을 느끼면서 나는 그렇게 지붕 위에서 그날 밤

을 보냈다. 그리고 새벽 무렵 동이 터오는 것과 함께 나의 영지인 붉은 사막으로 돌아왔다.

"전하아, 왜 이렇게 늦으셨어요? 얼마나 걱정을 했는지 아세요?"

피곤한 몸을 이끌고 파오 안으로 들어서자 퉁퉁 부어오른 눈을 한 네르가가 달려와 매달리며 울먹거렸다. 밤

새 자지 않고 기다리고 있었나보다. 하긴 함정으로 걸어 들어간 마당이니 걱정이 되기도 했겠다. 그치만 아

무리 그래도 그렇지 꼭 이렇게 매달려서 울어야 하는 거냐, 네르가야?

"함정에 빠져 잡히신 줄만 알고... 크흑..."

"그래그래. 미안하다, 미안해. 그래도 무사히 돌아왔으니까 그만 좀 울어라. 아들내미 보기에 부끄럽지도 않

냐?"

징징 짜는 놈을 간신히 달래놓고 나자 이번엔 볼이 퉁퉁 부은 바바가 얼굴을 들이 밀었다. 보나마나 람푸르 

성에서의 일이 잘못된 것이 틀림없었다. 어쩌면 그 고약한 노인네에게 지독한 말을 듣고 왔을지도 모르지.

"...거절하든?"

도리도리.

"그럼 독설을 퍼붓고 칼질을 하든?"

도리도리도리.

"그럼 뭐여?"

"휴우, 만나 보지도 못했어요. 사딘 전하께서 보낸 자들이 이미 진을 치고 있어서..."

흐응, 이거 봐라? 놈이 벌써 돈 냄새를 맡고 하만 노친네를 찾았단 말이지? 

내게도 꼼짝을 않던 노인네가 사딘에게는 어떻게 나올지 심히 궁금해지는 순간이었다. 근데 큰일 났네? 그에

게서 돈을 구하지 못했으니 이젠 하는 수 없이 팔바르로 가야 하잖아? 

"뭘 봐?"

"정말 안 갈 거냐?"

"안 간대두?"

애처로운 눈빛으로 바라보았지만 카이드론은 꿈쩍을 하지 않았다. 독한 놈, 내 눈에 맺힌 이 피 같은 눈물이 

안 보이냐? 불쌍해서라도 한번쯤 가줄 수 있잖아?

"피도 눈물도 없는 놈 같으니라고. 하아, 그럼 이젠 어쩐다? 직접 가자면 시간이 만만치 않게 걸릴 텐데..."

"쿰바스의 사신들이 벌써 바스라 근처의 오아시스에 도착했다는 소식을 받았습니다."

"뭐? 벌써?"

안 좋은 일은 한꺼번에 일어난다더니 반갑지도 않은 놈들이 그새 바스라 근처에 와 있는 모양이었다. 나는 

부스스한 얼굴로 앉아 있는 데이룬을 바라보며 물었다.

"그렇다면 마법을 이용하지 않고서는 제때를 맞출 수가 없겠군."

"그런 셈이지요."

우리는 나란히 한숨을 쉬면서 다시 카이드론을 바라보았지만 아무리 그래도 놈은 꿈쩍을 하지 않았다. 어찌

나 얄밉던지...

"내가 돈 가져다줄까?"

"쪼매난 신이, 네가?"

"응. 돈 많은 데를 알고 있거든."

천연덕스럽게 늘어놓은 놈의 말에 나는 귀가 솔깃해졌다. 그래서 눈을 번쩍번쩍 빛내며 나도 모르게 손을 덥

석 잡았던 것이다. 혹시 신전의 늙은이가 숨겨놓은 쌈짓돈이라도 얻을 수 있을지 모른다는 달콤한 생각과 함

께.

"거기가 어딘데?"

"조금 멀어. 오린트 산맥에서 제일 높은 봉우리 속인데 거긴 광맥이 있어서..."

"잠깐!"

오린트 어쩌고 하는 이름이 나오는 순간 카이드론이 벌겋게 달아오른 얼굴로 갑자기 말을 끊었다. 그리고는 

이를 바드득 갈면서 한걸음에 달려와 내 멱살을 틀어쥐더니 마치 불을 뿜어내듯 큰소리로 말했다.

"간다. 가면 되잖아, 가면! 팔바르인지 뭔지 당장 갔다 오면 될 거 아냐? 하지만 이번이 마지막일 줄 알아."

"꾸엑? 소, 손이나 놔."

놈이 왜 갑자기 생각을 바꾼 것인지는 내 알바가 아니다. 어차피 오린트인지 뭔지에 갈 수도 없는 나로선 꼬

인 일만 잘 해결하면 그만이니까. 캬캬캬. 그런 의미에서 나는 화사하게 웃는 얼굴로 당장 놈과 아무르를 배

웅해 주었다. 그리고 귀여운 신이와 함께 느긋하게 돌아와 못 잔 잠을 잔 다음 마법 수련을 하면서 기다리기 

시작했다. 곧 바람을 타고 궁전에서 들려올 소식을...

"전하, 큰일 났습니다."

"응? 무슨 일이냐, 나딤?"

간신히 시작한 마법으로 손끝에 작은 빛을 만드는 연습을 하고 있는데 바바를 따라 사막 입구에 나가 있던 

나딤이 갑자기 마법진 속에서 모습을 드러내더니 부리나케 달려오면서 소리쳤다.

"정체불명의 전사단이 입구 쪽에서 모습을 드러냈습니다."

"그게 무슨 소리냐? 갑자기 전사단이라니? 게다가 정체를 몰라?"

"다들 흰 천을 두르고 있어서 알아볼 수가 없었습니다. 다만 그들의 수가 백여 명을 넘어선다는 것만큼은 확

실합니다."

웬일인가 싶어 나는 쪼매난 신이와 샤 그리고 데이룬을 동반하고 마법진을 통해 서둘러 입구 쪽으로 달려갔

다. 그랬더니 굳은 얼굴로 칼을 꺼내 잡은 바바가 나를 맞이하며 설명 대신 사막 초입의 언덕 위를 가리켰

다. 나딤의 말처럼 온 몸에 하얀 천을 두른 놈들이 떼를 지어 모여 있었다.

"어디서 온 놈들인 것 같으냐?"

"아직은 모르겠습니다. 더 가까이 와야 짐작이나 해보지요."

"공격의 기미는 없고?"

"가끔 이쪽을 살피기는 하는데... 딱히 그런 의도를 보이지는 않았습니다."

고개를 길게 빼고 한동안 놈들의 움직임을 살펴봐도 별다른 움직임은 없었다. 그러나 중간에 마음이 바뀌어 

공격해 올지도 몰랐기 때문에 나는 마법사에게 용병들을 불러오라고 명령해 놓았다. 

"어라? 전하, 놈들이 움직이기 시작하는데요?"

"벌써?"

마법사가 이동하기도 전에 놈들은 느린 동작으로 언덕에서 내려와 우리 쪽으로 접근하기 시작했다. 그래서 

우리는 각자의 무기를 챙겨들고 붉은 사막이 시작되는 경계 부근까지 나가 성난 고양이들처럼 신경을 바짝 

곤두세운 채 놈들을 기다렸다. 어쨌든 만나봐야 목적을 알 수 있을 테니까 말이다.

"깡! 끄앙~"

"이 녀석, 달아. 지금은 너랑 놀아줄 수가 없어. 바쁘단 말이야."

내가 잔뜩 긴장하고 있다는 것을 알면서도 달이 녀석은 태평하게 매달리며 장난을 쳤다. 그러다 몇 번이나 

도로 떼어놓기만 하고 평소처럼 금방 놀아주지 않자 화가 났는지 풀쩍 뛰어올라 제 맘대로 내 어깨위에 올라

앉았다. 그리곤 날렵하게 빠진 꼬리로 내 얼굴을 툭툭 건드리거나 머리를 들이밀고 부비거리기도 하고 뺨을 

핥기도 하는 것이었다. 애교를 부리면 받아줄 거라고 생각한 것이다. 에효, 못 말리는 응석받이 같으니라고.

"이번 한번 뿐이야."

결국 항복을 해버린 나는 한쪽 손을 들어 놈이 제일 좋아하는 목덜미를 살살 긁어 주었다. 그러자 놈은 눈을 

게슴츠레하게 내리 뜨고는 고양이처럼 가르릉 거리는 소리를 냈다. 에구, 귀여운 놈. 자식 이기는 부모 없다

는 말이 왜 생겼는지를 조금은 알 것도 같은 기분이 들었다.

달이 녀석이 제 욕심을 채우자 이번엔 쪼매난 신이 녀석이 슬며시 달라붙더니 뜻 모를 눈으로 나를 올려다보

았다. 뭘 어쩌라는 겨? 지금은 경계 상황이란 말이다. 조금은 어이없고 또 한편으론 왠지 무시하면 안 될 것 

같은 기분도 들어서 나는 한숨을 푹 내쉬고 놈의 머리를 쓰다듬어 주고 말았다.

"지금은 놀 때가 아니란 말이야."

놈들의 장난을 받아주고 있는 사이 언덕 위에 있던 허연 전사들은 걸음을 점점 더 빨리 하더니 어느새 코앞

까지 바짝 다가와 있었다. 그래서 그들의 진입을 막을 듯 바바가 앞으로 달려 나갔고 샤는 만일의 일을 대비

하여 내 앞을 막아섰다.

"멈춰라!"

"......"

"이곳부터는 사이신 전하의 영지이다. 방문자는 신분과 목적을 밝혀라."

음, 간만에 들어보는 바바의 위엄어린 목소리는 제법 그럴 듯해서 나도 모르게 목에 힘이 들어가는구먼. 나

는 어깨에 힘을 주고 가슴을 편 다음 조금은 오만한 자세로 그들을 바라보고 있었다. 그런데 바바의 제지에 

일단 멈춰 선 놈들이 무어라 대답을 하려다 말고 입을 다물더니 뒤에 서있는 나를 발견하고 일제히 무릎을 

꿇는 것이 아니겠는가?

"무사하셔서 다행입니다, 전하!"

"전하, 저희들이 아직 살아있는 것을 부디 용서하십시오."

"엥?"

눈물을 펑펑 쏟으며 하는 말에 놀란 나는 눈을 동그랗게 뜨고 바바를 바라보았다. 그러나 놈은 이미 나보다 

더 커진 눈으로 나를 바라보고 있었다. 그래, 네가 봐도 이상하지? 알고 봤더니 놈들은 모펫 가의 전사들로 

이번 일에서 살아남은 자들이었다. 며칠 사이 가문이 무너지고 가주가 죽자 딱히 갈 곳이 없어 내게로 온 것

이다.


 
 
 
카마신 - 14. 참을 수 있을 때까지(7) 
 
    Date : 2003/03/11  View : 12  Vote : 0    
 


"충성심이라고 하기보단 말 그대로 갈 곳이 없었을 것입니다. 모펫 가의 전사였다는 사실이 알려지면 잡혀 

죽거나 노예로 전락해 버릴 테니까요."

잠자코 있던 데이룬이 내 귓가에 대고 나직하게 속삭였다. 최소한 감동해서 넙죽 감싸 안는 실수를 하지 말

라는 뜻이리라. 하긴 썩은 권력을 탐하여 모여든 자들이 오죽할까마는 제 입으로 떠든 것처럼 내 눈에는 놈

들이 주인을 따라 죽지 못한 죄인들로만 보였다. 즉, 하나도 이쁠 것이 없는 놈들이라는 말이지.

"그래, 죄를 안다니 다행이다만 이곳엔 왜 왔느냐?"

"예? 그, 그것이..."

일행의 대장으로 보이는 놈에게 묻자 예상치 못한 반응이었는지 고개를 번쩍 들고 심하게 말을 더듬었다. 그

래서 친절하게 다시 한번 물어줬다.

"왜 왔느냐고 물질 않느냐?"

"그, 그것은... 가문은 무너졌으나 아직 모펫 가의 수장과 다름없으신 전하께서 계시니 계속하여 충성을 다 

하기 위해..." 

"충성? 하, 하하하하... 네놈은 제법 웃긴 말을 할 줄도 아는구나? 그래, 충성을 다하기 위해 스스로 죽음의 

땅으로 걸어들어 왔단 말이지?"

유쾌한 듯 큰소리로 웃다가 문득 웃음을 그친 나는 조금 진지한 투로 말했다.

"와줘서 고맙구나. 허나, 나는 모펫 가의 그 누구와도 다르다는 사실을 부디 하루라도 빨리 깨달아 주기를 바

란다."

이미 찾아온 놈들을 도로 내칠 수 없어 나는 그들을 이끌고 네르가가 기다리고 있는 파오로 돌아왔다. 백여 

명이 넘는 자들이 스스로 걸어들어 오다니... 안 그래도 일손이 부족했는데 이 얼마나 다행스러운 일이란 말

이냐. 이런 걸 보고 바로 횡재했다고 하는 거다.

"여, 여기가 정말 붉은 사막이란 말씀이십니까?"

"그렇다. 아름다운 나의 영지이지."

"이, 이런 곳이었을 줄은..."

강이 흐르고 있는 넓은 초원 지대를 본 놈들은 다들 경악을 금치 못했다. 그리고 무슨 생각들을 했는지 눈에 

띄게 안도의 한숨을 내쉬며 기뻐하는 것이었다. 앞으로 이어질 생활이 어떤 것인지 전혀 짐작도 하지 못하고

서...

그렇게 무작정 좋아하는 놈들을 바바에게 맡겨놓고 나는 파오로 들어왔다. 갑자기 식솔이 늘어난 탓에 식량

이며 생활비가 더 들어가게 생겼다. 당장 저들이 머물 파오부터 더 지어야 하는 마당이니 일일이 계산을 하

자면 머리가 먼저 뽀개질 일이다.

"음, 이런 종류의 일은 아무르 놈에게 시키면 좋아할 것 같지?"

"믿지 못하시겠지만 역시 장사꾼의 아들답게 계산이 정확합니다. 그의 장부에서 숫자가 틀리는 것을 저는 

본 적이 없어요."

"호오, 그렇단 말이지?"

굼벵이도 구르는 재주가 있다더니 놈에게서 그런 면모를 발견할 줄이야. 역시 피는 못 속인다는 것인가?

"그나저나 이제 올 때가 되었는데 왜 아직 소식이 없는 거지?"

"카이드론님과 아무르 말씀이십니까?"

"그래. 설마 중간에 들고 튄 건 아니겠지?"

이런 의심을 하긴 싫지만 카이드론 놈은 충분히 그러고도 남을 놈이었다. 오죽하면 힘을 키워서 남의 것을 

빼앗으라고 가르쳤겠는가? 게다가 뉘 집 자식인지 정체도 확실치 않고... 언제 한번 시간 내서 물어봐야 하려

나?

바닥에 발라당 드러누운 달이 녀석을 이리저리 굴리면서 나는 진지하게 생각을 굳혔다. 그때였다. 공사장 쪽

을 한번 돌아보고 올까 생각하고 있는데 문득 파오 한쪽에 만들어 놓은 하얀 휘장 안에서 유모를 보살피던 

네르가가 삐죽 얼굴을 내밀고 나직하게 소리쳤다.

"깨어나려는 것 같습니다."

"...!"

아아, 유모가 드디어 깨어날 모양이다. 워낙 기다리고 있던 소식이라 앞뒤 가리지 않고 벌떡 일어선 나는 데

이룬을 시켜 바바를 불러오게 한 다음 당장 휘장 안으로 들어갔다. 그러자 낮은 신음 소리와 함께 힘겹게 손

을 치켜드는 유모의 모습이 눈에 들어왔다. 아직 눈을 뜨지 않은 상태였다. 그 모습을 본 나는 당장 달려가 

위로 쳐들린 그녀의 손을 꽉 움켜잡았다.

"유모! 유모, 정신이 들어?"

"으음..."

"유모! 유모?"

"엄마아아...!"

조심스럽게 그녀의 상태를 살피고 있는데 밖에서 천둥 같은 고함소리를 내지르며 바바가 달려들어 왔다. 그

리곤 앉아있는 나를 걷어차고 자리를 차지하더니 눈물을 펑펑 쏟으며 아예 통곡을 하는 것이었다. 웬수 같

은 놈, 제 엄마라 이거지?

"흑, 엄마? 눈 좀 떠봐요. 아들내미 여기 있어요."

"목소리 좀 낮추지 못하냐? 깨어나기도 전에 경기 들겠다."

"훌쩍. 냅둬요."

산만한 놈이 어린애처럼 훌쩍이며 엄마한테 매달리는 모습은 진정 다시 볼 수 없는 꼴불견이었다. 근데 보

고 있을수록 어째 조금 이상한 느낌이 든다? 부러운 건 둘째 치고 아무래도 무언가를 놓치고 있는 것 같은 느

낌에 나는 고개를 갸웃거렸다. 그게 대체 뭐지? 무얼 놓치고 있는 걸까?

아무래도 이상해서 혼자 궁상을 떨다가 문득 휘장 밖에 서있는 데이룬을 바라보았는데 마침 녀석이 가볍게 

손짓을 해왔다. 할 얘기라도 있는 걸까? 내가 놓치고 있는 것을 녀석은 알아챘을지도 모른다는 생각을 하면

서 나는 천천히 휘장 밖으로 나왔다. 그러자 놈은 말없이 파오 밖으로 나갔고 나는 자연스럽게 그 뒤를 따랐

다.

"바바에겐 가족이 있겠지요?"

밖으로 나오자마자 녀석은 다짜고짜 그렇게 물었다. 그리고 순간 나는 내가 놓치고 것이 무엇인지를 깨달았

다.

"맞다. 핫산! 바스라에는 바바의 아비와 동생이 하나 있는데..."

"그들도 전사인가요?"

"그래. 나란히 왕의 전사들이지. 유모는 당시 총애하던 어머니께 왕께서 보낸 사람이고 그 덕분에 바바랑은 

자연스럽게 어울리게 되었다."

"...그들의 행방을 찾아봐야 할 것 같습니다. 바스라에 있다면 이곳으로 불러들여 인질로 잡히는 후환을 막아

야 할 것이고 만일 없다면..."

"없다면?"

왠지 의심을 담은 말인 것 같아 나도 모르게 신경이 곤두섰다. 그래서 날카롭게 되물었더니 녀석은 희미하

게 미소 지으며 대답 대신 엉뚱한 질문을 던졌다.

"왕께선 혼자 사라지셨나요?"

"뭐? 아?! 설마..."

그래, 어쩌면 놈들은 왕을 따라갔는지도 모른다. 왕은 그들을 제법 예뻐하는 눈치였으니까 얼마든지 데려갈 

수도 있는 일이다. 아니 놈들이 제 발로 따라갔을지도 모르지. 나를 찾아온 모펫 가의 전사들처럼 충성 운운

하면서...

"아니다. 너무 앞서 가는 것 같아. 바바는 몰라도 유모를 남겨두고 혼자 떠날 핫산이 절대 아니야. 맞고 살긴 

해도 마누라를 끔찍이 위하는 사내라고. 어쩌면 그들은 아직 바스라에 남아있거나 소식을 듣고 피신을 했을 

가능성이 더 클지도 모른다."

왕의 처소 지하에서 발견한 수많은 방들과 갑작스런 행방불명 그리고 내게로 온 인장을 떠올리면서도 나는 

애써 고개를 저었다. 대체 내가 없는 사이 왕에게 무슨 일이 있었던 것일까? 나름대로 심각하게 고민을 하고 

있는데 약간 떨어진 마법진에서 빛이 일더니 그 안에서 갑자기 산만한 덩어리가 나타났다.

"어라? 나와 있었냐?"

"뭐, 뭐냐, 저건?"

갈 때와 달리 히죽 웃는 얼굴로 나타난 카이드론의 등 뒤엔 산만한 짐 덩어리가 차곡차곡 쌓여 있었다. 그리

고 왠지 질린 얼굴을 한 아무르가 멍청한 표정으로 걸어오더니 내게 인사 대신 한숨과 제법 두툼한 장부를 

한권 내밀었다.

"이번에 가져온 물품 목록이에요."

"뭐, 뭐가 이렇게 많은 거냐? 설마 네 아비 창고를 다 털어온 거냐?"

"...그게 말이죠, 카이드론 님이 두 번 수고하기 싫다면서 있는 거 다 긁어모으고 막 들어온 상품까지 바리바

리 쌌기 때문이에요. 뿐만 아니라 시장에 나가 무기랑 갑옷까지 잔뜩 사들였다니까요? 그 모양을 보고 아버

지는 또 전하께서 전쟁이라도 일으키시는 줄 알고 무기를 더 사들여야 하는 거냐고 물으셨어요."

"흐응, 그러셨군."

물건은 그렇다 치고 난데없이 무기며 갑옷을 사들였다는 말에 나는 도끼눈을 뜨고 카이드론을 노려보았다. 

그러자 놈은 말짱한 얼굴을 기지개를 켜더니 이렇게 말했다.

"크흠, 앞으로 너를 가르치는데 필요한 물건들이다. 뭐, 미래를 위해 그 정도는 투자할 수 있는 것 아니냐?"

뻔뻔함도 그 정도면 수준급이라고 생각했다. 칼 한 자루면 충분한 마당에 무슨 놈의 투자란 말인가. 다 제 놈

이 즐기는 취미생활의 일환이 분명한 주제에. 그러나 있는 건 다 쓰게 마련이니 나는 더 따지지 않기로 했

다. 이러다 또 삐쳐서 협조를 해주지 않으면 곤란하기도 하니까.

일년을 팡팡 놀고먹어도 남을 재물들을 빈 파오 하나에 죄다 밀어 넣고 샤를 시켜서 지키게 한 다음 우리는 

한밤중이 되어서야 다시 파오 안에 모여 앉았다.

"유모는 좀 어떠냐?"

"정신을 차리긴 했으나 운신을 하려면 시간이 좀 필요할 것 같아요. 미음을 먹기 시작했으니 금방 자리를 털

고 일어날 겁니다."

"다행이군."

한결 밝아진 바바의 얼굴을 보니 이젠 안심해도 될 것 같았다. 그래서 회복되는 경과를 지켜본 후 그녀와 얘

기를 해봐야겠다고 생각했다.

"시작해라, 데이룬."

"예. 현재 가장 시급한 문제는 바로 인력입니다. 성을 짓는 일꾼들과 영지를 지키고 살피는 전사들 그리고 농

사를 지을 인력이 절대적으로 부족한 형편이에요. 전사들은 우선 모펫 가에서 온 자들로 충당할 수 있겠지

만 나머지는 외부에서 더 불러들여야 할 형편입니다."

"세금을 받지 않는 조건으로 이주민을 받아들이는 건 어떨까요?"

"그러면 소문이 날 텐데 사딘이 가만히 있을까? 지금으로선 외부의 공격을 막아낼 수 없잖아?"

"그러니 사막의 초입에 성곽부터 쌓아야죠. 그리고 경비를 강화하고 이주민을 받아들이는 동시에 본격적으

로 전사단을 기르는 겁니다."

"그 사이 안에서는 계획을 세워 영지 전체를 개발하면 되겠군요. 드워프들에게 설계를 맡기겠습니다."

데이룬과 바바는 서로 의견을 내놓고 모자란 점을 보충해 갔다. 역시 머리 좋은 놈이 둘이니까 일이 척척 진

행되는구먼. 이런 저런 의견을 교환하고 일을 해결할 방법을 찾아 가면서 우리는 밤을 지새웠다. 그러다 맨 

마지막에 인질로 잡혀있는 어머니를 구해오는 문제가 나왔고 그 일엔 데이룬의 의견을 따라 정정당당하게 

사신을 보내기로 결정했다. 

"마침 쿰바스의 사신들도 와 있으니 드러내놓고 요구하면 무조건 거절하지는 않을 것입니다. 게다가 이곳 붉

은 사막은 아직 죽음의 땅으로 알려져 있기 때문에 백성들도 그다지 관대하다고 생각하지는 않을 것이고요."

"그렇다면 누굴 보내면 좋을까?"

"아무르와 전사단을 보내십시오."

"왜?"

"흥정이 있을 테니까요. 장사꾼보다 흥정을 잘하는 사람은 없지 않습니까?"

데이룬의 말에 우리는 일제히 아무르를 바라보았다. 그러자 카이드론의 곁에 앉아 빈둥거리며 콧구멍을 쑤

시고 있던 놈은 순간 화들짝 놀라더니 슬그머니 손을 감추며 히죽 웃는 것이었다. 

"제대로 할 수 있을까? 왠지 믿음이 안 가는데..."

"동감이에요. 전하, 차라리 저를 보내주세요."

"그, 그래도 장사꾼의 소질이 있는데..."

"아하하, 저 잘 할 자신 있습니다. 믿어 주세요."

놈은 자신만만하게 가슴을 내밀었다. 진짜 믿어도 되는 거냐, 아무르? 


 
 
 
카마신 - [카마신의 이야기 14.] 
 
    Date : 2003/03/11  View : 13  Vote : 0    
 


[카마신의 이야기 14.]


"덕분에 한숨 돌리게 되었다. 고맙구나, 쪼매난 신아."

왕자는 옆구리를 파고드는 카마신의 머리를 쓰다듬어 주며 길게 하품을 했다. 도와주지 않겠다고 버티는 카

이드론을 협박해 팔바르로 보냈더니 그제야 마음이 놓인 듯 잠자리에 든 것이다. 이유야 어쨌든 뜻하지 않

게 칭찬을 들은 카마신은 기분이 좋아 마음껏 어리광을 부렸다. 그의 옆구리를 차지하고 자장가도 듣고 또 

그가 준 목걸이를 만지작거리며 이야기도 했다. 

오린트 산맥의 가장 높은 봉우리에 있는 광맥이야기를 해줄까 하다가 그건 그만 두었다.

거긴 카이드론이 차지하고 있는 레어이기 때문에 잘못하면 놈이 작정을 하고 그를 해치려고 들 수도 있으니

까. 물론 그렇게 되면 카마신은 카이드론을 죽여 왕자를 드레곤 슬레이어로 만들어 줄 것이었다. 그가 원한

다면 얼마든지...

"끼아앙~"

요즘 들어 부쩍 장난도 심해지고 눈에 띄게 쑥쑥 자라기 시작한 달이 녀석이 한바탕 기지개를 켜더니 그의 

목덜미에 얼굴을 박고 드러누웠다. 그러자 왕자는 들을 준비가 되었다는 듯 또다시 그에게 과거의 일을 물었

다.

"정신을 차리고 다시 눈을 떴을 땐, 모든 것이 변해 있었어." 



끔찍한 고통의 기억을 안고 다시 눈을 떴을 때 카마신은 자신이 낯선 곳에 와 있음을 깨달았다. 그가 누워있

는 넓은 방은 무척이나 화려한 곳이었다. 화려하고 섬세한 무늬가 들어간 황금색 벽지부터 시작해서 푹신한 

침대 시트와 커튼도 금박이 찍힌 비단이었으며 수없이 늘어선 크고 작은 유리병들이 햇빛을 받아 반짝이고 

있었다, 

게다가 보석이 촘촘히 박힌 수많은 왕관이며 목걸이나 팔찌 등을 비롯한 갖가지 장신구들과 보석, 금 혹은 

은덩이들이 각각의 상자에 담기거나 바닥을 뒹굴며 앞 다투어 빛을 내뿜고 있는데다 탁자나 의자를 비롯한 

가구부터 식기에 이르기까지 모든 것이 금은보석으로 만들어져 화려함을 더하고 있는 모습이었다.

'내가 죽은 걸까?'

눈부시게 화려한 방안을 둘러보며 카마신은 어쩌면 그럴지도 모른다고 생각했다. 그러지 않고서야 세상에 

이렇게 화려한 곳이 있을 수는 없을 테니까. 침대 위에 덩그러니 앉아 발아래로 펼쳐진 화려한 풍경을 돌아

보던 그는 이윽고 햇빛이 쏟아져 들어오고 있는 창밖으로 고개를 돌렸다. 그러자 온갖 꽃으로 뒤덮인 정원

의 풍경이 한눈에 들어왔다.

"정말 죽은 건가봐."

죽어서 신들이 사는 곳에 온 건지도 모른다는 생각과 함께 그는 한동안 누군가가 오기를 기다리고 있었다. 

그러나 아무리 기다려도 사람의 그림자 하나 볼 수 없자 드디어 스스로 문밖으로 나가보기로 결심했다.

"어? 이상하다? 왜 이러지?"

무언가가 이상하다는 것을 깨달은 것은 막 자리에서 일어나려고 몸을 움직였을 때였다. 어떻게 된 일인지 아

무리 안간힘을 써 봐도 몸이 한자리에 묶인 듯 꼼짝을 할 수가 없었던 것이다. 그리하여 당황한 그는 갖은 방

법을 동원해 이리저리 꼼지락거리다 결국 도로 주저앉아 울음을 터뜨리고 말았다.

얼마나 울었을까? 지칠 만큼 울었다고 생각하고 있는데 문득 저만치 멀리 떨어져 있는 문이 소리도 없이 스

르르 열리면서 누군가가 들어왔다. 가만히 보니 신전의 하이 프리스트였다. 그는 새하얀 예복을 차려입고 머

리에 높은 관을 쓴 차림으로 들어와 침대 위에 앉아있는 카마신을 측은한 눈길로 바라보았다. 그리고 말없

이 그를 안아 일으키더니 화려한 검집을 자랑하는 수십 개의 검들과 활이며 창 같은 무기들 사이에 조심스럽

게 내려놓았다.

"신이여, 부디 현명한 자를 선택하여 주소서."

조금 슬프게 들리기도 하는 그 한마디를 끝으로 그는 다시 돌아섰다.

"아, 가지 말아요. 나도 데리고 가요."

"......"

급한 마음에 소리쳐 불렀지만 하이 프리스트는 뒤돌아보지 않고 그대로 문을 나섰다. 그리고 잠시 후 다른 

누군가가 방으로 들어왔다. 방안으로 들어온 사내는 갓 사십이 되었을 법한 나이에 짧은 턱수염과 어깨까지 

내려오는 화려한 백금발을 가진 사람이었다. 그다지 크지 않은 체구인데도 단단한 몸과 날카롭게 뻗어 올라

간 눈매가 고귀한 위엄과 동시에 조금은 거친 느낌을 주고 있었다. 

사내는 금빛 망토를 펄럭이며 그 푸른 눈동자로 방안을 한번 휘 둘러보다가 그가 있는 곳을 향해 똑바로 걸

어왔다. 그래서 조금 겁이 난 카마신은 몸을 움츠리고 그의 눈치를 살피기 시작했다.

"흠, 이것들 사이에 '그것'이 있단 말이지?"

진지하게 중얼거린 그는 무언가를 찾는 듯 무기들을 뒤적이다가 날렵하게 빠진 기다란 검을 하나 주워들고 

방을 나갔다. 

그가 나간 직후 들어온 자는 검은 머리를 가진 삼십대의 청년이었다. 그는 주변에 널린 보석 따위에 정신을 

빼고 있다가 마지못해 다가와 화려한 보석으로 치장된 짧은 단검을 들고 나갔다. 그가 나가고 다시 문이 열

렸을 때 카마신은 이번엔 반드시 말을 걸어봐야겠다고 생각하고 있었다. 그러나 막상 들어온 이십대의 청년

은 그를 아무렇게나 집어던지더니 거대한 검을 찾아 들고 방을 나가버렸다.

침대 밑으로 던져진 카마신은 문득 서러운 생각이 들어서 눈물을 흘렸다. 마치 그가 보이지 않는 듯 행동하

는 사람들이 이상하기도 했지만 뜻대로 움직일 수 없음이 더 슬펐다.

"이봐, 지금 네가 울고 있는 거니?"

"응?!"

침대 밑에 엎어져서 울고 있는데 갑자기 낯선 얼굴 하나가 불쑥 나타나 그에게 아는 척을 했다. 밝은 갈색 눈

동자의 커다란 눈을 가진 소년이었다.

"내가 보여?"

"물론이지."

이제 갓 성인이 되었을 법한 소년은 화사하게 웃는 얼굴로 그를 침대 밑에서 꺼내 주었다. 그래서 약간의 희

망이 생긴 카마신은 용기를 내어 물었다.

"그럼 나를 여기서 데리고 나가 줄 테야?"

그가 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.



"지나스는 내 첫 번째 주인이었어. 바보 같은 사람이었지만 그래도 내겐 잘
 해주었는데..."

점점 작아진 목소리로 혼잣말처럼 중얼거리다 그는 문득 잠든 왕자를 올려

다 보았다. 낮게 코를 골고 있는 얼굴이 이제는 더 이상 낯설지 않다.

"중간에 변해 버렸어. 마치 다른 사람이 되어버린 것 같았지."
"깡?"
"너한테 한 말 아니야."

자다 말고 빼꼼 고개를 든 달이 녀석이 큰 눈을 데굴 굴리면서 그를 바라보

고 있었다. 그리하여 조금 허탈해진 카마신은 왕자를 흉내 내듯 머리를 한

대 콩 쥐어박아 주고 도로 드러누웠다.

"그는....왜 변한 것일까?"

환한 대낮의 햇살 속으로 그의 한숨이 녹아들고 있었다.




-모나크(monarch)

"준비는 다 됐냐?"
"네, 완벽합니다."
"자신은 있겠지?"
"하하, 물론이죠."

아무르는 히죽 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 진짜 상인처럼 반짝거리는 옷을 차려입고 쿠마와 카이드론을 

호위병 삼아 곁에 두고 보니 뱃속이 든든해진 모양이다. 그러나 그런 놈을 보는 우리의 기분은 그처럼 여유

만만하지가 않았다. 처음부터 별다른 긴장감이 없었던 놈이고 보니 어째 볼수록 불안하고 아무래도 잘못 선

택한 것이 아닌가 하는 걱정이 먼저 앞서는 것이다.

"전하, 아직 늦지 않았어요. 지금이라도 바꾸시는 것이..."
"나도 그러고 싶다, 바바야. 근데 다들 얼굴이 알려져서 저놈이 아니면 갈
 사람이 없잖아? 오죽하면 용병들을 호위로 딸려 보내겠느냐."
"으아아, 생각할수록 속이 터집니다요."

내 속은 이미 시커멓게 타서 재가 됐단다. 그러니 괜히 옆구리 찔러서 비참함에 몸부림치게 하지 말아다오. 

카이드론이 팔바르에서 사온 갑옷과 무기들을 챙겨 입은 용병들은 무게를 좀 잡고 얼굴에 적당한 그늘을 깔

고 서있으면 꽤 그럴싸한 전사들처럼 보였다. 물론 카이드론이야 더할 나위 없이 완벽한 호위대장이... 아니

군. 하마터면 겉모습에 속아 그냥 넘어갈 뻔 했잖아?

"이봐, 제발 부탁인데 놈들이 조금 기분 나쁘게 한다거나 걸고 넘어진다거
 나 하다못해 비웃어도 꾸욱 참아야 돼. 알았지?"
"흐응, 참을만 하면 참아주지."
"아니, 그게 아니야. 무조건 참아야 돼. 놈들이 죽이려고 칼을 휘둘러오지 않는 이상 최선을 다해서 참아줘. 

화를 내는 건 어머니를 안전하게 건네받은 다음에나 할 일이란 말이야. 응? 그렇게 해줄 거지?"

혹시나 일행들이 위험에 처하게 될까봐 딸려 보내긴 하지만 아무래도 제일 걱정되는 건 바로 놈이었다. 조금

만 신경에 거슬려도 불덩이를 날려 버리지 않을까 엉뚱한 곳으로 빠져 일을 망쳐놓지는 않을까 걱정, 근심, 

고민이 되는 것이다. 아, 할 수만 있다면 다른 놈으로 바꿔 보내고 싶건만...

파오 앞에 우르르 몰려나와 놈들을 배웅하면서 나는 계속 한숨만 내쉬었다.

그들이 할 일은 오직 한 가지뿐이다. 사딘을 만나 '적당한 대가와 함께 그분을 교환하면 어떻겠습니까?' 하

고 묻기만 하면 되는 것이다. 오아시스에 머물고 있던 쿰바스의 사신들은 그저께 오후 무렵에 마중나간 전사

들의 호위를 받으며 궁전으로 들어갔다. 그리고 바로 어제 미리 준비해온 공물의 목록이 사딘에게로 전해졌

다. 

공개된 것이 아니어서 정확하게는 알 수 없었지만 무룬 제국이나 하마란에 보낸 양을 훨씬 웃도는 막대한 양

이라는 은밀한 전갈이 있었다. 게다가 혹시나 하고 찾아갔던 람푸르 성의 하만 노인네도 놈의 요청을 단호하

게 거절했다고 한다. 쯧, 하긴 그 구두쇠 노인네가 돈을 쓰면 오히려 수상한 노릇이지. 어쨌든 그런 이유로 

사딘은 적잖이 고민을 하고 있을 것이었다. 재정난도 재정난이지만 어떻게든 공물을 마련하지 않으면 당장 

전쟁을 치러야 할 테니까 말이다.

"너무 걱정하지 마세요, 주인님. 아무르는 잘 해낼 겁니다."
"그래야지."
"그리고 사딘 전하께서도 이 제안을 받아들일 수밖에 없을 겁니다. 똑똑한
 사람이니 이 제안이 자신에게 해가 되지 않는다는 것도 금방 알아챌 거예
 요."
"그렇다면 오죽이나 좋겠느냐?"

그렇게 여러 가지 걱정을 안은 채 나는 아무르와 카이드론 일당을 바스라의 궁전으로 보냈다. 그리고 나딤

을 시장으로 보내 파오를 지을 재료들을 사오게 했다. 모펫 가에서 온 전사들과 어머니가 쓸 파오를 새로 지

어야했기 때문이다.

"파오가 다 지어지면 곧바로 사막 입구에 성벽을 쌓아야겠다. 그리고 그곳의 경비를 강화해야겠어."

성이 지어지고 있는 공사장을 쪼매난 신이와 데이룬을 동반한 채 둘러보고 있던 나는 일이 예상보다 훨씬 더

디게 진행되고 있는 것을 보고 약간 속이 상했다. 그러나 성벽을 쌓는 일이 그보다 더 중요하다고 생각했기 

때문에 성의 공사를 조금 늦추는 한이 있어도 노예들을 성벽 쌓는 일에 먼저 투입하라고 일러두었다.

"모펫 가에서 온 전사들은 어떻게 하실 겁니까?"

"글쎄, 우선은 용병들 대신 몬스터 사냥을 보내 보거라. 거기서 살아남으면 그때 가서 다시 생각하자."

"알겠습니다. 헌데 시키는 대로 해줄지 모르겠네요."

"훗, 얹혀사는 주제에 안 하면 어쩔 건데?"

순순히 받아줄 거라고 생각하고 있다면 큰 오산이다. 지금 나는 냉정한 눈으로 지켜보고 있는 중이었다. 그

러니 매를 들기 전에 알아서 조심하는 게 좋을 거다, 멍청한 놈들아. 

"그럼 남은 문제는 모자라는 일손을 어떻게 보충하느냐 하는 문제구나."

"서두르지 않을 생각입니다. 워낙 인식이 안 좋다보니 아무리 변했다고 해도 믿지 않을 겁니다. 그래서 우선 

성벽과 성을 짓는 일에 필요한 장인들을 불러들여 일을 시킬 생각입니다."

"훗, 그러면 그들이 돌아가 자연스럽게 소문을 퍼뜨릴 것이다?"

"그렇습니다."

데이룬은 제법 믿음직스럽게 고개를 끄덕였다. 이렇게 생각이 많고 영리하니 내가 종종 녀석의 나이를 잊는 

거다. 아직은 어리광을 부리고 노는 것이 더 즐거울 열여섯 어린 소년이라는 사실을 말이다.

"아비가 생기니 좋으냐?"
"예? 아, 예. 좋아요."
"훗, 너무 어른스럽게만 굴지 말고 아비에겐 어리광도 부리고 그래라. 그렇
 게 해도 아무도 뭐라 하지 않는다."
"......"

머쓱하게 웃는 놈의 머리를 쓰다듬어 준 다음 나는 평소처럼 쪼매난 신이를 데리고 마법 수련을 하러 갔다. 

근데 놈은 왜 내가 머리를 쓰다듬어 줄 때마다 얼굴이 벌개 지는 거지? 알 수가 없는 일이었다.

마나를 모으기 시작한지 어언 열흘이 가까워지고 있었다. 그리고 카이드론이 가르쳐 준 기초 마법들도 열심

히 익혀 이제는 손끝에 작은 빛 덩어리를 만들 수 있는 것은 물론이고 종종 손톱만한 불꽃을 만드는 것도 성

공시키곤 했다. 

"마나를 꾸준히 모으고 주문 따위도 잘 외우면 나도 머잖아 마법다운 마법을 쓸 수 있게 될 거야."

"응. 하지만 많이 강해지지 않아도 돼. 나에게 부탁하면 원하는 건 다 할 수 있어."

"그래그래. 기억하고 있다가 나중에 정말로 어려운 일을 만나면 그땐 네게 부탁을 하마."

고집스럽게 능력을 과시하는 녀석의 말에 나는 히죽 웃으며 볼을 꼬집어 주었다. 그리고 땅바닥에 주저앉아 

고리를 빼놓고 마나를 모으기 시작했다. 빨리 강해져야 한다. 할 수 있는 만큼 아니 그보다 조금 더 많이 강

해져야 한다. 그래야 어머니를 지키고 나이유를 찾아오고 대륙을 내 발 아래에 둘 수 있으리라.


바람 속을 유영하듯 마나의 흐름을 느끼다가 그만 해도 되겠다 싶어 자리에서 일어서자 날은 이미 점심때를 

지나 오후로 접어들고 있는 참이었다.

"허허, 열심히 하십니다, 전하."

"오냐. 열심히 했다."

점심때가 지나도 꼼짝을 않자 네르가가 점심을 싸가지고 와 나를 기다리고 있었다. 

"데이룬은 어쩌고 혼자 왔느냐?"

"파오를 지키고 있는 샤에게 식사를 가져다준다고 갔습니다."

"흐음, 그래?"

그 말을 듣고서야 창고 대신 사용하고 있는 파오를 샤에게만 맡겨두고 있다는 사실이 떠올랐다. 그래서 그

를 좀 쉬게 하고 대신 바바를 보내야겠다고 생각했다. 

"전하!"

"어라? 저거 바바 아니냐?"

머릿속에 떠올리기가 무섭게 사막의 초입에 나가 있어야 할 바바가 눈앞에 '짠' 하고 나타났다. 정말 귀신같

은 놈이 아닌가.

"전하, 어서 파오로 돌아가 보세요."

"무슨 일이냐, 바바?"

"헥헥, 돌아왔습니다. 후우, 궁전으로 갔던 아무르 일당이 돌아왔단 말입니다."

"뭐어? 벌써 돌아왔다고?"

헐레벌떡 달려온 바바는 가쁜 숨을 몰아쉬며 뜻밖의 소리를 했다. 아침에 출발한 아무르 일행이 벌써 돌아오

다니 설마 무슨 일이 있었던 건가? 놀란 나는 밥을 먹다 말고 서둘러 파오로 달려갔다. 미처 예상치 못한 일

이라 달려가는 동안 갖은 상상을 하다못해 최악의 상황까지 짐작해 본 나였다. 그러나 막상 파오 안으로 들

어섰을 때 카이드론 놈은 물론이고 아무르까지 한가하기 그지없는 태도로 바닥에 길게 드러누워 하품을 하

고 있는 것이었다.

대체 어떻게 돌아가는 상황이라지?

"뭐야? 왜 벌써 돌아왔어?"

"크흠, 그게 말이다. 그 놈들이 아주 작정을 하고 나오더라?"

"에? 그게 무슨 소리야? 아무르, 네가 한번 설명해 봐라. 대체 어떻게 된 일이냐?"

굳은 얼굴로 버럭 소리쳐 묻자 누워있던 아무르가 오뚜기처럼 발딱 일어나 반나절 동안 겪은 일을 설명하기 

시작했다. 지극히 간단하고 짧은 그 일을...

"궁전으로 가 온 곳을 밝히고 왕세자 전하를 뵙기를 청하자 궁전 밖에서 꼬박 한 시간을 기다리게 하더군요."

"열 받아서 그놈의 대문짝을 날려버리려다 말았다."

"그래도 어쨌든 만나보기는 했습니다. 헌데 얘기를 듣자마자 크게 웃으시더니 '다음에 다시 오라.'는 말과 함

께 그 길로 내치시더군요. 아, 공물은 이미 마련했답니다."

"어, 어떻게...?"

"글쎄요. 그에 대한 말씀은 전혀 없으셔서..."

역시나 뜻밖의 말에 놀라 나는 막 들어서는 데이룬을 바라보았다. 녀석의 얼굴은 이미 창백하게 굳어 있었

다.

"람푸르 성이 위험합니다."

"...?"

"그분은 람푸르 성을 쳐 공물을 마련하실 생각인 겁니다. 요구를 거절당하자 이번엔 힘으로 빼앗겠다는 거지

요."

"...!"

이런 어이없는 놈이 있나? 요구를 거절당했다고 람푸르 성을 쳐?

설마하니 놈이 그런 일을 벌이기야 할까? 람푸르 성을 치면 제일 먼저 그곳에 속한 상인들이 그에게서 등을 

돌리게 될 것이었다. 백성들의 절반 가까이가 장사꾼이나 다름없는 왕국에서 상인들의 외면을 받는다는 것

은 사랑받은 군주이기를 포기한다는 말과도 같았다. 

그런 사실을 똑똑한 사딘이 모를 리 없다고 생각했다. 그래서 그 길 외엔 다른 방법이 없다는 사실을 잘 알면

서도 나는 데이룬의 말을 쉽사리 믿을 수가 없었던 것이다.

"설마하니 사딘이 그런 어리석은 짓을 할 리가 있겠느냐?"
"...하게 만들 겁니다."
"누구? 헉, 사다드?!"
"사다드 전하는 모펫 가를 무너뜨린 일로 한껏 의기양양해 있을 것입니다.
 그리고 때를 보아 사딘 전하를 도모할 계획을 세우고 있을 테고요. 어쩌면
 이번 일을 해결하는 쪽이 주도권을 잡을 수 있다고 생각하고 계실지도 모
 릅니다."

그래, 놈이라면 분명 그런 생각을 하고 있을 것이었다. 욕심이 많은 녀석이

니 그러고도 남는다. 그리고 사딘은 또 그 일을 기회로 삼아 그를 위하는 척

하면서 민심에서 완전히 멀어지게 만들겠지?

"어쩌시겠습니까?"

"당분간은... 그냥 지켜만 본다. 람푸르 성은 호락호락 무너질 만한 곳이 아니다. 하지만 혹시 모르니 사람을 

보내 사정을 살피게 해라."

솔직히 그 따위 성이 무너진대도 하나 아쉬울 것이 없는 나였다. 아니 그 망할 노친네가 홀딱 망해 거지 신세

가 되면 할 수 있는 한 최선을 다해 놀려줄 용의도 있다. 그렇게 구박하고 좀스럽게 굴더니 기어이 망해버렸

냐고 쉬지 않고 백번쯤은 말해주고도 싶다. 그러기 위해서라도 노인네가 그냥 죽게 내버려 둘 수 없는 일이

었다. 게다가 아들내미인 알딘 녀석은 내가 꽤 귀여워하는 놈이기도 하니 역시 구해주고 볼 수밖에.

근데 사다드 놈은 어쩐다? 속는 줄도 모르고 눈먼 망아지처럼 날뛸 텐데...

"젠장, 내가 왜 그딴 놈 걱정을 하고 있는 거지? 때려잡아도 시원치 않을 놈인데!"

당장 내 코가 석자인 마당에 속도 좋게 다른 놈 걱정을 하고 있다니 이 얼마나 물러터진 놈이란 말이냐. 나

는 바닥에 털썩 주저앉아 한숨을 푹푹 내쉬었다. 이대로 영영 어머니를 구해올 수 없게 되는 것은 아닐까? 혹

시라도 그렇게 된다면 나는 스스로를 용서하지 못하고 평생을 괴로움 속에서 살게 될지도 모른다.

"속도 좋은 놈 같으니라고. 지금이 남 걱정할 때냐? 네 영지 일이나 걱정하시지."

고민스러운 얼굴로 앉아있는 내게 카이드론이 면박을 주었다. 그래, 지금은 내 일만 해도 산더미처럼 쌓여있

는 신세다. 그런데 나보다 훨씬 더 형편이 좋은 놈을 걱정한다는 것은 내가 생각해도 배부른 짓에 불과하다. 

하아, 정신 차리자, 사이신. 지금은 내 일이 우선이야.

"성을 짓는 일은 잠시 멈추고 당장 입구에 성벽을 쌓는다. 드워프들이 설계도를 만들어 줄 거다. 워낙 넓어

서 시간이 걸릴 것 같다만 인원을 최대한 투입해서 짓는다면 기간을 단축할 수 있을 것이야. 최대한 서두르

자."

"그럼 당장 장인들부터 데려와야겠군요. 그리고 파오도 지어야겠고..."

당장 어머니를 구할 수 없다고 절망해서 마냥 주저앉아 있을 수는 없었다. 이럴 때는 부지런히 움직이면서 

때를 기다리면 되는 거야. 

그때부터 나는 정말로 정신없이 움직이기 시작했다. 

노예며 일꾼들 그리고 장인들을 닥치는 대로 불러들여 파오 하나만 덜렁 지어놓은 사막의 초입에 새로이 성

벽을 짓기 시작했고 용병들과 모펫 가의 전사들에게 일러 대로가 놓일 지역을 중심으로 몬스터를 잡도록 지

시했으며 드워프들을 닦달해 붉은 사막 전체의 도시 계획과 그 설계를 받아냈다.

사막은 입구에서부터 말을 달려 거대한 산맥이 가로 놓여있는 끝부분까지 가려면 꼬박 한달이 걸리는 거대

한 땅이었다. 그리고 현재 우리가 지내고 있는 곳은 입구에서부터 열흘이 조금 안 걸리는 곳으로 사막 한 가

운데에서 조금 못 미치는 위치였다. 그러나 사막 끝의 산맥 부근은 지형이 험하고 몬스터가 많아 가까이 갈

수 없었기 때문에 그곳을 제외한다면 꼭 중심이 되는 위치이기도 했다.

따라서 나의 핑크색 성을 중심으로 사방 하루거리를 둥그렇게 이어 모두 도시에 포함시킨 다음 그곳을 중심

으로 사막 전체를 가로 지르는 거대한 십자형의 대로를 닦기로 결정한 것이다. 그러다 보니 사막은 자연적으

로 동서남북의 4지역으로 나뉘게 되었고 각각의 면적이 도시 대여섯 개가 들어가도 될 만큼 넓었다. 게다가 

바위산에서 시작된 강은 고르게 흘러 땅을 비옥하게 했다. 문제는 아직 무너지지 않은 바위산 때문에 성 너

머의 북쪽 땅이 여전히 사막으로 남아있다는 점이었다. 

"아무래도 남아있는 바위산을 마저 다 무너뜨려야겠어. 그리고 북쪽으로 물길을 내 그곳의 땅을 가꾸어야

지."

"또 일 생각이냐? 고만 좀 쉬어가면서 해라. 어째 쉴 틈도 없이 날이면 날마다 일만 하고 사는 거냐?"

"시끄러. 쉴 틈이 어디 있다고 그래? 눈앞에 쌓인 이 많은 일이 안 보이냐? 백년을 일해도 모자랄 것 같다는 

생각은 안 들어?"

벌써 이십일이 넘도록 일에만 파묻혀 있자 카이드론은 무척이나 짜증스러워 했다. 나는 사막이 발전해가는 

모습만 봐도 배가 부르고 행복한데 놈은 따분하고 지겹다며 종종 어디론가 사라졌다가 나타나곤 하는 것이

다. 그런 주제에 가당치도 않게 웬 구박이람?

파오 바닥에 드워프들이 그려준 커다란 지도를 펼쳐놓고 살피는 나를 놈은 건방지기 그지없는 자세로 누워 

툭툭 건드리고 있었다. 정말이지 지독하게도 따분한 모양이었다.

"저어, 근데요, 주인님. 한 가지 의논드릴 일이 있어요."

같이 지도를 살펴보고 있던 데이룬이 문득 고개를 들더니 다소 들뜬 표정으로 입을 열었다.

"뭔데 그렇게 괴이쩍은 표정을 짓는 거냐?"

"그게요... 이곳은 이제 더 이상 사막으로 볼 수 없잖아요? 강이 흐르는 덕분에 사방은 풀이 무성한 초지이고 

나무며 꽃들이 자라는데다 농사까지 짓고 있으니까요."

"흐음, 그래서?"

"성벽을 쌓고 대로를 만들고 있는 중이니까 곧 거대한 도시가 생겨날 텐데 언제까지 이 땅을 붉은 사막이라

고만 부르실 겁니까?"

"호오, 그러니까 새로운 이름을 짓자는 말이냐?"

아, 내가 왜 미처 그 생각을 하지 못한 걸까? 더 이상 사막이라고 부를 수 없는 땅을 아직도 붉은 사막으로 부

르고 있으니 나도 참 어리석다. 

"젠장, 왜 진작 그 생각을 못했지?"

"그렇게 말이야. 너무 일만 해서 머리가 굳었나?"

"전하, 까짓 당장 이름을 지읍시다. 어려운 일도 아니잖아요?"

시커멓게 모여 있던 일행들도 꽤나 어처구니없어 하며 당장 이름을 짓자고 나섰다. 그래서 우리는 하루 종

일 머리 싸매고 고민한 끝에 내 영지의 이름을 새로이 짓기에 이르렀던 것이다.

"모나크(monarch)...? 그건 어디서 들어본 이름인 것도 같다?"

데이룬이 내놓은 이름을 듣자마자 나는 고개를 갸우뚱거렸다. 그게 무슨 뜻이었더라?

"당연히 들어보셨겠지요. '군주'를 뜻하는 말이잖아요? 정말 머릿속에 돌덩이가 들어앉아 있는 것 아니에

요?"

"모를 수도 있지 뭘 그래?"

나는 쬐금 민망해서 얼굴을 붉혔다. 그래, 넌 똑똑해서 좋겠다, 대머리 바바 놈아. 

"모나크는 확실히 '군주 또는 지배자'라는 뜻을 가지고 있습니다. 그리고 군주는 흔히 태양의 아들이라고 불

리지요."

"...!"

"네. 예언서를 보니 이곳 이스하마르를 태양의 제국이라고 명시해 놓았더군요. 그러니 머잖아 이스하마르의 

중심이자 앞으로 대륙을 지배할 이곳은 당연히 또 다른 태양인 모나크가 되어야 하지 않겠습니까?"

데이룬의 설명에 나는 갑자기 모나크라는 이름이 좋아지기 시작했다. 이스하마르와 대륙을 다스릴 태양 같

은 땅! 아아, 이 얼마나 가슴을 두근거리게 만드는 멋진 이름이란 말이냐. 꽤 감동해서 하는 한동안 실실 웃

으며 몇 번이고 그 이름을 되뇌었다. 몇 번을 불러 봐도 역시나 가슴을 찡하게 만드는 이름이 아닐 수 없었

다.

"좋다. 이제부터 나의 영지는 모나크라고 부른다."

"우와, 드디어 제대로 된 영지를 받은 기분이에요."

"우오오오, 모나크여, 영원하라!"

그렇게 해서 그날부터 나의 영지는 붉은 사막이 아니라 모나크라고 불리게 되었다. 위대한 영광의 땅, 모나

크. 나는 그 이름을 머지않아 완성될 성벽의 제일 높은 곳에다 새겨 넣기로 결심했다. 이곳을 찾는 이들이 모

두 볼 수 있도록... 그러면 영원토록 그 이름을 기억해 갈수 있을 테니까.

"전하! 쿠마입니다. 드릴 말씀이 있습니다."

이름을 지어 한창 기분이 좋아 있는 때에 밖에서 용병 쿠마의 목소리가 들려왔다. 지금쯤이면 서쪽 바위 군

락지대로 몬스터 사냥을 나가있을 때인데 갑자기 무슨 일이지? 

"들어와라!"

예고도 없이 갑자기 찾아왔다면 분명 그럴만한 일이 생긴 것일 터였다. 그리하여 나는 지도를 한쪽으로 치워

두고 그를 불러들였다. 

"이런 일로 찾아뵙게 되어 죄송합니다."

그렇게 입을 연 쿠마는 언제나 그렇듯 일행들 대여섯을 함께 끌고 나타나 내 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리

고 잠시 망설이더니 굳은 얼굴로 용건을 털어놓았다.

"저희들은 이만 팔바르로 돌아갈까 합니다."

"뭐? 갑자기 그게 무슨 소리냐? 돌아가다니?"

"무슨 일입니까? 그럴만한 사정이라도 생긴 것입니까?"

"그게 그러니까..."

얼마 전까지만 해도 너무 평화로워 머물고 싶다고 하던 그가 이번엔 당장 돌아가겠다고 나선 마당이라 나는 

적잖이 당황했다. 현재 용병들 특히 마법사들의 도움을 톡톡히 받고 있는 우리로선 그들이 떠날 경우 생각보

다 상당한 타격을 받을지도 모르는 일이었다. 따라서 아직은 더 붙잡아 둬야 할 필요성이 있었기 때문에 나

는 그들의 사정을 듣고 설득을 해보기로 했다. 그러나 우물거리는 쿠마 대신 똑 부러지는 금발머리 소녀 루

나의 입을 통해서 나온 말은 나를 꽤나 어이없게 했다.

"제가 대신 말씀드릴게요. 그게 말이죠, 몬스터 사냥도 따로 나가고 생활도 따로 하기 때문에 서로 부딪칠 일

이 없었는데... 이상하게도 갈수록 자꾸 그 나쁜 아니 전사들하고 부딪치게 되는 거예요."

"사실, 처음엔 조용했기 때문에 그런대로 괜찮은 사람들인 줄 알고 참아줬어요. 근데 어느 순간부터 도저히 

못 견딜 수준이 되어버리더군요."

"으잉?"

"이런 말까지 하고 싶지는 않지만 그놈들은 쓰레기예요. 우리를 무시하는 건 둘째 치고 단 둘뿐인 여자들을 

희롱하는가 하면 보일 때마다 사사건건 시비를 걸어옵니다. 요샌 아예 사냥도 접어두고 우리를 쫓아다니면

서 대놓고 시비를 걸고 있어요."

"전하의 사람들이니 싸울 수도 없어서 이제까지 그럭저럭 참아왔습니다만 이대로 있다간 아무래도 싸움이 

나 사상자가 나올지도 모르기 때문에 저희들이 떠나려는 것입니다."

흐응, 그렇단 말이지? 내게로 온지 이십여 일 만에 드디어 본색을 드러내려는 것인가?

용병들의 말을 들은 나는 서늘하게 얼굴을 굳히고 바바를 돌아보았다. 그러자 놈은 다시 데이룬을 바라보았

고 녀석은 나를 향해 가볍게 고개를 끄덕여 보이는 것이었다.

"그들은 자신들의 머릿수를 믿고 자신만만해 있는 것입니다. 내버려두면 분명 모든 것을 가지려고 들 겁니

다."

"그렇단 말이지? 죽일 놈들 같으니라고."

나는 이를 갈며 놈들을 당장 잡아 죽일 듯 살벌하게 소리쳤다. 그러자 의외의 반응이었는지 정작 말을 꺼낸 

용병들은 놀란 눈으로 서로를 바라보더니 어색한 얼굴로 앉아 침만 꿀꺽 삼키다 슬그머니 파오를 나가려고 

드는 것이었다. 어이, 그러면 내가 너무 섭하지.

처음엔 그럭저럭 일 하는 시늉을 하던 놈들이 요즘 들어선 빈둥거리며 하루를 보낸다는 것을 나는 이미 알

고 있었다. 그런데도 내버려 둔 것은 한편으로는 그간의 버릇을 고칠 기회를 주기 위함이었고 또 다른 한편

으로는 나에 대한 생각을 바꾸기를 바라는 마음에서였다. 헌데 나의 이런 갸륵한 마음을 무참히 짓밟아도 유

분수지... 기어이 일을 만들어 내 얼굴에 먹칠을 해?

"바바, 놈들을 모두 불러 들이 거라."

"예, 전하."

나는 아주 작심을 하고 놈들을 불러들였다. 그런 다음 심심함에 몸부림치고 있는 카이드론을 돌아보며 이렇

게 물었다.

"카이드론, 심심하지?"

"흐응, 그렇다면?"

"놈들에게 교훈을 내리는 자리에 특별히 끼워주지."

"흐흐흐, 웬 인심이냐?"

"대신, 남은 바위산을 마저 깨줘야 돼."

"쳇! 그러면 그렇지."

잽싸게 따라붙는 조건에 놈은 인상을 팍 찡그렸다. 그러나 절대로 싫다고는 말 못할걸? 한가한 전원생활에

서 이런 기회는 날이면 날마다 오는 게 아니니까 말이야. 캬캬캬. 


 
 
 
카마신 - 15. 모나크(3) 
 
    Date : 2003/03/13  View : 191  Vote : 0    
 


"전하, 전사들이 모두 모였습니다."

"알았다. 가자!"

날이 잘 선 검을 챙겨들고 나는 일행들과 함께 파오 밖으로 나갔다. 그러자 제각각 편한대로 주저앉아있던 

시커먼 전사 놈들이 파오 주변에 떼를 지어 모여 있다가 막 밖으로 나오는 우리를 보고 느릿하게 자리에서 

일어서는 것이 눈에 들어왔다. 

"흐흐, 어째 점점 더 건방져지는 것 같지?"

"흥, 오늘 이후로도 그럴 수 있는지 어디 두고 보련다."

이를 악물고 한마디 한 다음 나는 전사들 앞에 똑바로 마주섰다. 그리고 놈들의 대장 노릇을 하고 있는 자를 

바라보며 물었다.

"그래, 지낼 만 하더냐?"

"예, 전하. 그럭저럭 지낼 만 합니다."

날카로운 눈매와 턱에 움푹 파인 흉터를 가진 놈은 오만하기 짝이 없는 태도로 고개를 끄덕였다. 무릎을 꿇

고 매달리던 처음과는 많이 달라진 모습이었다. 그래서 나는 피식 웃는 얼굴로 다가가 놈의 어깨를 툭툭 두

드리다 다음 순간 한손으로 목을 꽉 움켜쥐고 물었다.

"심심하든?"

"그... 끄윽... 왜..."

"너무 한가하고 심심해서 열심히 일하는 놈들 툭툭 건드리고 다닌 거냐고 묻고 있는 거다. 어디 대답을 해 보

거라. 정말로 그렇게 심심하든?"

"전하, 어찌 이러시는 것입니까?"

"닥쳐라! 네놈들에게 묻지 않았다. 내 일찍이 경고했었다. 나는 모펫 가의 그 누구와도 다르니 그 사실을 되

도록 빨리 깨달으라고 말이다."

내가 놈의 목을 움켜쥐고 달달 흔드는 사이 전사 놈들은 거의 동시라도 해도 될만한 짧은 순간에 일제히 자

신들의 무기 쪽으로 손을 가져갔다. 여차하면 당장 덤벼들 태세다. 망할 놈들, 충성이 뭐 어쩌고 어째? 그딴 

건 개뿔만큼도 없는 놈들이라는 사실을 처음부터 알고 있긴 했지만 막상 눈앞에서 으르렁대는 모습을 보고 

있으려니 은근슬쩍 배신감이 들었다. 대체 어떻게 해야 정신을 차릴 수 있으려나?

"전하께서 저희들을 이렇게 대하실 줄은 몰랐습니다."

"고작 몬스터 사냥이나 하면서 시간을 보내려고 온 것이 아닙니다. 어르신께서 억울하게 돌아가시고 왕비님

께서는 인질로 잡혀 계십니다."

"그래서?"

"복수를 하셔야 하지 않습니까? 전사들을 키워 당장..."

"쳐들어가 형제고 뭐고 다 죽이고 왕이 되라는 말이냐? 그렇게 하라고?"

붙들고 있던 놈을 홱 집어던지고 나는 버럭 소리쳤다.

"모르는 놈들이 들으면 엄청난 충신들인 줄 알겠구나."

"저희들은 진심으로..."

"닥쳐! 충성? 네놈들이 무슨 생각을 하고 있는지 내가 모를 것 같았느냐? 하루아침에 가진 것을 모두 잃으니 

속이 끓었을 테지. 그리고 갈 곳이 없어 이곳으로 흘러 들어왔는데 지루하고 따분하기만 하고 전과 같은 호

사는 어림도 없는 거야."

"......"

"그런데도 나는 움직일 생각을 않고... 그래서 엉뚱한 곳에다 화풀이를 한 것이 아니냐?"

칼날처럼 날카롭게 내뱉은 말에 놈들은 입을 꾹 다물고 시선을 피했다. 하나같이 일그러진 얼굴들을 한 것

이 속마음을 들켜서인지 아니면 화가 난 것인지 구분이 안가는 태도였다. 그래, 정 그렇게 나온다면 나도 내

친김에 말뚝을 박을 수밖에 없구나. 나는 숨을 한번 크게 들이킨 다음 큰 소리로 외쳤다.

"마음에 들지 않는다면 떠나면 그만이다. 당장 내 영지에서 나가거라!"

"헉!"

"저, 전하! 저희들을 버리시겠다는 말씀이십니까?"

"어, 어떻게 이런 개 같은 일이..."

"기어이..."

경악으로 눈을 휘둥그렇게 뜬 놈들이 앞 다투어 비명 같은 소리를 내지르며 덮칠 듯 성큼 다가왔다. 

"영지에서 추방하는 것으로 끝내주는 것을 감사히 여겨라. 낙인을 찍어 노예로 삼지 않는 것을 다행으로 여

기란 말이다!"

"이, 이런 빌어먹을 일이..."

"크흐, 이렇게 내쳐지다니... 그러니까 애초부터 다 없애자고 했잖아?"

"젠장, 이럴 줄 알았어야 말이지."

끝까지 몰아가자 놈들은 기다렸다는 듯이 본색을 드러냈다. 빌어먹을 놈들, 벌써부터 썩은 냄새가 풀풀 풍기

는 구나. 이러니 내가 복수를 생각하지 않는 것이다. 모펫 가가 무너지길 잘했다는 생각을 하는 것이야.

"이렇게 까지는 하고 싶지 않았소만... 전하, 이곳은 우리에게 양보를 해주셔야겠습니다."

"개망나니 왕자답게 행동하셨다면 이런 일도 없었을 텐데 쓸데없이 웬 현군 흉내를 내셔서 화를 부르셨습니

까?"

"그 간의 정을 생각해서라도 마지막만큼은 편히 보내드리지요. 쳐라!"

"흥!"

본색을 드러낸 놈들은 더 이상 망설일 것 없다는 듯 당장 무기를 뽑아들고 덤벼들기 시작했다. 따라서 이미 

만반의 준비를 하고 있었던 우리는 느긋한 시선으로 카이드론을 돌아보았고 놈은 악마처럼 히죽 웃는 얼굴

로 이미 한손을 들어올리고 있었다.

"파이어 애로우!"

화르르르...

짤막한 한마디에 허공엔 도깨비불 같은 수십 개의 불화살이 생겨났다. 그리고 거의 동시에 그것들은 빗줄기

처럼 좌악 퍼지더니 막 달려드는 전사들을 향해 날아가기 시작했다.

"헉! 이, 이게 뭐지?"

"마법사다. 피해라!"

"흐흐흐, 따끔한 맛을 보지 않으려면 열심히 뛰거라, 놈들아."

"으악!"

쏟아져 내리는 불화살 속에 갇힌 놈들은 혼비백산해서 사방으로 흩어졌다. 그러나 아무리 그래도 싸움에 익

숙해져 있는 전사들인지라 놈들은 금방 자세를 잡고 다시 공격을 해왔다. 근데 왜 이렇게 느려터진 거냐? 놈

들의 움직임이 이상하리만치 느리게 보인다고 생각하며 나는 길게 하품을 했다. 그런 내 앞엔 이미 바바와 

샤가 진을 치고 있었다. 물론 쪼매난 신이도 옆구리에 찰싹 붙어 있었고 영지를 돌아다니며 놀던 달이 녀석

도 어떻게 알았는지 냉큼 달려와 내 주위를 맴돌고 있는 중이었다.

그 사이 쑥쑥 자란 달이 녀석은 어느새 작은 표범만한 덩치를 가지고 있었는데 벌써부터 몬스터를 사냥하는 

일에 관록이 붙은 듯 가져오는 시체가 날로 늘고 있었다. 게다가 어떻게 된 영문인지 내가 위험하다거나 혹

은 주위에서 살기가 느껴지면 멀리 나가 놀다가도 금방 돌아와 주위를 맴돌곤 했다. 그래서 새삼 신기하고 

또 정체가 궁금하기도 해서 카이드론에게 물었더니 놈은 '다이아나에게 마법을 너무 퍼부었나?' 라고 중얼거

리기만 하는 것이었다. 한참은 더 커야할 시기에 덩치가 고만한 것이 아무래도 수상하다나?

'모르니까 괜히 마법 핑계 대는 거 아냐?'

놈의 무식함을 탓하며 나는 다시 고개를 저었다.

"죽어랏!"

"흥, 어딜!"

"이봐, 웬만하면 죽이지 말고 사로잡아. 가뜩이나 일손이 부족한 상황이란 말이야."

"흐흐, 그게 마음먹은 대로 되는 건 아니잖아?"

바바와 샤가 본격적으로 싸움판에 뛰어들고 카이드론 놈이 칼을 들고 설쳐대는 사이 용병들은 도와줘야 하

는지 말아야 하는지를 결정하지 못하고 어정쩡한 자세로 한곳에 모여 있었다. 그러다 나랑 눈이 마주치자 머

쓱한 얼굴로 히죽 웃어 보이더니 기어들어 가는 목소리로 '같이 싸워도 돼죠?'라고 물어왔다.

"그간 당한 일을 풀고 싶다면 말리지는 않겠어."

"아, 그래도 될까요?"

선뜻 고개를 끄덕이자 쿠마 일행은 기다렸다는 듯이 싸움판으로 뛰어 들었다. 그 바람에 파오 앞의 공터는 

완전히 전쟁터처럼 변해 버리고 말았다. 불덩어리와 화살이 날아다니고 검이 부딪치는 소리는 물론이고 서

로 뒤엉켜 싸우는 놈들의 고함 소리와 자빠진 놈들의 비명 소리 그리고 사방으로 튀기 시작한 피까지... 한마

디로 난리도 그런 난리가 없었다.

소란이 커지자 내가 등지고 서있는 곳의 바로 옆에 지어진 파오 안에서 비틀거리며 유모가 얼굴을 내밀었

다. 그녀는 몸을 거의 회복하긴 했지만 아직 정상적인 생활을 하는 데는 무리가 있었기 때문에 하루 중 거의 

대부분을 파오 안에서 보내고 있는 상태였다. 

"유모, 위험하니까 안으로 들어가 있어."

채찍에 맞은 후유증으로 아직 제대로 된 말을 하지 못하는 그녀에게 손짓을 하자 그녀는 걱정이 가득한 표정

으로 손짓을 해 나를 불렀다. 위험하니까 자신과 함께 안으로 들어가자는 말인 것이다. 그런 그녀에게 데이

룬을 보내놓고 나는 다시 싸움판으로 시선을 돌렸다.

잠깐 눈을 뗀 사이 카이드론은 한바탕 장내를 휘젓고 있는 참이었다. 마법을 쓰면 너무 간단하게 죽을까봐 

일부러 칼을 휘두르면서 누비고 있는 것이다. 잔인한 놈, 대체 어떤 집안에서 컸길래 성질머리가 저렇게 잔

인해진 것일까? 엉뚱한 곳에서 가정교육의 중요성을 깨닫는 나였다.

"대체 왜 저렇게 신이 난 거야? 그렇게 심심했나?"
"나도 심심해."
"그렇게 말해도 소용없어. 넌 꼼짝 말고 가만히 있어."

요즘 들어 어리광이 심해진 쪼매난 신이는 그야말로 오랜만에(?) 생겨난 

싸움판에 끼고 싶어서 잔뜩 안달이 나 있는 눈치였다. 그러나 애들끼리 하

는 전쟁놀이도 아닌데 쪼매난 녀석이 감히 어딜 끼어든다는 말인가? 

"깡! 으르르..."
"얼래? 저 녀석이..."

신이를 달래놓았더니 이번엔 달이 녀석이 싸움판에 끼어들 태세였다. 놈은 

꼬리를 살랑살랑 흔들면서 내 주변을 맴돌고 있었는데 틈을 발견한 전사 

하나가 칼을 들고 튀어나오자 당장 살기를 일으키며 내 앞에 우뚝 멈추어 

서는 것이었다. 그리곤 내가 말릴 새도 없이 쏘아져 나가더니 순식간에 놈

의 머리를 박살내놓았다. 

동시에 진득한 피며 뇌수가 사방으로  터져나갔다.

"크악!"
"헉!"

바르르 떨다 앞으로 팩 고꾸라지는 목 없는 시체가 까닭 없이 불쌍하게 보

이는 순간이었다. 그리고 동시에 흉측한 시체라는 생각도 들어서 나도 모

르게 한손으로 옆에 선 쪼매난 신이의 눈을 가려주었다. 혹시라도 애가 보

고 놀랄까봐. 그 사이 달이 녀석은 아무 일 없었다는 듯 한가로운 모습으로 

다가와 내 다리에 얼굴을 부비거리고 있었다. 그리고 방금 죽인 놈을 끌고 

와 내게 선물로 주었다. 이거, 고마워서(?) 자꾸만 이가 갈리네? 

딱!!!

"깽!"
"가져오지 말라고 몇 번을 말해? 이 바보 녀석아, 죽여서 가져오지 말라고
 했어, 안 했어? 가지고 노는 것 까지는 할 수 없지만 끌고 들어오지 말라고
 했잖아?"

어지간히 학습 능력이 떨어지는 놈에게 나는 사정없이 잔소리를 퍼부었다. 

그러자 놈은 내가 화난 줄 알고 고개를 푹 숙이더니 맞은 자리가 아프다는 

듯 깽깽거리며 애처로운 눈으로 나를 흘끔거리기 시작했다. 그렇게 하면 

마음이 풀려 금방 용서해 준다는 사실을 알고 있었기 때문이었다. 이런 걸 

보면 분명 머리 나쁜 놈은 아닌데...대체 뭐가 문제지?

한숨을 푹 내쉬고 때린 자리를 도로 쓰다듬어 주면서 나는 스스로의 모질

지 못함을 깊이 자책했다. 아, 혹시 이래서 놈이 이렇게 제멋대로 자란 건

가? 절대 아니라고 생각하지만 왠지 가슴 한쪽이 뜨끔하기는 했다.

"크악!"
"자, 다음 놈 덤벼라."
"개자식, 죽엇!"
"크하하하, 이 바바님이 상대해주마."
"받아라, 파이어 볼!"

카강! 챙! 펑!

몇 안돼는 인원으로 백여 명이 넘는 전사들을 상대하는데도 전혀 밀리는 구석이 없는 훌륭한 나의 일행들. 

그간 쌓인 스트레스를 한꺼번에 풀어보겠다는 건지 놈들은 거칠 것 없이 칼을 휘두르고 불덩이를 날리면서 

차례로 전사들을 눕혀갔다. 그리고 일을 시작한지 꼭 두어 시간 만에 사태를 끝냈는데 그렇게 죽이지 말라

고 외쳐댄 보람도 없이 어떻게 된 것이 살아있는 건 고작 반을 조금 넘긴 팔십 명 정도가 전부였다.

"푸하하하, 어떠냐? 이 사부가 엄청 위대해 보이지?"

카이드론 놈은 욕구불만을 해결한 것 같은 상쾌한 얼굴로 그득히 쌓인 시체위에 한쪽 발을 떡하니 얹어 놓

은 채 큰 소리로 웃고 있었다. 흡사 전쟁 영웅이라도 된 것처럼 들뜬 기분인 모양인데... 이거 미안해서 어쩌

나. 내가 보기엔 대낮에 발광하는 미친놈으로만 보이고 있는 걸. 갖은 폼을 잡아가며 잘난 척 하고 있는 놈

을 발로 걷어차 준 다음 나는 살아남은 놈들을 향해 절대 믿고 싶지 않을 잔인한 명령을 내렸다.

"놈들의 몸에 낙인을 찍어 성벽 공사에 투입하라!"
"헉! 차라리 죽여주십시오."
"노예라니요? 모욕을 주지 말고 차라리 죽이시오." 
"닥쳐라! 어느 앞에서 감히 반항이냐?"
"쯧, 거 웃긴 놈들이네. 노예가 싫으면 스스로 혀를 깨물고 죽으면 그만 아
 니냐? 아니지, 싫은 놈은 그저 조용히 손만 들어라. 이 어르신께서 깨끗하
 게 보내주마."

카이드론이 한손에 든 칼을 쓰다듬으며 말하자 바닥에 꿇린 채 소리를 치

던 놈들이 냉큼 입을 다물고 찌그러졌다. 그때였다, 한쪽에서 돌아가는 상

황을 가만히 지켜보고 있던 쿠마가 슬금슬금 다가와 작은 목소리로 뜻밖의 

말을 꺼낸 것은.

"저, 저기 전하..."
"뭐냐, 쿠마?"
"그래도 전사들인데 노예는 조금 심하신 것 같습니다. 그냥 벌을 주시는 것
 만으로..."
"이런 썩을 용병 놈을 보았나?"
"예?"

심하다는 말을 꺼내기가 무섭게 카이드론이 코앞으로 슥 다가와 다짜고짜 그의 멱살을 틀어쥐었다. 그리고 

마치 나보고 들으라는 듯 큰 소리로 말했다.

"안 그래도 물러 터진 놈에게 뭐가 어쩌고 어째? 당장 죽여도 시원치 않을 놈들을 살려준 것도 모자라 심심

치 않게 할 일까지 주겠다는데 무슨 헛소리냐? 주인의 목숨을 노린 개들은 원래 미친 것으로 단정하고 때려

죽이는 것이 당연하다. 한번만 더 헛소리 지껄였다간 네놈 먼저 자근자근 밟아줄 줄 알아!"

"크윽!"

다분히 협박 같은 말을 해놓고 버둥거리는 쿠마를 집어던진 카이드론은 이번엔 나를 향해 소리쳤다.

"나라를 다스리려면 때론 잔인함도 필요한 법이다. 인간들은 간사해서 도저히 웃는 얼굴로만 다스릴 수가 없

어. 말을 듣지 않는 놈들은 과감히 잘라내고 너무 큰 욕심을 부리는 놈들은 가차 없이 짓밟아줘야 조용한 거

란 말이다."

"......"

"그렇지 않으면 군주에 대한 두려움이 사라져 작은 불만만 있어도 툭 하면 반역을 도모하거나 암살을 시도하

는 놈들이 생겨날 수도 있다. 그래가지고서야 어디 맘 편히 윗대가리 노릇을 할 수 있겠느냐?"

"나도 알아."

"하! 알긴 개뿔이? 멍청하기 그지없는 제자 놈아, 이 사부의 말을 잘 들어라. 네놈은 지금 두려움에 질려있는 

꼬맹이에 불과하다. '나쁜 놈'이라는 소리를 들을까봐 잔뜩 겁에 질려있는 멍청한 꼬마 녀석이야. 아니라고

는 하지 마라. 정말 아니라면 그깟 민심 따위와는 상관없이 네놈은 벌써 전사들을 이끌고 궁전으로 쳐들어갔

어야 옮으니까."

"...!"

가슴에 비수를 콱 틀어박는 듯한 말에 나는 꽤 충격을 받았다. 아닌 척 하고 있지만 그건 마치 꼭꼭 숨겨두

고 있던 속마음을 한순간 적나라하게 들켜버린 것 같은 느낌을 던져주는 말이었다. 그래, 그건 사실이다. 언

제부터인가 나는 두려워하고 있었다. 나쁜 놈, 개망나니, 간신 그리고 사람들의 손가락질. 다시는 그런 일을 

겪을 수 없다는 생각이 나를 망설이게 하고 드디어는 겁쟁이로 내몬 것이다.

카이드론의 말처럼 그런 마음이 없었다면 나는 진즉에 어머니를 구해왔을 것이었다. 아니, 애초에 후계자의 

자리를 포기하지도 않았을 것이고 무슨 수를 써서라도 그 자리를 지켰을 거다. 이용할 수 있는 모든 것을 이

용해서라도 정말로...

"제기랄!"

"네놈은 아직도 한참 모자라. 더 독해져라. 그리고 강해져 네 앞길을 막는 놈들을 사정없이 짓밟고 원하는 것

을 쟁취하란 말이다. 또 우물거리고 망설이면 그땐 내가 네놈을 죽여주마."

사나운 짐승처럼 이를 드러내고 으르렁거리는 놈에게 나는 한마디도 할 수가 없었다. 젠장, 하는 말마다 구

구절절 옳지 않은가? 

그날, 나는 전사들에게 노예의 낙인을 찍어 성벽 공사장으로 보내놓고 혼자 파오 안에 들어앉아 얼마나 울었

는지 모른다. 그리고 지켜야 할 것이 있다면 상대보다 더 독하고 잔인해지라는 카이드론의 말을 확실하게 가

슴에 심었다.



"전하, 일이 시작되었습니다!"

"드디어!"

초저녁 무렵 퉁퉁 부은 눈으로 궁상을 떨고 있는데 바스라에 나가 람푸르 성의 소식을 살피고 있던 아무르

가 달려와 기다리고 있던 소식을 전해주었다. 

"사다드 전하께서 드디어 람푸르 성을 공격하기 시작했습니다."

요 며칠간 사딘과 사다드는 서로 경쟁하듯  끊임없이 사람을 보내 람푸르 성의 문을 두드렸다. 그러나 어느 

쪽도 원하는 것을 얻지 못하자 드디어 사다드가 먼저 움직이기 시작한 것이다. 사신들이 온지 벌써 이십여 

일을 넘기고 있었기 때문에 더는 지체할 수가 없는데다 그만큼 재정난도 심해 놈들로서는 더 이상 기다리고 

있을 형편이 아니었다.

"어찌 하시겠습니까, 전하?"

"마누안가의 후원이 있다고 하나 이 넓은 영지를 개발하고 유지해 나가기에는 부족합니다. 그러니 이 기회

에 람푸르 성을 얻으시는 것도..."

"람푸르 성 따위는 아무래도 좋다. 내가 필요한 것은 하만 노인네와 그 아들이다. 그들의 상술과 거느리고 있

는 상인들이 필요해."

"그러시다면..."

"두 사람을 구해와야겠다. 그 외에는 아무것도 필요 없어."

소식을 듣자마자 나는 당장 일행들을 거느리고 람푸르 성으로 출발했다. 이미 수십 개의 파오가 지어져있는 

영지를 바바와 용병들에게 맡겨놓은 채였다. 물론 쪼매난 신이와 달이 녀석도 덤으로...

그 사이 필요한 곳마다 그려놓은 마법진을 통해 붉은 사막 아니 나의 영지 모나크를 벗어난 우리는 몇 번의 

워프를 통해서야 간신히 람푸르 성 근처에 도착할 수 있었다. 그리고 어둠을 틈타 손쉽게 성안으로 잠입할 

수 있었는데 소식이 조금 늦게 전해진 것인지 우리가 도착했을 때에는 이미 성의 곳곳에서 불길이 치솟고 전

사들의 발길이 성안을 샅샅이 헤집고 있는 형편이었다. 한마디로 그 잘난 노친네가 드디어 쪽박을 차게 생겼

단 말이다. 캬캬캬.

"성 어딘가에 비밀 통로가 있을 텐데..."

아수라장이 된 성안을 그림자처럼 은밀히 돌아다니면서 나는 언젠가 꼬마 알딘 녀석이 아버지와 자신만이 

아는 일이라며 말해주었던 비밀 통로이야기를 떠올리고 있었다. 녀석이 그 얘기를 해준 것은 그 비밀 통로

가 다름 아닌 바로 자신의 방에 있었기 때문이다. 그 걱정 많은 노인네가 만일의 사태를 대비해 통로가 있는 

방을 아들에게 내준 것이다.

비밀 통로의 끝이 어디로 연결되어 있는 지는 녀석도 알지 못했다. 그래서 나는 직접 그들이 몸을 피했을 통

로를 찾아 들어 가보기로 한 것이었다.

우리는 밤 나들이(?) 때마다 챙겨 입는 시커먼 야행복을 입고 복면을 쓴 다음 하만 부자가 지내던 건물 안으

로 숨어 들어갔다. 예상했던 일이지만 그곳은 이미 사다드의 전사 놈들이 차지하고 들어앉아 있었다.

"그쪽에도 없나?"

"없습니다. 아무래도 미리 알고 도주한 것 같습니다."

"젠장! 성문 쪽은 확실히 지키고 있겠지?"

"물론입니다."

안 쪽에서 우르르 쏟아져 나온 이십여 명의 전사들은 잠시 모여 무슨 말인가를 하다가 서둘러 밖으로 달려 

나갔다. 근데 이거 미안해서 어쩌나. 들어올 때 들킬까봐 성문을 지키고 있던 놈들을 조용히 재워 두었는

데... 밖에서 들려오는 놈들의 고함소리에 약간의 죄책감을 느끼며 나는 일행들과 함께 굵은 기둥이 떠받치

고 있는 여러 개의 문을 지나 어둠 속으로 빨려들 듯 건물 깊숙이 들어갔다. 

"여기가 맞냐?"

"그럴걸? 그 꼬맹이 방이 분명 여기 어디쯤에 있었어."

"흐응, 그래? 그나저나 완전히 돈을 처발랐군?"

황금색 벽지가 빛나는 긴 회랑의 입구에 서서 카이드론은 의미심장한 미소를 지었다. 어느 쪽에서 봐도 정

말 사악해 보이는 미소였다. 

회랑은 이미 한바탕 전사들이 휩쓸고 간 것인지 벽마다 걸려있던 그림들이며 여러 개의 유리병 그리고 조각

상들이 사라지고 없는 꽤 황량한 곳으로 변해 있었다. 그 화려 찬란한 벽지가 제 역할을 못해내고 있을 정도

로 말이다. 그놈들, 정말 닥치는 대로 뜯어갈 생각인가?

"그만큼 굶주리고 있다는 뜻 아니겠어요?"

텅 빈 회랑을 빠른 속도로 지나면서 내심 어이없어하고 있는데 아무르가 '쯧쯧' 혀를 차면서 입을 열었다.

"이걸 보니 마치 우리 영감님의 최후를 보는 것 같은 기분이 드네요."

"왠지 집안이 몰락하길 바라는 것 같다, 아무르?"

"설마요. 그리고 우리 영감님은 웬만해선 절대 안 망할 걸요? 예전에 제가 십만 골드짜리 보석을 훔쳐다 팔아

먹었을 때도 의연하게 잘 버텼거든요. 음하하하하..."

말이나 못하면 밉지나 않다더니 놈이 딱 그 짝이 아닌가. 팔짱을 끼고 오만한 자세로 웃어젖히는 놈이 어찌

나 철딱서니 없어 보이던지 속을 끓이다 못해 전 재산에 끼워 아들네미를 판 사피르 노인의 심정이 조금은 

이해가 가는 나였다. 꿋꿋하게 살아, 영감. 아들네미 버릇은 내가 최선을 다해서 고쳐줄게.

회랑을 지나 둥그런 홀을 만난 우리는 회랑과 홀이 연결되는 모퉁이에 숨어 잠시 안쪽의 사정을 살폈다. 그

러다 많은 수의 전사들이 빠른 속도로 오가는 틈을 타 무사히 알딘 녀석의 방이 있는 복도로 들어섰는데 재

수 없게도 들어서자마자 활을 매고 있는 웬 전사 놈하고 정면으로 딱 마주쳐 버렸다. 그래서 어떻게 했느냐

고? 퍼억!

"끄윽."
"아파도 참아라. 고통 뒤에 안식이 온단다."
"헛소리하지 말고 빨리 가."

카이드론이 한방으로 기절시키고 뒤를 따르던 샤가 어깨에 들쳐 멘 다음 제일 가까이에 있는 빈 방안에 던

져 넣어 버렸다. 대체 언제부터 이렇게 손발이 잘 맞기 시작한 겨? 완벽한 호흡을 자랑하며 말 한마디 없이

도 척척 일을 나누어 해결하는 놈들을 보면서 나는 진정 놀라움을 금치 못했다. 근데 바로 다음 순간 나를 감

동케 했던 놈들의 작업(?)을 말짱 소용없는 일로 만들어 버리는 빌어먹을 일이 발생하고 말았다.

"앗, 웬 놈들이냐?"
"잡아라!"
"이런 제길..."
"궁시렁 거리지 말고...튀어!"

일일이 방안을 살피며 복도를 돌아오던 전사 놈들에게 모습을 들켜버린 것이다. 그래서 우리는 곧바로 놈들

에게 등을 보이며 달아나기 시작했고 성질 고약한 카이드론 놈은 그들에게 커다란 불덩이를 선물했으며 우

연찮게도 그 선물은 빗나가 그만 활짝 열려있는 한 방안으로 던져지고 말았다. 즉, 놈이 성에 불을 냈다. 쾅! 

화르르르륵...!

"이 미친놈아, 왜 거기다 불을 지르고 지랄이야?"
"일부러 그런 게 아니잖아? 놈들이 날렵하게 피할 줄을 내가 어떻게 알았겠느냐고?"
"그딴 변명은 하지도 마. 그걸 고스란히 맞았으면 불이 안 났을 것 같아?"
"물론, 아니지."
"그것 봐. 분명히 일부러 불덩이 던져서 불낸 거 맞잖아?"

놈이 불덩이를 던진 곳이 하필이면 꼬마 알딘 녀석의 방이라는 사실을 깨달은 나는 홱 뒤집어진 눈으로 놈에

게 주먹질을 했다. 그러나 전혀 반성의 기미가 없는 놈은 내 주먹을 모조리 피해낸 다음 한손으로 내 머리를 

잡아 돌려 불이 활활 타오르고 있는 건물과 그 안에서 불을 뒤집어 쓴 채 미친 듯이 뛰쳐나오는 전사들을 가

리키며 말했다.

"원래 벌레는 저렇게 내쫓는 거다."
"...!"

벌레를 내쫓으려고 집을 몽땅 태웠다는 소리는 또 처음 듣는다. 하지만 카이드론이라면 왠지 그렇게 하고도 

남을 것 같아 나는 잔소리 대신 조용히 고개를 저었다.

이미 불이 붙어버린 성은 요란한 소리를 내면서 신나게 타들어 가고 있었다. 처음에 도착할 때부터 곳곳에

서 불길이 일고 있긴 했지만 이렇게 본채에까지 불이 붙지는 않았었는데... 어쨌든 불은 이미 나버렸고 그것

은 점점 더 거대한 불길이 되어 성을 집어 삼켰다. 그리하여 우리는 전사들 틈에 섞여 성을 빠져나와 그 불

이 약해지기를 기다리기로 했다.

"으잉? 저건 어디서 본 놈 같다?"
"...사다드잖아. 지난번에 활을 쏘아 보낸 놈."
"아, 맞다. 네 형이라고 했었지?"

불길을 피해 나온 전사들 틈에서 아는 얼굴을 발견한 카이드론은 히죽 웃으면서 눈을 빛냈다. 우리는 놈들에

게 들킬까봐 성에서 꽤 떨어진 모래위에 납작 엎드려 있었는데 불이 난 와중에도 사다드 놈은 성안에서 챙

긴 것들을 모조리 끌어내어 차곡차곡 쌓아놓고 있었다. 

"빨리 빨리 움직여라! 서둘러 돌아가야 한다."
"수레가 부족합니다, 전하."
"그럼 나머지는 직접 등에 지고 옮겨라."

개미처럼 부지런히 오가며 약탈한 물건들을 옮기는 놈들의 그림자가 누런 불빛을 받아 모래위로 길게 늘어

졌다. 나는 성 앞에 우뚝 서있는 사다드의 그림자를 찾아 물끄러미 바라보면서 도무지 알 수 없는 놈의 행동

에 대해 생각하고 있었다. 

"잃는 것이 더 많을 텐데 대체 무슨 생각으로 람푸르 성을 친 것이지?"
"이곳을 쳐서 얻는 것이 있으니까 쳤겠지. 설마하니 도적놈처럼 단순히 재물이 아쉬워 쳤겠냐?"

"공물의 양이 엄청나다고 하잖아. 아, 설마 사딘이 무슨 조건을 달았나?"

람푸르 성을 쳐서 공물을 해결해 준다면 좋은 영지를 내준다거나 혹은 궁전 내에 계속 머물 수 있게 해주겠

다고 꼬드겼을 지도 모르는 일이었다. 그리고 사다드는 원하는 것을 얻기 위해서는 계속 궁전에 머물 필요

가 있었기 때문에 그가 요구하는 것을 들어줬을 테고... 음, 생각해 놓고 보니 왠지 정말로 그럴 듯 하군.

밤을 꼬박 새우고 새벽이 되었을 때 불길은 드디어 잦아들기 시작했다. 사다드의 전사들도 거의 대부분이 이

동했고 남아있는 자는 몇 십 명 정도밖에 되지 않았기 때문에 우리는 쉽게 건물 안으로 숨어들 수 있었다. 그

리고 시커멓게 그을린 곳을 헤매다 드디어 알딘 녀석의 방을 찾았는데 어찌된 영문인지 그곳에선 사다드 녀

석이 전사들과 함께 먼저 와 뒤지고 있었다. 설마 비밀 통로를 발견한 건가?

"이쪽으로 도망친 것이 틀림없는 것 같습니다, 전하!"
"쫓아라! 반드시 산 채로 잡아 오너라!"
"존명!"

역시 놈들은 비밀 통로를 발견한 것이 틀림없었다. 불이 나는 바람에 그 입

구가 훤히 드러나고 만 것이다. 떼를 지어 시커멓게 입을 벌리고 있는 통로

로 들어가는 전사들을 바라보다 우리는 눈길을 교환한 다음 방안으로 뛰어 

들었다.

"헉! 누구냐?"
"사랑하는 사람일걸?"
"뭐, 뭣?"
"장난치지 말랬지?"

모두 통로로 사라지고 고작 십여 명 정도가 남아있는 방으로 뛰어들어 가

까이 있는 놈들부터 순식간에 베어 나가자 멍하니 서있던 사다드 놈이 이

내 정신을 차리고 당장 검을 부딪쳐 왔다. 챙!

"누구...헉! 너어...사이신?!"
"........"
"네놈이 기어이..."

복면을 하고 있었는데도 놈은 금방 나를 알아보았다. 지난번엔 못 알아 봤

었는데...드러난 눈동자를 정면에서 본 까닭일까? 아니면 핏줄이 당기는 익

숙한 느낌 때문이었을까? 어쨌든 나를 알아본 놈은 눈을 둥그렇게 뜨고 있

다가 이내 검을 쳐내면서 내 앞에 똑바로 마주섰다. 그리고 일그러진 얼굴

로 소리쳤다.

"왜 나타난 거냐?"
"........"
"네놈이 왜 여기에 나타나? 기껏 보내줬더니...젠장! 네놈은 어렸을 적부터
 그 모양이었어. 지독하게도 말을 안 듣는 고집쟁이."
"흥, 누가 할 소리?"
"쳇, 사딘의 말이 맞았군. 말싸움 할 시간 없다. 어서 피해!"
"뭐?"

어찌된 영문인지 놈은 전사들을 물리고 말없이 통로에서 비켜주었다. 그래서 놈의 의도에 대해서 진지하게 

의심을 하고 있는데 가만히 서있던 카이드론이 갑자기 내 뒷덜미를 잡아채더니 순식간에 통로 속으로 몸을 

날리는 것이 아닌가? 

"뭐, 뭐야? 왜 그래?"
"쉿! 놈들이 온다."
"놈들?"

나는 영문도 모르고 카이드론의 기세에 눌려 어둡고 좁은 통로 안을 무작정 달리다가 아무래도 궁금해서 어

느 순간 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 그랬더니 덩달아 통로 안으로 뛰어든 일행들의 등 뒤에서 유령처럼 막 나타

나는 신관들의 모습이 눈에 들어오는 것이었다.

"어떻게?"
"사딘이라는 놈이 네가 이곳으로 뛰어들 것을 예상하고 보낸 놈들일 거다.
 그놈 참 생각할수록 제법인 걸?"
"그럼 사다드는 그 사실을 알고 나를 이곳으로 들여보낸 거란 말인가? 왜?
 놈에게도 나는 가시 같은 존재일 텐데..."

허겁지겁 통로 안을 달리면서 나는 그 점을 몹시 궁금하게 여겼다. 그러자 

뒤를 따르던 아무르가 데이룬을 흉내 내면서 말했다.

"그건 말이죠, 아직은 주인님이 필요해서 일겁니다."
"내가 필요해?"
"주인님이 살아 계신 한 사딘 전하의 눈은 여전히 우리 모나크로 향해져 있
 을 테고 그분이 주인님을 견제하는 사이 자신의 일을 도모하겠다는 뜻인
 거죠. 물론 주인님께 점수도 딸 수 있을 테고요."
"하긴 어렸을 때부터 놈이 좀 교활하긴 했어."

한순간 나를 위해준 줄 알고 그래도 형제인 모양이라고 생각하고 있었는데 현실은 그렇게 만만한 것이 아니

었다. 그래, 아무르의 말이 맞다. 나를 위했다면 애초에 내 어머니의 목에 칼을 들이대는 짓은 하지 않았을 

테니까. 아니 그렇다면 내게 활을 쏘아 보내 피하게 한 건 어떻게 이해해야 하는 걸까?

'대체 놈의 생각을 모르겠어. 놈 정도는 훤히 꿰뚫고 있다고 생각하고 있었는데 갈수록 점점 모를 일만 생긴

다.'

왠지 나만 모르고 있는 어떤 일이 사딘과 사다드 그리고 나 사이에 존재하

고 있는 것 같아 기분이 몹시 찝찝했다.

"엎드려!"
"으헉!"

한참을 달리고 있는데 등 뒤에서 달려오던 카이드론이 버럭 소리치며 나를 잡아 눌렀다. 그래서 나도 모르

게 머리를 감싸며 앞으로 엎어지자 '휭' 하는 소리와 함께 머리 위로 무언가가 스쳐 지나가는 것이 느껴졌다.

"홀리 포스!"
"매직 실드!"

우르르릉.... 쾅! 쩌적... 후두두둑!

"오냐, 놈들아. 이 좁은 구멍에서 다 같이 파묻혀 죽자꾸나."

마나의 충돌로 통로는 무너질 듯 한바탕 거칠게 요동을 쳤다. 그리고 곧 머리 위에서 뿌연 먼지와 크고 작은 

돌조각이 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다. 

"주군, 아무래도 무너지려는 것 같습니다. 좀 더 속도를 빨리 해야겠습니다."
"아, 그래."

엎어져 있다가 슬며시 고개를 드는 순간 샤가 나를 잡아끌면서 앞으로 내

달렸다. 뒤도 안돌아 보고 도망을 친다는 건 바로 이런 것일지도... 

"으랏차! 파이어 볼!" 
"카이드로오온!!!"

가뜩이나 휘청거리는 통로 안에서 카이드론은 급기야 불덩어리까지 날려버렸다. 덕분에 기척도 없이 그야말

로 유령처럼 뒤를 쫓아오던 신관들은 더 이상 쫓아오지 못하고 뒤로 물러섰고 우리는 우리대로 앞으로 튕겨

져 모질게 바닥을 굴러야 했다. 

"으헉! 너무 컸나 보다. 뛰어라, 뛰어!"
"이런 젠자앙! 이게 다 너 때문이야."
"덕분이겠지."

앞으로 쭈욱 미끌어지는 바람에 무릎이 훌렁 까진 나는 피가 배어나오는 다리로 죽어라 달리고 또 달렸다. 

등 뒤에서 불길이 쫓아오는데 안 뛸 놈 있으면 나와 보라고 그래. 

"으악!"

차창! 챙강!

"죽어라!"
"어엉? 이건 또 무슨 소리야?"

얼마 달리지 않아 우리는 푸르스름한 빛이 새어 들어오는 낮은 오르막길을 

만났다. 즉, 드디어 통로의 끝을 만난 것이다. 헌데 빛을 발견하기가 무섭게 

들려온 것은 검이 부딪치는 소리와 누군가의 뾰족한 비명소리였다.

"으아앙, 아빠아..."
"달아나라, 달아나."

어라? 이건 꼬마 알딘 녀석과 하만 노친네의 목소리?!

"잡힌 건가?"
"아직은."

들려오는 소리로 보나 점점 잦아드는 쇳소리로 보나 상황은 막바지에 이른 

것이 틀림없어 보였다. 한마디로 잡히기 일보 직전이라는 말이지. 그리하여 

유난히 정의감이 넘친다...기보다는 순전히 내가 나타났을 때 노인네가 어

떤 표정을 지을지가 궁금해서 나는 서둘러 한사람이 간신히 지나갈 수 있

는 비밀 통로의 좁은 출구를 벗어났다.

"잡아라!"
"쿨럭, 안돼!"

내가 막 출구를 벗어나 푸르스름하게 물든 새벽의 모래 위에 섰을 때 저만

치 떨어진 오아시스의 입구에서는 이미 잡힌 몇몇의 상인들을 뒤로 하고 

피에 젖은 하만 노친네가 바닥에 쓰러져 막 누군가의 다리를 붙잡고 있었

다. 울면서 달아나는 알딘 녀석을 따라가지 못하도록 목숨을 걸고 발길을 

잡은 것이다. 그래봤자 십여 명이 넘는 다른 전사 놈들이 이미 녀석의 뒤를 

따르기 시작했지만 말이다.

타이밍도 좋게 현장을 목격한 나는 잽싸게 달려가 막 노친네의 목덜미를 

내리치고 돌아서는 놈을 발로 모질게 걷어차 주었다. 그런 다음 칼등으로 

내리쳐 기절시킨 후 일행들이 다른 놈들을 상대하는 것을 보고 즉시 실레

스틴을 불러내어 알딘 녀석을 쫓아간 놈들을 막아달라고 부탁했다.

"가라, 실레스틴!"

후우우웅...

허공을 가르는 거센 바람과 함께 날아간 실레스틴은 엎어질 듯 달려가는 알딘 녀석의 등 뒤로 소리 없이 내

려앉더니 기를 쓰고 쫓아가는 놈들을 향해 그 투명한 날개를 활짝 펼쳐 날갯짓을 했다. 그러자 갑자기 칼날 

같은 바람이 일어 놈들을 확 덮쳐가더니 '팍' 하는 소리와 함께 허공엔 새빨간 피안개가 번졌다.

"크아악!"

"크윽!"

털썩! 바람의 칼날이 스쳐간 자리를 감싸 안으며 전사들은 모두 달려가던 자세로 나동그라졌다. 그리고 그만

하면 되었다 싶어 실레스틴을 돌려보내는 사이 뒤따라 온 카이드론이 쓰러진 놈들에게 다가가 가차 없이 발

로 걷어차 기절시켰다.

"어라? 근데 저 꼬맹이 아직도 도망치고 있네요?"
"제가 따라가 모셔오겠습니다, 주군."

울면서 앞만 보고 달리고 있는 알딘을 가리키며 아무르가 멍하니 중얼거리

자 샤가 당장 움직이려 들었다. 그러나 겁에 질려 달리고 있는 놈이 낯선 사

람을 순순히 따라나설 것 같지 않아 내가 직접 따라가 데려오기로 했다.

"알딘! 알딘, 이 꼬마 녀석아, 그만 달려."
"으흑, 으앙..."

큰 소리로 부르자 비틀비틀 달려가던 놈이 순간 멈칫 하더니 슬며시 뒤를 

돌아보았다. 그리고 나를 발견하고는 한동안 가만히 서 있다가 곧 제자리

에 멈춰 서서 더 크게 소리 내어 펑펑 우는 것이었다.

"형아아...!"

내가 달려가자 놈은 눈물 콧물을 줄줄 흘리며 달려와 내 품에 와락 안겨들

었다. 그리곤 바들바들 떨면서 대뜸 '아빠가 칼에 맞아 죽었다'고 소리쳐놓

고 또 큰소리로 우는 것이다. 에휴, 어린놈아, 네 아빠는 잠깐 기절한 것뿐

이란다. 그 노인네 명줄이 얼마나 질긴 줄이나 알고 하는 소리냐? 그 지독

한 근성으로 볼때 모르긴 몰라도 하만 노인네는 나보다 더 오래 살 것이 틀

림없었다. 암, 그렇고 말고.

펑펑 우는 놈을 간신히 달래 어깨위에 얹은 다음 기절한 하만 노인과 잡혀

있던 상인들을 데리고 우리는 잽싸게 영지로 돌아왔다. 최초의 성공이었다.




하만 노친네는 영지로 돌아온지 어언 한 시간여 만에 간신히 정신을 차렸

다. 그리고 눈을 뜨자마자 당당하게 앉아있는 나를 발견하고 한동안 가만

히 숨을 죽이고 있더니 떠오르는 것이 있는지 문득 이렇게 외쳤다.

"배를 째시죠."
"으잉?"
"보시다시피 다 털려서 이젠 아들네미 먹여 살리기도 힘들 지경입니다. 그
 러니 이대로 그냥 먹여 살리시든지 아니면 배를 째시라 이 말입니다."

세상에 이렇게 뻔뻔할 수가! 누가 구두쇠 아니랄까봐 목숨을 건지자마자 

노친네는 돈 없다는 소리부터 했다. 그리고 자신은 이제 거지이므로 목숨을 

구한 내가 두 사람을 먹여 살려야 한단다. 아니 뭣 모르는 상인 놈들도 딸려 

있으니 정확하게 말하자면 모두 일곱 명이군. 아무튼 잠깐 방심하고 있는 

사이 맨입 일곱 개를 떠맡으라는 소리를 들은 나는 충격으로 한동안 말을 

잇지 못했다. 설마 내가 헛소리를 들은 것은 아니겠지?

"이 망할 노친네야, 네가 나한테 뭐 준거라도 있어? 손 벌리는 주제에 뭐가
 이리 뻔뻔해? 게다가 도움을 받아놓고도 고맙다는 말 한마디 없는건 또 무
 슨 이유야?"
"어허, 거참...제가 언제 도와달라고 했던가요, 전하?"
"그거야...물론 아니지."
"스스로 기분이 동해 구하셨으면 끝까지 책임을 지셔야죠. 그리고 사람이
 책임감이 없으면 원래 큰 일도 할 수 없는 겁니다. 명심하세요."

어라? 이게 아닌데...'살려주셔서 감사합니다.' 하는 소리를 듣게 될 줄 알고 

당당하게 앉아 있었던 나는 예상을 한참 빗나가는 노친네의 태도에 또다시 

어안이 벙벙해졌다. 그리고 밉살맞은 얼굴로 앉아 점잖게 충고까지 하는 노

친네가 어찌나 얄밉던지...할 수만 있다면 아까 그 자리에 도로 내다버리고 

싶은 마음까지 들었다. 

그러다 그새 충격을 극복하고 생글생글 웃는 얼굴로 다가와 무릎위에 넙죽 

올라앉는 알딘 녀석을 보고는 어이없다 못해 한발 나아가 허탈한 기분마저

도 느끼는 나였다. 대체 어떻게 된 놈들이 이렇게 회복이 빠른 것이란 말인
가? 

성을 홀랑 태워먹고 가진 것을 다 빼앗긴 마당에도 여전히 태연하기 그지

없는 놈들을 보며 나는 오랫동안 어이없어 했다. 이런 것이 바로 그 이름도 

유명한 이스하마르의 상인이라는 것일까? 어쨌든 그렇게 해서 나는 다시 

일곱 개의 맨입을 떠맡았고 그들은 곧 아무르와 함께 내 살림을 책임지게 

되었다. 근데 놈들을 떠맡으므로 해서 내겐 또 누구도 예상치 못했던 작은 

문제 하나가 생기고 말았으니 그건 바로...

"너 누구야?"
"......"
"누군데 우리 형아 곁에서 자는 거야? 저리가!"
"흥!"

쪼매난 놈들의 묘한 신경전을 지켜봐야 한다는 것이었다. 대체 이 노릇을 

어쩌란 말이냐. 

'내가 왜 이런 일에까지 신경을 써야 하는 겨?'

생각할수록 한숨이 나오는 일이었지만 하는 수 없었다. 내겐 두 놈을 말릴

만한 능력이 전혀 없었으니까 말이다. 결국 한참 신경전을 벌이는 두 녀석

을 양쪽 옆구리에 끼고 눕게 된 나는 목덜미에 머리를 박은 채 코를 골아대

는 달이 녀석에게 남몰래 이런 말을 남기지 않을 수 없었다.

"무자식이 상팔자라더니...내 앞날이 어찌 되려고 벌써부터 이 모양이래냐?
 이건 마치 애 셋 딸린 홀아비 신세나 다를 게 없잖아?"

...정말로 앞날을 걱정하지 않을 수 없는 나였다.



람푸르 성의 소식이 전해진 것은 바로 다음 날이었다.

사다드가 전사들을 이끌고 쳐들어가 약탈을 하고 성을 불태운 것이 삽시간에 온 왕국 안에 퍼진 것이다. 성

을 드나드는 상인들의 입을 통해 곳곳으로 전해진 그 소식에 이스하마르는 한동안 떠들썩했다. 녀석이 아니

라 사실은 붉은 사막으로 쫓겨난 내가 그랬다는 둥 사딘이 하만 부자를 구하려 했으나 늦었다는 등등의 엉뚱

한 소문까지도 함께 가세해 그야말로 가는 곳마다 조용한 곳이 없을 지경이었다.

그러나 바로 그날 쿰바스 왕국에서 온 사신들이 어마어마한 분량의 공물을 가지고 이스하마르를 떠났다는 

사실엔 어느 누구도 신경을 쓰지 않았다. 그만큼 은밀한 움직임이었다. 

그렇게 람푸르 성의 일로 바깥이 한참 시끄러울 때 나의 영지 모나크엔 작은 경사가 있었다. 성벽을 짓기 시

작한지 꼭 두 달 만에 드디어 이주민이 들어온 것이다. 그들은 성벽 공사에 참여한 한 장인의 가족들이었는

데 그를 보러 왔다가 며칠 뒤 아예 짐을 싸가지고 들어와 영지 안에 정착을 했다. 

그들의 소식이 전해지자 곧 다른 장인들의 가족과 성벽 공사에 참여한 일꾼들의 가족이 속속 영지내로 들어

왔다. 그들은 데이룬의 지시에 따라 성벽과 가까운 강의 하류 부근에 모여 임시로 파오를 짓고 살았는데 그 

규모가 날로 커지고 있었다.

"이주민들 덕분에 일손이 크게 늘어난 건 좋은데 너무 많은 사람들이 갑작스럽게 찾아드는 이유를 모르겠

군. 저들도 내가 이곳의 영주라는 사실을 모르지는 않을 텐데 말이야."

"쿰바스 왕국의 사신들이 떠난 후 갑자기 세금이 오르자 살기가 어려워져 그런 것이 아니겠습니까?"

"흐음, 세금이 올랐나?"

"모르고 계셨습니까?"

상아로 만든 주판을 열심히 튕겨대다가 슬그머니 고개를 든 하만 노인네는 정말로 모르고 있었냐며 쯧쯧 혀

를 찼다. 그러자 곁에 나란히 붙어 장부를 뒤적이던 아무르가 덩달아 고개를 들더니 조금은 삐딱한 투로 중

얼거렸다.

"음흉하게 혼자만 알고 계셨나 봐요? 알고 계셨으면 미리 좀 알려주시지 않고..."

"알고 있는 줄 알았다니까? 이렇게 소식이 깜깜할 줄은 몰랐지."

"쳇, 변명은...어째 꼭 우리 영감님 같은 말만 골라하세요?"
"크흠, 아무튼 세금이 올라 다들 한숨만 내쉬고 있답니다. 그리고 은근히 사
 다드 전하를 비난하는 말이 떠돌고 있는 실정입니다."
"사다드를? 왜?"
"어허, 이런...현재는 사다드 전하께서 가장 강한 세력을 이끌면서 대권을
 장악하고 있지 않습니까? 즉, 세금을 올린 것이 바로 그분의 결정이라는
 말이지요."

역시 람푸르 성을 친 대가인 건가?

사다드가 권력을 장악했다는 말에 나는 하릴없이 씁쓸한 웃음을 흘렸다. 내가 받던 손가락질을 이번엔 놈이 

받게 생겼기 때문이었다. 그리고 왕국안의 사정과 상관없이 사딘은 여전히 '우리 왕세자 전하'라 불리며 사랑

을 받고 있겠지? 아무리 봐도 머리가 좋은 놈이다. 

어쨌든 하만 노친네의 말에 따르면 이주민들은 무거운 세금을 이기지 못해 내 영지로 들어온 것이 틀림없었

다. 비록 악명 높은 내가 다스리고 있는 곳이지만 아직 세금을 걷지는 않으니 그런대로 괜찮다고 여긴 모양

이다. 게다가 강이 있어 살기도 좋고.

"너무 바빠서 바깥이 어떻게 돌아가는지도 까맣게 잊고 살았군. 벌여놓은
 일이 한두 가지라야 말이지."

아닌 게 아니라 요즘 나는 눈 코 뜰 새 없이 바빴다. 아는 사람을 통해 일꾼들을 불러준 하만 노인네 덕분에 

모자라던 일손이 크게 보충 된 것을 기화로 성벽 공사는 물론이고 잠시 중단했던 성의 공사도 다시 시작한 

참이다. 또한 영지 전체를 십자 모양으로 가로지르는 대로 공사도 시작해 이미 기초를 다지고 있는 중이었

다. 

천여 명이 매달려 꾸준히 공사를 계속한 성벽은 두어 달 후면 확실히 완공을 이루게 될 것이다. 그것은 동쪽

과 서쪽 끝에 위치한 높은 언덕 사이에 자리를 잡아 입구를 완전히 막은 형태로 지어졌는데 모두 삼층으로 

맨 아래층엔 드나드는 자들을 검사하고 신분 증명을 받을 수 있는 관리실이 이층과 삼층엔 성벽을 지키고 외

부의 침입을 관찰하는 경비대가 머무는 숙소와 무기고 그리고 성이 있는 곳까지 워프할 수 있는 마법진이 그

려져 있었다. 

드워프들의 완벽한 설계 덕분에 예상보다 더욱 웅장하게 지어지는 그것을 나는 날마다 흐뭇한 눈으로 둘러

보곤 한다. 볼 때 마다 질리지도 않고 어찌나 좋기만 한지... 다만 한 가지 문제라면 붉은 바위를 캐다 지었

기 때문에 전체적으로 붉은 색깔을 뛴다는 것 정도였다. 하지만 그래도 상관없다. 최소한 핑크색은 아니니

까 말이다.

"허허, 전하께서 이렇게까지 영지를 가꾸어 놓으신 것도 대단한 일이십니
 다. 처음에 둘러보고는 어찌나 놀랐던지..."
"헛, 지, 지금 그거 칭찬이야?"
"칭찬이 아니면 뭐라고 생각하십니까?"

노인네 입에서 생전 처음으로 칭찬 비슷한 말이 나오자 나는 흠칫 놀라 경

계의 시선을 보냈다. 그러자 그는 괜히 헛기침을 하더니 스스로도 어색한

지 머쓱한 미소를 지어 보였다. 하만 노친네에게 칭찬을 다 받다니... 

역시 사람은 오래 살고 볼 일이라고 생각했다.

그들과 한참 더 얘기를 나눈 후 나는 쪼매난 신이를 이끌고 파오 밖으로 나

왔다. 알딘 녀석은 한시도 가만히 있지 못하는 체질이라 이른 아침부터 또

래의 아이들을 찾아 놀러 나갔다. 그리고 바바는 성벽에 나가 있었고 용병

들은 언제나처럼 몬스터 사냥을 하고 있는 중이다. 물론 그들의 뒤를 달이 

녀석이 촐랑거리며 따라다니고 있을 테고. 

"나오셨습니까, 주군?"
"오냐, 샤. 검술 연습 중이었느냐?"
"아닙니다. 그저 몸이 굳을까 염려되어..."
"흐음, 그래? 그럼 간만에 대련이나 한번 해볼까?"

마침 몸이 근질거리던 참이라 나는 오랜만에 샤와 검술 대련에 들어갔다. 

요즘엔 쇠고리를 차고도 가볍게 검을 휘두를 정도가 되었기 때문에 검술 

연습이 한결 수월해진 편이었다. 게다가 마법 실력도 쑥쑥 늘고 있어서 지

난번엔 작은 불덩이를 만들어 내기도 했다. 으흐흐, 이대로라면 머잖아 카

이드론 놈에게 멋진 한방을 날려줄 수도 있을 것이다. 그날을 기다리거라, 

망할 놈아. 캬캬캬.

아침 일찍 놀러 나간 놈을 향해 남몰래 가운데 손가락을 들어주고 나는 기

분 좋게 히죽 웃었다.

한 시간 가까이 샤와 검술 대련을 한 다음 이번엔 그와 함께 강에 나가 목욕

을 했다. 며칠 전 무너진 바위산 덕분에 물이 많이 불어난 상태였다. 그리하

여 아직 사막으로 남아있던 북쪽 지대에도 물이 흐르기 시작했고 그 물길

은 성이 지어지고 있는 이곳을 빙 돌아 흐르고 있었다. 역시나 보면 볼수록 

흐뭇하기 그지없는 일이다.

"아니, 전하께서 나와 계셨어요?"
"어라? 네르가가 아니냐?!"

목욕을 마치고 막 물가로 걸어 나오자 저만치에서 네르가가 커다란 보따리

를 들고 데이룬과 함께 걸어오고 있었다. 

"그게 뭐냐, 네르가?"
"허허, 처음으로 수확한 야채와 열매들입니다. 이것들 말고도 카사바와 감
 자 그리고 옥수수를 심었는데 생각보다 작황이 좋습니다."

파릇파릇한 향초들과 아직 푸른색이 짙은 토마토 열매를 보여주며 네르가

는 환하게 미소 지었다. 그리고 웬일인지 데이룬은 그런 그의 등 뒤에서 나

올 줄을 몰랐다. 

"왜 그러냐, 데이룬? 무슨 문제라도...?"
"주군, 그만 옷을 걸치시지요."
"응? 이대로가 시원하고 좋은데 왜? 조금만 더 이러고 있을 거야."

아랫도리만 가린 채 물 밖으로 나온 나는 길게 기지개를 켜고서 어린 관목

들이 자라고 있는 강가에 털썩 주저앉았다. 음, 이번 기회에 작정하고 살 좀 

태워볼까? 아무리 태양 아래를 쏘다녀 봐도 이놈의 살결은 여전히 뽀얗기

만 해서 가끔 나를 애타게 만들곤 했다. 어째서 타지도 않고 한결같이 매끈

매끈한 거지? 아아, 샤의 구릿빛 피부가 정말로 부러운지고. 

잘 익은 놈의 피부를 보며 나는 입맛을 다셨다. 다행인 것은 내 몸에도 그 

못지않은 탄탄한 근육이 붙었다는 것이었다. 음, 이건 정말이지 다행스러운 

일이다. 근육마저도 없었으면 난 정말로 절망에 빠져버렸을 테니까.

"이거..."
"응?"

풀이 빽빽하게 자란 곳을 골라 길게 드러눕자 쪼매난 신이가 토가를 주워

들고 다가와 드러난 몸 위에 덮어 주었다. 그리곤 또 벌게져있는 데이룬을 

향해 눈살을 팩 찌푸려 보였다. 대체 왜들 그러는 겨? 정말 이해할 수 없는 

놈들이라고 생각했다.

강가에서 잠시 시간을 보내던 나는 곧 자리에서 일어나 이번엔 공사가 한

창인 성을 향해 움직였다. 그곳은 이제 경우 기초 공사와 지하실 등을 완성

해 가고 있는 형편이었는데 워낙 넓고 큰 건물이라 완성하려면 천여 명이 

매달려도 몇 년이 족히 걸릴 것 같았다. 그래서 당장 지낼만한 곳이 완성되

면 무조건 입성해서 지내기로 작심하고 있는 나였다.

"어이, 드워프. 잘 돼가고 있나?"
"물론. 한달이면 지하공사가 끝날 거야."
"부족한 것은 없고?"
"아직은."

위에서 내려다보며 소리쳐 묻자 짧은 다리를 자랑하는 드워프 들은 설계도와 막 지어지고 있는 한쪽 벽을 살

펴보다 말고 마주 대꾸했다. 그들은 '빨리'라는 말을 모르는 듯 조금만 맘에 들지 않아도 금방 '다시'라는 말

을 외쳐대곤 해서 가끔 나를 애태웠다. 하지만 완벽할수록 좋다는 생각에 요즘엔 그냥 하자는 대로 내버려두

고 있는 상태다. 다만 소원이라면 내가 죽기 전에 성을 완성해줬으면 하는 거다. 진짜루.

그곳까지 돌아보고 나니 할일을 다한 것 같아 이번엔 마법 수련을 하기로 했다. 그런데 막 자리를 잡고 앉기

가 무섭게 파오 쪽에서 바바가 달려왔다.

"무슨 일이지? 성벽 쪽에서 무슨 일이 생겼나?"

혹시나 싶어 도로 자리에서 일어서자 숨을 헐떡이며 달려온 놈이 내게 덥

석 매달리더니 숨을 고를 새도 없이 바쁘게 입을 열었다.

"헉헉...전하, 쿨룩...그게 지금 성벽 앞에..."
"성벽 앞에...?"
"후욱, 왕궁에서 온 사람이...쿨룩, 크으...기다리고 있어요."
"뭐? 왕궁에서 사람이 나왔단 말이야?"
"그렇다니까요? 사딘 전하의 서신을 가지고 왔답니다."

어라라? 이게 웬일 일까? 사딘이 내게 뭘 보내?

궁전에 잠입했던 이후 한번도 연락이 없던 사딘이 내게 편지를 보내왔단다. 그의 속을 조금쯤 들여다보았기 

때문일까? 전 같으면 분명 반가워했을 일이 지금은 약간의 불길함을 품은 일로 다가오고 있었다. 그러나 녀

석이 보냈다는 편지를 받아보지 않을 순 없어서 나는 데이룬을 불러 서둘러 성벽 쪽으로 향했다.

"어, 왔냐?"
"에? 넌 언제 돌아왔냐?"
"방금. 저놈들 뒤를 따라왔지."

삐딱한 자세로 벽에 기대 서있던 카이드론은 턱으로 아래쪽을 가리키며 히죽 웃어보였다. 놀러 나갔다가 돌

아오는 길에 우연히 이곳으로 향하는 놈들을 발견하고 꽁무니를 따라왔다고 한다. 사실인지 어떤지는 모르

겠지만 아무튼 놈의 말은 그랬다.

나는 그가 가리키는 방향을 따라 고개를 길게 빼고 아래쪽을 내려다보았다. 그랬더니 십여 명의 전사들과 하

얀 로브를 걸친 두 명의 신관이 성벽 아래에 우두커니 서 있는 모습이 눈에 들어왔다.

"정말 사딘이 보낸 놈들 맞아?"
"사람을 보내 확인했습니다. 어쩔까요?"
"어쩌긴? 맞아들인 다음 편지를 읽어봐야지."
"호오, 있는 대로 다 보여줄 생각이냐?"
"그게 무슨 뜻이야?"
"아직 붉은 사막으로 알고 있을 텐데...달라진 모습을 고스란히 확인시켜줄
 셈이냐고?"
"그럼 다른 방법이라도 있어?"

놈들도 눈이 있을 것인데 설마하니 안 보여준다고 못 보겠는가? 그리고 이 넓은 땅이며 사람들을 어떻게 숨

길 수도 없잖아? 확실히 능력 밖의 일이라고 생각한 나는 입을 삐죽 내밀고 조금 퉁명스럽게 입을 열었다.

"음흉하게 웃지 말고 방법이 있으면 털어놔봐."
"흐으, 이럴 때를 위해 환영마법이 존재하는 거란다, 제자야. 이 사부가 곧
 재미있는 모습을 보여주마. 흐흐흐."
"환영마법?!"

유쾌하게 웃는 놈을 보며 나는 고개를 갸웃거렸다. 그리고 곧바로 펼쳐진 

장면에 입을 쩍 벌리고 말았다. 

"내 기억 속에 머물고 있는 붉은 사막의 풍경이란다. 일루젼!"

짧은 외침과 함께 파도치듯 공간이 한번 출렁이더니 눈앞엔 어느새 내가 

처음 발을 들여놓았던 황량한 붉은 사막이 펼쳐져 있었다. 가도 가도 끝이 

없는 붉은 모래사막과 그 위를 맴도는 무심한 바람. 설마, 다시 그때로 돌아

간 건 아니겠지? 화들짝 놀라 눈을 부릅뜨고 당장 달려 나갈 듯 성벽에 매

달리자 카이드론은 소리 내어 킬킬거렸다.

"걱정마라. 말 그대로 환영일 뿐이니까. 놈들이 가면 원래대로 보일 게다."
"휴우, 다행이다. 정말로 다시 돌아간 줄 알고 놀랐잖아? 하지만 정말 대단
 하긴 해. 나한테도 가르쳐 줄 거지?"
"이제 막 걸음마를 시작한 놈이 욕심도 많다."
"흥, 내가 욕심이 많다는 건 세상이 다 아는 일이니 새삼스러울 것도 없어.
 어쨌든 배울 거니까 가르쳐 줘야해."

가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 내쉰 나는 곧바로 바바를 향해 고개를 

끄덕여 보였다. 그러자 놈은 당장 아래로 달려 내려가 성문을 열고 밖으로 

나섰고 그걸 본 우리는 천천히 아래층으로 내려가 놈들을 기다리기 시작했
다. 

'하나, 둘, 셋, 넷...'

그들을 기다리면서 나는 속으로 숫자를 세고 있었다. 그리고 어떤 말을 들

어도 흔들리지 않기로 다짐하고 또 다짐했다. 

"사이신 전하를 뵈옵니다. 그간 강녕하셨는지요."
"오냐, 잘 살고 있다."

성안으로 들어온 놈들은 나를 발견하자마자 허리를 숙여 넙죽 인사 하더니 

곧 고개를 돌려 마른 바람이 맴도는 사막의 풍경을 한번 바라보았다. 그리

고 눈에 띄게 놀라더니 내 앞이라는 것도 잊고 고개를 갸웃거리면서 서로 

시선을 교환하는 것이다. 

'놀라는 걸 보니 소식을 듣고 있었던 모양인데요?'
'당연히 듣고 있었겠지. 소문이 달리 소문이겠냐?'
'흐흐, 근데 소문과 달라서 당황했나 봐요. 역시 마법이란건 편리하다니까.'
'쉿! 입 조심해라.'

바바와 속닥거리고 있는 사이 간신히 표정을 추스른 놈들을 나는 성벽 내에 있는 작은 방으로 데리고 갔다. 

아직 공사 중이어서 마땅히 앉을만한 곳도 없고 제법 시끄러운 곳이긴 했지만 어쨌든 얘기를 할만한 곳은 그

곳 밖에 없었다.

"그래, 왕세자 전하께서 서신을 보내셨다고?"
"아, 예. 여기..."

아무것도 없는 공간에 양탄자만 덜렁 하나 깔고 옹기종기 모여 앉아 말을 꺼내자 후드를 뒤집어 쓴 신관 하

나가 품을 뒤져 재빨리 두루마리를 내밀었다. 그리고 그것은 바바의 손을 통해 데이룬에게 건네졌다가 그의 

눈을 한번 통과한 다음 내게로 전해졌다. 바바는 두루마리에 독이나 암기가 장치되어 있는지를 검사한 것이

고 데이룬은 협상을 위해 미리 내용을 파악한 것이다.

"인.질.로. 잡혀 계신 왕비님의 일입니다, 전하."

무표정한 얼굴로 내용을 설명하면서 데이룬은 두루마리를 펼쳐 내게 건네

주었다. 그런 놈의 손이 가리키고 있는 것은 마지막에 있는 몇 줄의 글이었
다.

[소원대로 어미를 돌려보내주마. 대신 네 어미의 몸무게와 똑같은 양의 금
 을 보내줘야 한다. 원한다면 사신을 보내 거라.]

"....!!!"




[카마신의 이야기 15.]

카마신은 벌써 한 시간째 우두커니 앉아 왕자를 바라보고 있었다.

요즘 왕자는 꽤 바빴다. 사람들이 모여들기 시작하면서 갈수록 일이 많아지

자 밤이 늦도록 얘기를 듣는 일도 잦아졌고 어떤 때는 서너 시간만 자고 일

어나 일을 시작하기도 했다. 지금만 해도 벌써 자정을 넘긴 시간이 아닌가.

"성벽 공사가 끝나면 인부들의 반을 대로 공사에 보내고 나머지는 이주민
 들이 살만한 집을 짓는데 보내라."
"하지만 전하, 성을 짓는 일이 더딘데 그쪽에도 사람을 보내시는 것이..."
"아니다. 그보다는 백성들이 우선이다. 그들이 지낼만한 곳을 만들고 장사
 를 하거나 혹은 농사를 지을 수 있도록 먼저 세심하게 배려를 해야 할 것
 이야."
"휴우, 알겠습니다."

크고 작은 두루마리를 뒤적이며 이런 저런 일을 계획하고 명령하느라 정신

이 없는 왕자는 한번도 돌아보는 일 없이 그 후로도 몇 시간이나 계속 일에 

몰두했다. 그래서 보다 못한 카마신은 슬금슬금 다가가 한손으로 그의 옷

자락을 잡아당기며 말했다.

"나 졸려."
"엥? 벌써 잘 시간인가?"
"한참이나 지났어."

기다리다 지쳐서 이미 곯아 떨어져있는 까무잡잡하고 건방진 꼬마 녀석을 

가리키며 말하자 왕자는 그제야 길게 기지개를 켜고 두루마리에서 손을 떼

었다. 그리고 그 자리에 벌렁 드러눕더니 입을 삐죽 내밀고 있는 그를 잡아

당겨 옆구리에 끼고 자장가를 부르듯 등을 토닥거리기 시작했다.




"지나스, 우린 어디로 가는 거지?"

우울한 얼굴을 한 채 어딘가로 바삐 걸음을 옮기는 금발 머리 소년을 올려

다보며 카마신은 그렇게 물었다. 

"어마마마께 가는 거야."
"왜?"
"......"

이제 갓 성인이 된 지나스는 황제의 막내아들이었다. 때문에 이제까지 별다른 문제없이 그저 귀여움만 받고 

지내왔는데 한달전 그를 데리고 나온 후부터는 모든 것이 달라져 버렸다. 어이없게도 막내인 그가 위의 형들

을 제치고 태자의 자리에 책봉된 것이다. 그 일로 형들은 그를 무서운 눈으로 바라보기 시작했고 황제는 한

숨이 늘었으며 모후는 자리에 누워버렸다. 게다가 며칠 전에는 급기야 그에게 청천벽력 같은 명령이 전해지

기도 했다.

[기사단을 이끌고 전쟁터로 가거라.]

아직 검술 실력도 미천한 그에게 대규모의 기사단을 지휘해서 전쟁에 참가하라는 말은 스스로 목숨을 끊으

라는 말이나 진배없었다. 그러나 이미 명령은 떨어졌고 그는 곧 떠나지 않으면 안 되었다.

"어마마마, 소자를 구해주세요. 저는 전쟁터로 가고 싶지 않습니다. 분명 허무하게 죽고 말 거예요."

모후를 찾아간 지나스는 울면서 그렇게 애원했다. 그러나 그것은 그의 모후도 되돌릴 수 없는 일이었기에 그

는 눈물을 흘리며 전쟁터로 떠나지 않을 수 없었다.

그렇게 반 강제로 전쟁터로 보내진 지나스와 카마신은 한동안 눈물로 시간을 보냈다. 

처음 전쟁터를 본 카마신은 그 잔인함과 비참함에 몸을 떨었다. 피를 뿜으며 죽어가는 기사들과 불타는 대

지 그리고 그것을 짓밟고 지나가는 무심한 승리자들의 얼굴. 패배를 거듭하며 쫓겨 가는 내내 카마신은 끔찍

한 악몽에 시달려야 했다. 그리고 그것은 어린 지나스도 마찬가지였다. 그러던 어느 날, 도저히 물러설 수 없

는 곳까지 내쫓긴 그들에게 또다시 시련의 순간이 닥쳐왔다. 

"이제 그만 기사들을 이끌고 싸움에 나서셔야 합니다."

"하, 하지만 나는..."

"태자 전하, 이대로 가다간 제국이 멸망을 하고 말 것입니다."

결국 무릎을 꿇고 애원하는 기사들에게 등을 떠밀리다시피 해서 그들은 본격적인 싸움에 나서게 되었다. 그

리고...

"신이여...!"

궁지에 몰려 우연찮게 피 맛을 보게 된 카마신은 어느새 이성을 잃고 말았다. 

처음, 그는 단지 죽고 싶지 않다고 생각한 것뿐이었다. 그래서 버릇처럼 눈을 질끈 감으며 살려 달라고 신께 

기도를 했고 다른 때와 달리 그 소원은 즉시 이루어졌다. 다시 정신을 차렸을 때 그들을 향해 다가들던 적의 

기사단은 이미 산더미 같은 시체로 변해있었던 것이다. 아니 기사들뿐만이 아니었다. 그들이 타고 있던 말이

며 무기 혹은 바닥을 구르는 돌 하나 까지도 모조리 베어져 그들과 함께 나란히 바닥을 뒹굴고 있었다.

'이게 어떻게 된 일이지?'

영문을 몰랐지만 어쨌든 그는 살아 있었고 지나스는 순식간에 영웅이 되어 또 다시 전쟁터를 내달렸다. 잃었

던 땅을 되찾고 과거의 영광을 회복할 때까지 계속...

그렇게 흐른 시간이 꼬박 이년이었다. 

그 이년간 완전히 성인이 된 지나스는 여리고 약했던 지난 모습을 벗고 완전히 새로운 인간으로 거듭났다. 

키가 자라고 몸무게가 늘어난 것 따위의 작은 변화가 아니었다. 그는 어느새 강하고 잔인한 전쟁의 신이 되

어 있었다. 물론 그렇게 된 가장 큰 이유는 오직 하나, 바로 그의 곁에 카마신이 있었기 때문이었다. 

신의 힘과 은총이 한 몸에 깃들어 결코 패배하지 않는 완전한 존재. 그가 가는 곳마다 신은 어김없이 강림했

고 그것은 곧 그들에게 승리를 가져다주었다. 그리고 드디어 지나스를 변화시켰던 것이다. 이년간의 전쟁이 

끝나고 드디어 귀환했을 때만 해도 카마신은 그가 변한 것을 오히려 다행으로 여기고 있었다. 비록 형제들

을 죽이고 황제를 유폐하여 그 스스로 제국의 황제 자리에 오르긴 했지만 그건 어쩔 수 없는 일이었다. 제국

을 승리로 이끌었음에도 불구하고 그의 형제들은 지나스에게 자객을 보내 목숨을 노렸고 황제는 그런 그에

게 칼을 들이밀었으니까 말이다.

"넌 내 편이지, 카마신?"

"물론이야, 지나스. 우린 친구잖아."

하나뿐인 친구로서 카마신은 변함없이 그의 일을 도왔다. 그리고 다시 일년이 지났을 때 지나스는 결혼을 했

다. 타국에서 온 황후는 정숙하고 고요한 느낌을 풍기는 여자였다. 아름답고 고귀하며 다정다감하지만 어느 

한구석 빈틈이 없는 사람. 그런 그녀와 결혼하고 몇 달간은 평온한 시간이 이어졌다. 그리고 그때까지도 그

는 카마신을 곁에서 한시도 떼어놓지 않았다. 

그런데 황후가 아기를 가졌을 즈음 드디어 문제가 하나 생겼다. 어느 날 변장을 하고 시내를 돌아다니던 지

나스가 빨간 입술을 가진 집시 여자에게 반해 그녀를 궁전으로 데리고 온 것이다. 검은 곱슬머리에 하얀 피

부 그리고 유난히 빨간 입술을 가진 그녀는 일견하기에도 상당히 정열적인 여자였다. 그리고 그 검은 눈동

자 안에 야망을 담고 있는 위험한 사람이기도 했다. 척 보자마자 그 사실을 깨달았지만 카마신은 걱정을 하

지 않았다.

자신이 곁에 있는 한 지나스는 언제나 안전할 테니까.



"그렇게 생각한 것이 실수였어. 그가 변할 줄은 몰랐거든. 정말로 그렇게 될
 줄은 몰랐었는데...그래도 내겐 아무 잘못 없어. 그건 전부 그 여자 때문이
 었으니까."

변명을 하듯 낮게 소리치며 카마신은 울음을 터뜨릴 것 얼굴로 입술을 꼭 

깨물었다. 그러다 문득 생각해 보니 그건 지나스가 울음을 참을 때마다 하

던 버릇 중 하나였다. 대체 왜 이런 사소한 것까지 잊을 수 없는 것일까?

이미 잠든 왕자의 옆구리에 얼굴을 박고 쌕쌕거리다 그는 까닭도 없이 갑

자기 울컥 화가 나 자리에서 벌떡 일어났다. 그러자 어느새 기어 들어와 그

의 머리맡에서 자고 있던 달이 녀석이 덩달아 깨어나 그 둥그런 눈으로 그

를 바라보았다.

"이 바보, 멍청이, 지저분한 놈아, 내 잘못이 아니란 말이야! 변해버린 네가
 나빠. 아니 그 괴물 같은 여자가 나쁜 거야."
"으음, 무슨 일이야?"

딱!

"아야! 너어..."

자신도 모르게 왕자의 머리를 세게 때려버린 카마신은 순간 무슨 짓을 했

는지를 깨닫고는 잽싸게 머리를 감싸 안고 고개를 푹 숙였다. 자다 말고 눈

을 뜬 왕자가 성난 눈으로 그를 노려보고 있었다. 또 쥐어박을 것이 틀림없

었다. 그러나 한참이 지나도 주먹은 날아오지 않았고 대신 커다란 손이 툭 

머리위로 내려앉더니 슥슥 쓰다듬는 것이 느껴졌다.

"겁도 많은 쪼매난 녀석이..."
"누, 누가 겁을 먹었다고 그래?"

자신이 생각해봐도 조금 어이가 없는 마당에 겁쟁이라는 소리까지 들은 카

마신은 억울한 마음이 들어서 그의 귀에 대고 빽 소리쳤다. 그러나 왕자는 

도로 드러눕더니 씩씩거리는 그를 끌어당겨 다시 옆구리에 붙여놓은 다음 

금방 잠이 들어버렸다.

"쳇, 겁먹은 거 아니란 말이야."

잠든 왕자에게 조용히 대꾸하며 카마신은 한동안 그를 빤히 올려다보았다. 

그러다 가만히 손을 들어 자신이 때린 자리를 슥슥 쓰다듬어 주기 시작했

다. 왕자가 늘 그러는 것처럼...
 





-침략.

촤악! 

두루마리를 거칠게 찢어버린 나는 싸늘하게 굳은 얼굴을 감추듯 고개를 푹 

고개를 숙이고 있었다. 그리고 잠시후 내것 같지 않은 낮은 목소리로 조각

상처럼 꿈쩍도 않고 앉아있는 두 신관 놈들에게 물었다. 

"이것이 정말 왕세자의 뜻이 확실하냐?"
"...그렇습니다, 전하."

빌어먹을...! 서신의 내용은 처음 우리가 제안했던 공물을 대신 준비해주는 

것과는 차원이 다른 얘기였다. 그것은 말 그대로 '내겐 쓸모없어진 네 어머

니를 도로 팔 테니 돈을 달라'는 내용 그 이상도 이하도 아니었다.(이미 제 

맘대로 적당한 가격까지 매겨놓지 않았는가?) 

사실을 확인한 나는 너무 화가나 이를 악물고 몸을 부들부들 떨고만 있었

다. 그러자 데이룬이 대신 나서서 곧 사신을 보내겠다는 답신을 적어주고 

서둘러 놈들을 돌려보냈다. 

신관들이 떠나고 나서도 나는 한참동안 움직일 줄을 몰랐다. 대체 이 울분

을 어찌 풀어야 한단 말인가? 

"주인님, 이제 그만 고정하세요. 지금은 사태를 냉정하게 보셔야 합니다." 
"냉정? 네놈 같으면 냉정할 수 있겠느냐? 돈을 구해 어머니를 사러 가야 하
 는 내 심정을 제대로 알고나 있느냔 말이다."
"이놈아, 그렇다고 계속 열만 내고 있으면 어쩔 거냐? 빨리 정신 차리고 금
 을 준비하든지 아니면 다른 방법을 찾든지 해야 할 것 아니냐?"
"전하, 지금은 왕비님을 무사히 돌려받는 일만 생각하세요. 나머지는 나중
 에라도 얼마든지 갚아줄 수 있잖아요? 네?"
"나도, 그러고 싶다. 하지만..." 

가만히 앉아서 걱정하느니 보다 어떤 식으로든 돌려받는 것이 더 나음을 

나도 잘 알고 있었다. 그러나 돌려받는다고 해서 뼛속을 저리게 하는 이 비

참함이 없어지거나 덜해지는 것은 결코 아니다, 아니 오히려 날이 갈수록 

더 심해질지도 모른다. 되새김질을 할 때마다 못 견디게 괴롭고 비참한 기

분이 들어 잠을 이루지 못하겠지. 

"대체 날 얼마나 더 짓밟아야 직성이 풀린단 말이냐, 사딘!" 

벽에다 머리라도 들이박고 싶은 심정으로 나는 사납게 으르렁거렸다. 놈이 

눈앞에 있었다면 참지 못하고 달려들어 단숨에 목을 비틀어 놓고 말았으리
라. 

"그나저나 큰일입니다. 협상을 위해서라도 당장 금을 구해야 하는데..." 

내가 속상함에 몸부림치고 있는 사이 데이룬은 미간에 주름을 잡으며 걱정

가득한 한숨을 내쉬었다. 

"파오로 돌아가 이 문제를 상의해야겠습니다, 전하. 현재 가지고 있는 금의
 양과 앞으로 필요한 분량을 구할 곳을 서둘러 알아봐야 합니다."
"가자."

마냥 주저앉아 있을 수 있는 상황이 아니라는 것을 잘 알고 있었기에 나는 

당장 자리에서 일어나 일행들과 파오로 돌아왔다. 그리고 서둘러 용병들을 

제외한 일행 모두를 불러들인 다음 그 얘기를 꺼냈다. 

"아무르, 지금 우리에게 남은 금이 얼마나 되느냐?" 
"금화가 아닌 순금의 경우...대략 10리브르(1 livre=490g)정도가 전부입
 니다." 
"얼마나 더 필요한 거지?" 
"글쎄요, 왕비님의 몸무게를 알지 못하니...그래도 만일의 경우를 대비해 최
 소한 90리브르 이상은 더 준비해야할 것 같습니다." 
"90리브르라면 어느 정도의 양이 되는 걸까?" 

도저히 그 양을 상상할 수가 없어 열심히 주판을 튕기고 있는 하만 노친네

를 돌아보자 그는 점잖게 수염을 만지작거리더니 신중하게 입을 열었다. 

"14관(1貫=3.75kg)에 조금 못 미치니...금 함유량이 적은 이스하마르의
 금화로 따지자면 약 천만 냥에 가까운 금액입니다." 
"헉! 처, 천만 냥?" 
"허나, 만약 왕비님의 몸무게가 그 보다 더 나간다면 역시 더 많은 금이 들
 어가겠지요." 

천만 냥이라는 말에 나는 그제야 입을 쩍 벌렸다. 이스하마르 중산층 가정

의 한달 생활비는 금화 3냥에서 4냥 정도가 고작이다. 즉, 천만 냥이면 바

스라에 사는 백성들이 일년을 넉넉히 먹고 살 수 있는 돈인 것이다. 그런 돈

을 우리는 가능한 빠른 시간 내에 구해 사딘에게 가져다주어야 한다. 다름 

아닌 놈이 그렇게 요구했으니까. 

"어떻게...그만한 금을 어떻게 구해야 하지?" 
"제가 팔바르에 다녀오겠습니다. 카이드론 님의 도움을 받으면 하루면 충
 분할 겁니다."
"하루 만에 그만한 양의 금을 구할 수 있단 말이냐?" 
"아마 가능할 겁니다. 우리 영감님 창고를 탈탈 털어서라도 가져오겠습니
 다."
"흐음, 역시 마누안 가는 대단하군. 팔바르의 기둥으로 전혀 손색이 없어.
 허나, 애써 그럴 필요 없다."
"예? 그게 대체 무슨..."

난데없는 말에 아무르는 물론이고 우리 모두는 일제히 하만 노친네에게로 

시선을 돌렸다. 그러자 그는 어디까지나 느긋한 자세로 잠시 주판을 튕기

더니 내게 대뜸 물었다. 

"전하, 이 말씀을 드리기 전에 한 가지 여쭐 것이 있습니다."
".....?"
"나중에 제가 죽고 없더라도 제 자식 놈을 전하의 친아우처럼 돌보아주실
 수 있으십니까?"
"그야...녀석이 고아가 된다면 맡아 키워줄 수는 있다." 
"동전 한 닢 없더라도 정말 그리하실 수 있으시겠습니까?" 
"거지 신세가 된 지금 노인네 일가를 먹여 살리고 있는게 누구라고 생각해?" 

맨 입으로 굴러 들어와 잘만 빌붙어 먹고 사는 주제에 뭘 그리 꼬치꼬치 캐

묻는 겨? 어디 밥만 먹여주나? 그 말썽쟁이 녀석을 키워주고 있다고 해도 

과언이 아니지. 노인네가 염치가 없어서 틈만 나면 눈 똑바로 뜨고 잔소리

나 퍼부어 대더니 이번엔 또 무슨 소리를 하려고 이렇게 폼을 잡고 길고 긴 

서론을 늘어놓는 거라지? 

조금 궁금하고 또 약간의 기대감을 품고 있으면서도 나는 조금 삐딱한 기

분이 들어서 퉁명스럽게 대꾸했다. 그러자 다음 순간 노인네는 장부에서 

서류를 한 장 꺼내더니 내 앞으로 내밀었다. 

"이게 뭐야?" 
"한번 읽어보시고 손도장 찍으십시오." 
"에잉?!" 

무슨 소리인가 싶어 나는 거두절미하고 당장 서류로 눈을 가져갔다. 서류의 

내용은 대략 이런 것이었다. 

[나, 이스하마르의 왕자 사이신 카이르 모펫은 하만 키시르의 아들 알딘과
 의형제를 맺어 그가 늙어 죽을 때까지 생명과 재산을 보호해줄 것을 서약
 하노라. 만일 이 서약을 어길 시에는 신의 저주를 받아 대대손손 불행을 겪
 을 것이다. 증인은 위대하신 신과 태양 그리고 사막의 모래이며 또한 나의
 측근들이다.] 

"노친네 어디 아파? 병이라도 들었대? 그래서 얼마 못 산다든?"
"허허, 저는 지극히 건강합니다, 전하. 그러니 어서 손도장 찍으시지요. 저
 아이가 목에 걸고 있는 인장을 쓰셔도 좋습니다." 

혹시나 노친네가 남몰래 중병이라도 걸려 이런 짓을 하는 건가 싶어 나는 

은근히 걱정스러운 투로 물었다. 그러자 그는 방긋 웃는 얼굴로 대충 대답

하더니 빨리 손도장이나 찍으라고 재촉을 해대는 것이다. 게다가 왕의 인

장은 또 언제 알아본 것인지 그 얘기까지 꺼내가면서 한바탕 닦달을 한다. 

따라서 별로 어려운 일도 아니라고 생각한 나는 적당히 손도장을 찍어주려

고 들었는데 바로 그 순간 갑자기 데이룬이 끼어들어 서류를 덥석 빼앗아 

가버렸다. 

"뭐하는 짓이냐?" 
"죄송합니다, 주인님. 제가 잠시 살펴보겠습니다." 

서류를 빼앗아 간 데이룬은 그 내용을 한번 쭈욱 훑어보더니 당당하기 그

지없는 태도로 이렇게 말했다. 

"이렇게 파격적인 조건을 제시하셨을 때에는 그만한 대가를 충분히 준비하
 셨을 거라고 믿겠습니다. 미리 말씀드리지만 우리 주인님께선 앞으로 대륙
 을 통일하고 다스려갈 군주가 되실 겁니다. 그 사실을 감안하시고...어디
 준비하신 대가부터 들어볼까요?"
"으음, 자네 보기보다 무섭군?"
"감사합니다. 그래서 대가는요?"
"으음, 이거야 원..."
"잠깐! 우리 영감님은 나를 종놈으로 팔아넘기는데 자그마치 전 재산을 날
 리셨습니다. 그 사실도 참고하세요." 

얼씨구? 이거 지금 흥정하는 거 맞지? 

아무르까지 합세해 대가 운운하자 장내는 금세 물건값을 흥정하는 시장 바

닥으로 돌변해 버렸다. 그리하여 약간 어이가 없어진 나는 한숨을 내쉬며 

놈들의 머리를 차례로 쥐어박아 준 것이다. 

"네놈들은 대체 나를 뭐라고 생각하는 거냐? 이름 팔아 돈 버는 장사꾼? 아
 니면 팔아먹기 좋은 바보 왕자?"
"......"
"......"
"게다가 이깟 종이 쪼가리 백장 천장이 있으면 뭘 하냐? 안면 몰수하고 안
 지키면 말짱 도루묵이잖아? 그리고 노친네...나를 정말로 못 믿어서 이런
 걸 만들어 둔 거야?"
"...그럼 전하께서는 본인 스스로가 믿음직하다고 여기시는 겁니까?"
"이런 썩을..."

망할 늙은이. 하여튼 고분고분 고개를 끄덕이는 꼴을 못 봤다니까. 아무리 

믿음이 안 가도 그렇지 이런 상황, 이런 분위기에서 하필 그딴 말을 지껄일

게 뭐냔 말이다. 

노친네의 칼 같은 말에 나는 순식간에 후레자식으로 전락해버린 기분이 들

었다. 젠장, 어디 두고 보라지. 이 은혜는 반드시 갚아주고 말테다. 

"우선은 천만 냥에 해당하는 황금을 마련해 드리겠습니다."
"헉!"
"그리고 원하신다면 영지를 꾸려갈 자금을 대드릴 수도..."
"자, 잠깐!"

놀라 자빠질만한 말을 대수롭지 않게 툭툭 내뱉는 그의 입을 주먹으로 틀

어막고 나는 잠시 귓구멍을 후벼봤다. 그런 다음 심호흡을 한번 하고 슬며

시 돌아보자 노친네는 또 서류를 내밀었다. 

"이봐, 거지가 됐다고 했잖아? 돈 없다며?" 
"네, 저 돈 없습니다."
"근데 어떻게 그 많은 걸 마련해 주겠다는 거지?" 
"그야...비밀입니다." 

하! 비밀 좋아하시네. 이 음흉한 노친네는 분명 재산을 딴 주머니로 빼돌려 

놓고 앙큼을 떨고 있는 것이 틀림없었다. 그렇지 않고서야 황금이며 돈을 

마련해 준다는 소리를 어떻게 이렇게 쉽게 할 수 있단 말인가? 

"자, 여기에 손도장을..."

결국 금을 구해주겠다는 말에 홀딱 넘어간 나는 그가 내민 서류에 손도장

을 찍고 말았다. 근데 그다지 손해 볼 것 없는 내용임에도 불구하고 왠지 하

지 말아야 할 짓을 한 것 마냥 찝찝한 기분이 드는 것은 왜일까? 까닭 없이 

괜히 속은 기분이 드는 나였다. 

"그럼 사신으로는 누구를 보내는 것이 좋을까?"
"그거야 지난번과 같은 멤버가 좋지 않을까요?"
"흐음, 그럼 아무르와 카이드론?"

암만 봐도 도무지 믿음이 안가는 커플이었지만 애초에 한번 보낸 적도 있

고 해서 이번에도 다시 그들을 보내보기로 했다. 제발 사고만 치지 말아다

오, 카이드론. 

하만 노친네가 사흘이면 금을 모두 구할 수 있다고 장담했기 때문에 처음

에는 그 다음날을 출발일로 결정했었다. 그러나 신중한 데이룬의 말을 듣

고 중간에 생각을 바꾸었다. 그만한 금을 너무 빨리 장만하면 오히려 그들

로 하여금 의심과 탐욕을 품게 할 수도 있었기 때문이었다. 따라서 출발일

은 과감히 열흘 뒤로 미루어졌다, 시간이여 부디 빨리 흘러다오. 



"근데 그놈은 왜 하필 금을 요구한 거지?" 

햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 대낮, 언제나 그렇듯 쪼매난 신이와 달이 녀석이 지

켜보는 가운데 열심히 검을 휘두르고 있는 내게 땅바닥에 주저앉아 하품을 

하고 있던 카이드론이 궁금하다는 듯 심드렁하게 물어왔다. 

"그거야 재정이 어렵다잖아. 쿰바스인지 뭔지에 공물을 잔뜩 퍼주고 빈털
 터리가 돼서 세금도 올린 거고...후우, 이번에 금도 필요한 거겠지." 
"아, 그런가?"

대강 설명을 해주자 납득했다는 듯 놈은 그제야 고개를 주억거렸다. 

"전하아..."

카이드론이 입을 다물자 이번엔 그 옆에 쪼그려 앉아 눈으로 내 움직임만 

쫓던 바바 놈이 떼를 쓰는 어린애처럼 닭살스럽게 입을 열었다. 

"아무리 모아 봐도 사십여 명이 고작이라니까요? 노예들 중에서 쓸만한 놈
 들 좀 골라 쓰게 해주세요. 네?"
"휴우, 모펫 가 놈들은 안 된다고 했잖아? 차라리 밖에서 데려다 써." 

열흘 전 사신들이 다녀간 후부터 나는 전사들을 길러야겠다고 생각하고 있

었다. 그래서 바바 놈에게 적당한 놈들을 찾아보라고 말해놓았었는데 워낙 

조건이 까다롭다 보니 그간 모은 머릿수가 고작 사십여 명 정도밖에 되지 

않았다. 그것도 이주해온 백성들 중에서 이십여 명의 건장한 청년들을 추

려내고 용병들 중에서 지원자를 받은 데다 성벽 공사에 참가하고 있는 잡

부들 중에서 어렵게 골라낸 자들을 모두 합해놓은 숫자였다. 

그러니 당연히 욕심이 난 바바 놈은 벌써 오백을 헤아리는 노예들 중에서 

찾아보자고 제안을 했고 그 범위 안에는 내 손으로 쫓아낸 모펫 가의 놈들

도 끼어 있어 나는 가차 없이 싹을 잘라버렸다. 

"너도 참 어지간한 놈이다. 아무리 모자라도 그렇지 어떻게 반역을 도모한
 놈들 중에서 전사를 고를 생각을 할 수가 있는 거냐?"
"쳇, 오죽하면 이러겠수?"
"정 안되면 도적놈들을 잘 훈련시켜 보지 그래?"
"도적놈들? 아, 맞다. 나딤!"

도적이라는 말에 나딤 무리를 떠올린 바바는 그 길로 일어나 열심히 시장

바닥을 누비고 있을 그들을 찾아 나섰다. 나는 횅하니 사라지는 놈의 뒤통

수를 바라보다 가만히 한숨을 내쉬었다. 정말이지 문제는 문제였다. 이렇게 

해서 언제 전사단을 만들고 영지를 지키게 한단 말인가? 

이주민이 늘어나면서 치안이나 갑작스런 몬스터의 침입을 막기 위해 용병

들이 교대로 정찰을 나서고 나도 샤를 이끌고 틈틈이 나가보기도 하지만 

언제까지 이렇게 할 수는 없는 노릇이었다. 지금도 이주민은 늘어나고 곳곳

마다 시작한 공사 때문에 벌써부터 작은 마을이 생겨나기 시작하고 있는데 

말이다. 

"전사라...역시 이주민을 더 받아들여야 하려나?" 
"어차피 이 넓은 땅을 개발하려면 사람 손이 필요한 것 아니냐? 지금은 닥
 치는 대로 받아들이는 것도 나쁘지 않을 거다."
"하긴, 아직도 모자라긴 많이 모자라지."

넓은 땅에 비해 모여든 이주민은 고작 천여 명을 넘긴 상태이니 한동안은 

닥치는 대로 받아들여도 별 무리가 없을 것이었다. 그리고 곧 하만 노친네

가 거느리고 있는 카라반들이 들어와 장사를 한다면 이곳에도 시장이 생겨

날 것이다. 

"이 넓은 땅이 사람들로 북적이는 모습을 보고 싶다." 
"훗, 금방이다. 금방 그렇게 될 거야. 원래 인간들이란 번식력도 빨라서 순
 식간에 새끼를 치고 누가 시키지 않아도 지들끼리 떼를 지어 살지않냐?" 
"......" 

맞기는 맞는 것 같은데 묘하게 기분 나쁜 말을 아무렇지도 않게 해놓고 카

이드론은 또 다시 길게 하품을 했다. 이상한 놈, 그러는 지도 인간이면서... 

"그나저나 내일인가?" 
"그래. 드디어 내일이다." 

내일이면 드디어 아무르와 카이드론이 일행들을 이끌고 바스라의 궁전으

로 간다. 하만 노친네는 약속대로 단 사흘 만에 천만 냥 어치나 되는 금을 

모아들였다. 말을 듣긴 했지만 그래도 약간은 걱정을 했었는데 정말로 해

내는 바람에 경악했던 일이 떠오른다.(대체 얼마나 많은 재산을 숨겨둔겨?) 

아무튼 그가 제대로 약속을 지켜준 덕분에 우리는 만반의 준비를 해놓고 

진즉부터 시간이 가기만을 기다리고 있는 참이었다. 

제발 모든 일이 잘 되어 이번만은 어머니를 꼭 모셔 와야 할 텐데... 

행여 무슨 봉변을 당했다거나 유모처럼 고문을 당하지는 않았을까 걱정이 

되어 나는 요 며칠 제대로 잠을 이루지 못했다. 그리고 어머니가 지낼 파오

를 지으면서 또 나이유가 생각나 마음이 '싸아' 하니 아프기도 했다....녀석

은, 잘 지내고 있을까? 

"깡!"
"응?" 

잠깐 딴 생각을 하는 사이 근처를 왔다 갔다 하던 달이 녀석이 다가와 내게 

몸을 부비더니 저만치 떨어진 낮은 언덕 쪽으로 달려가 또 무언가를 물고 

왔다. 그리곤 내 앞에 내려놓은 다음 얌전하게 앉아 칭찬을 기다리듯 불쑥 

자란 몸만큼이나 길어진 꼬리를 살랑살랑 흔드는 것이었다. 그런 녀석이 물

고 온 것은...죽은 사람 즉 시체였다. 그것도 죽은지 얼마 안 된 따끈따끈한 

시체. 

"설마...달이, 너 이 녀석 드디어 몬스터로서의 본능이라도 자각한 거냐?" 

예상치 못했던 일에 나는 차마 때려줄 생각도 못하고 기겁을 해서 버럭 소

리부터 쳤다. 

"아빠는 널 이렇게 키우지 않았어." 
"훗, 웃긴 놈. 지금까지 그랬듯 녀석은 본능을 누르고 길러준 네 명령을 잘
 따르고 있는 거다. 아무것도 모르면서 괜히 이 구박할 일이 아니라고."
"하지만 나는 인간을 사냥하라고 가르친 적이 없었는데?"

내게 덤비는 놈들을 몇 번 해치운 적은 있어도 배가 고프다거나 혹은 재미

로 인간을 사냥 한 적은 결코 없는 놈이었다. 인간을 먹어서는 안 된다고...

처음부터 그런 건 제대로 가르쳤단 말이다. 헌데 오늘 난데없이 인간을 죽

여서 갖고 오다니...이게 웬 날벼락 같은 일이란 말이냐? 

아니, 이 일을 어떻게 하지? 

믿고 싶지 않지만 가슴에 깊게 남은, 갈퀴로 홱 긁어낸 것 같은 상처는 분명 

달이 녀석이 만들어 놓은 것이었다. 엎어져 있는 시체를 뒤집는 순간 그것

을 발견한 나는 또다시 태연하게 앉아있는 달이 녀석을 노려봐준 다음 눈

을 잔뜩 부릅뜨고 죽은 시체를 이리저리 뒤적이며 계속 한숨을 내쉬었다. 

스무 살 남짓한 나이로 보이는 까무잡잡한 얼굴의 사내는 살아 있었다면 

전사로 삼아도 전혀 부족하지 않을 것 같은 단단한 체구를 가지고 있었다. 

게다가 가만히 살펴보니 손바닥에 굳은살이 박힌 것이 꽤 오래 검을 다루

기도 했었던 것 같다. 음, 아까운지고. 

그나저나 이 일을 어찌하면 좋을꼬? 이렇게 죽은 걸 알면 가족들이 가만히 

있지 않을 텐데...다른 몬스터도 아니고 아무런 제재(制裁)없이 돌아다니는 

달이 녀석에게 당했으니 두려움에 사로잡혀 떠나는 사람들이 생겨날지도 

모르는 일이었다. 아니면 저 말썽쟁이 녀석을 잡아 죽이려고 들거나. 

"이주민 중에 가족이 있을까?" 

볼수록 기가 막혀서 한숨처럼 묻자 카이드론은 말없이 히죽 웃기만 했다. 

그래서 뭐라 말을 하려는데 그때까지 조용히 앉아있던 쪼매난 신이 녀석이 

불쑥 엉뚱한 대답을 해왔다. 

"놈이 죽이라고 시켰어."
"뭐? 누가 시켜?"
"저 바보."

녀석이 가리킨 것은 '큭큭' 소리를 내면서 웃고 있는 카이드론 놈이었다. 

"정말이냐? 네놈이 시켰어?" 
"하여튼 그놈의 말버릇하고는...오냐, 내가 시켰다." 

쌍심지를 켜고 묻자 놈은 느릿하게 자리에서 일어나 한바탕 기지개를 켜더

니 발로 죽은 놈을 툭툭 차면서 말했다. 

"기분 나쁘게 등 뒤에서 살기를 살살 피워 올리더란 말이야?"
".....?"
"이거 봐라. 이게 뭘까나?" 

놈이 시체의 품속에서 찾아낸 것은 날이 잘 선 잠비야였다. 그리고 그것에 

대해 나는 별다른 감흥을 느끼지 못했다. 사막에서 태어난 사내놈이라면 누

구나 하나씩 가지고 있을 법한 것이 바로 잠비야니까 말이다. 

"멍청한 놈, 세금이 무서워 이주를 해온 놈이 무슨 돈이 있어서 이렇게 화
 려한 칼을 가지고 다닐 수 있겠냐? 손바닥에 굳은살이 붙은 전사놈이 무엇
 때문에 숨어서 살기를 날려?"
"그럼..."

손잡이에 보석이 박혀있다는 사실을 깨닫자 문득 불길한 생각이 뒤통수를 

때렸다. 설마... 

"이놈은 자객이다. 누구의 의뢰를 받았는지는 모르지만 집요할 정도로 끈
 질긴 살기를 피우는 걸로 봐서 틀림없는 자객이라고 생각했지. 이제부턴
 조심하는 게 좋을 게다, 여전히 멍청하기 그지없는 제자 놈아."
"...!"

독설에 가까운 말을 뱉어놓고 카이드론은 길게 자빠져있는 시체에 불을 붙

였다. 

자객...영지에 들어와 처음으로 만난 자객. 설마하니 벌써부터 이런 일이 있

을 줄은 몰랐는데 어느새 기어 들어와 나를 노리고 있었던 거지? 

자객을 발견했다는 사실도 사실이지만 놈이 내뿜는 살기를 느끼지 못하고 

있었다는 사실에 더 충격을 받은 나는 그 자리에 멈춰선 채 한동안 꼼짝을 

하지 못하고 있었다. 내가...확실히 방심하고 있었나보다. 

'그러나 이후로는 절대 방심할 일이 없을 것이야.' 

주먹을 움켜쥐고 다짐한 나는 불타는 시체를 뒤로 하고 그 자리를 벗어났

다. 짧은 순간 시간이 거꾸로 흐르는 것 같은 느낌이 들었다. 




다음 날 아침. 

보통 때와 달리 하늘이 약간 흐리던 그날, 우리는 누가 깨우지도 않았는데 

죄다 이른 아침부터 일어나 길을 나서는 아무르 일행을 배웅했다. 시큰둥

한 표정을 하고 기지개를 켜는 카이드론과 달리 아무르는 네모난 상자에 

꽉꽉 채워 넣은 금을 가지고 지난번처럼 자신에 찬 얼굴로 마법진 속으로 

모습을 감추었다. 그래, 또 다시 빈손으로 돌아오면 그땐 성벽꼭대기에 거

꾸로 매달아 놓고 말테니 단단히 각오를 하는 게 좋을 거다. 

"하아...오늘은 정말 비라도 내릴 것 같구나." 

그들을 보내고 나자 왠지 일이 손에 잡히지 않아 나는 쪼매난 신이와 알딘 

녀석을 데리고 흐린 하늘 아래를 터덜터덜 걸어 유모를 찾아갔다. 몸이 거

의 다 나은 유모는 요즘 슬슬 산책도 다니고 네르가를 도와 식사준비를 하

거나 야채를 가꾸기도 하면서 시간을 보내고 있었다. 그래서 내가 찾아갔을 

때도 막 반죽한 밀가루를 얇게 펴 붉은 진흙으로 만든 화덕 안에 붙여 넣고 

있는 중이었다. 

"유모오..."
"아이고, 우리 전하께서 오셨네요?"
"응. 나왔어, 유모."

어린애처럼 칭얼거리는 목소리로 그녀를 부르며 다가간 나는 반색을 하고 

일어서는 그녀를 도로 앉히고 불이 잘 타는 화덕 앞에 쪼그리고 앉았다. 

그녀도 방금 전 아무르 일행이 어머니를 모시러 갔다는 사실을 알고 있었

는지 침울한 얼굴로 멍하니 화덕 안을 들여다보는 내게 가만히 위로의 말

을 건넸다. 

"왕비님께선 무사하실 거예요. 너무 걱정하지 마세요." 

험한 일을 겪은 후 얼굴이 반쪽이 된 유모는 아직 회복이 덜 되어 갈라지는 

목소리로 그렇게 말하고 내 손에 방금 꺼낸 난(얇게 구운 빵)을 쥐어 주었
다. 

"드시고 기운내세요. 이럴 때일수록 잘 먹어야 하는 거예요." 
"응. 고마워, 유모." 
"아줌마, 나도요. 나도 줘요. 먹고 싶어." 
"그래, 그래요. 자, 우리 알딘 도련님도 하나...카마신 도련님도 하나..." 
"깡!" 
"응? 너도 먹고 싶은 게야?" 

모두들 빵을 하나씩 받아들자 달이 녀석도 덩달아 유모한테 매달렸다. 

그러나 구워진 것이 더 없어서 내 것을 떼어 나누어 주자 한입에 삼키더니 

더 달라고 아양을 떨어대는 것이었다. 에고, 먹보 녀석 같으니라고. 

"형아, 알딘이꺼 나누어 줄게요." 
"난 됐으니까 너나 많이 먹어. 그래야 빨리 크지." 
"응. 앗, 달이 너는 안줘. 저리가." 

달이 녀석에게 빼앗기지 않으려고 빵을 껴안고 이리 저리 뒹구는 알딘 녀

석과 여전히 무표정한 얼굴로 앉아 먹는 둥 마는 둥 하고 있는 쪼매난 신이

를 바라보다 나는 다시 화덕 안에 반죽을 붙여 넣는 유모를 돌아보았다. 

오래전부터 묻고 싶었던 말이 입안에서 뱅뱅 돌고 있었다. 

"유모, 실은 나 유모한테 묻고 싶은 말이 있는데..." 
"예? 묻고 싶은 말이라니요? 우리 전하께서 뭐가 그리 궁금하실까요?" 
"그게 말야...혹시 사딘의 어미를 알아?" 

땡그랑! 

뜻밖의 말이라서 그런지 아니면 사딘이라는 이름 때문인지 유모는 순간 들

고 있던 질그릇을 떨어뜨리고 얼굴을 창백하게 굳히더니 눈에 띄게 손을 

떨었다. 

"유모, 괜찮아?" 
"네? 네에, 괜찮아요. 괜찮습니다, 전하. 허, 헌데 그분은 왜..."
"정말 괜찮은 거지? 실은 지난번 사딘이 한 말이 마음에 걸려서 말이야. 유
 모, 혹시 그분이 어떻게 돌아가셨는지 알아?" 
"그, 그거야..." 
"워낙 몸이 약해 녀석을 낳자마자 죽었다는 말을 들었는데 아무래도 그게
 아닌 것 같아. 무슨 이유인지 아주 이를 갈더라고. 소문처럼 정말 황금신전
 안에서 죽은 거 맞아?" 

마치 들은 말이라도 있는 듯 소문을 일축하며 말을 꺼내자 유모는 불안스

럽게 그릇을 주워 들더니 한동안 바쁘게 손을 놀리는 듯 했다. 

"어떤 사람이었는지도 궁금하고 또 어떻게 죽었는지도 궁금해." 
"......" 
"유모, 녀석의 모후를 알지?" 
"그, 글쎄요. 잘은...그냥 먼발치에서...예, 멀리서 스쳐가듯 몇 번 보기만 해
 서...자, 잘은 몰라요. 저야 왕비님께서 산달에 들어서셨을 때 궁전으로 들
 어왔고 그 뒤 한달도 안돼 그분은 곧바로 돌아가셨으니까요." 
"그래? 하긴 듣고 보니 그러네." 

음, 그건 거의 틀린 말이 아닌 것 같다. 

유모가 내가 태어날 때 즈음 궁전으로 들어왔다면 계속 어머니의 처소에 

붙어 있었을 테니 그분을 볼 기회가 없었을 것이다. 봤다면 함께 궁전을 떠

나 황금신전으로 향하는 동안이나 들어간 직후 정도가 전부였겠지? 그 점

에 대해서는 나도 충분히 이해를 할 수 있었다. 근데 유난히 당황한 모습으

로 식은땀을 흘리는 유모가 조금 이상한 것도 사실이다. 

사딘 녀석에게 채찍질 당할 때의 기억이 떠올라서 그런 걸까? 

"미안해, 유모. 내가 괜한 걸 물었나봐." 
"아, 아니에요, 전하. 아, 알려드릴 것이 없어서...죄송한 것을요." 

창백한 얼굴로 연신 식은땀을 흘려대는 유모가 걱정돼서 나는 더 이상 

물을 수가 없었다. 덕분에 쓸데없이 의문만 더 커지고 말았다. 유모가 

모르면 대체 누구에게 가서 물어야... 아, 맞다. 사딘 녀석의 유모인 리 

디안이 있었지? 그녀라면 무룬 제국에서부터 따라왔고 또 사딘의 모후 

가 죽을 때까지 곁에 있었을 테니 누구보다 사정을 잘 알고 있을 것이었 

다. 헌데 그녀를 만나려면 또 궁전까지 가야하잖아? 

"휴우, 어렵구나, 어려워." 

점점 더 흐려지는 하늘을 올려다보며 나는 그렇게 중얼거렸다. 정말 비 

라도 내려줬으면 좋겠다는 생각을 했다. 그러면 태어나 처음으로 비라 

는 것을 맞아볼 수 있을 텐데... 

유모와 얘기를 하고 난 후 나는 곧바로 성벽 쪽으로 나갔다. 그리고 천 

여 명의 사람들이 바쁘게 오가는 모습을 구경하면서 멍하니 반나절을 보 

내다 중간에 성벽에 기대어 깜빡 잠이 들었다. 



"전하! 전하, 어서 일어나세요." 
"으음..."

얼마나 잤을까? 등에 와 닿는 시원한 돌의 느낌과 옆구리에서 느껴지는 덩

어리의 감촉 그리고 뺨을 할짝거리는 축축한 느낌을 즐기다 누군가의 고함

소리를 듣고 놀라 나는 퍼뜩 정신을 차리고 눈을 떴다. 그러자 잔뜩 흐린 하

늘을 배경으로 바바의 반들반들한 얼굴과 동그란 달이 녀석의 눈동자가 눈

에 들어왔다. 

"뭐야, 바바냐?" 
"예. 근데 왜 이런데서 주무시고 그러세요? 길 한복판에서 주무시니까 죽은
 줄 알고 깜짝 놀랐잖아요?"
"죽긴 누가 죽었다고...하아품. 어라? 알딘, 이 꼬맹이 녀석은 또 어디로 간
 거야?" 
"하만님께서 벌써 업고 들어가셨어요." 
"흐응, 그래? 그나저나 아직 안 왔냐?" 

달이 녀석을 쓰다듬어 준 다음 하품을 하고 쪼매난 신이와 함께 슬그머니 

일어나 앉으면서 묻자 바바는 가볍게 헛기침을 하더니 말없이 고개를 저었
다. 

"올 때가 다되긴 했어요. 기다리다 보면 금방 오겠죠, 뭐." 

이미 늦은 오후로 접어드는 무렵인데도 그들은 아직 돌아오지 않았다. 

그래서 우리는 일찌감치 일을 파하고 노예들과 사람들을 쉬게 한 다음 일

행들을 불러 마법진이 있는 방에 둥그렇게 모여 앉았다. 사방이 100큐빗 

정도 되는 정사각형의 방 한복판엔 붉은 색으로 빛나는 커다란 마법진이 

그려져 있었다. 그리고 아직 공사가 끝나지 않아 벽은 회를 칠하다 말았고 

네모반듯하게 뚫린 구멍엔 창문도 없다. 

그런 곳에 횃불을 몇 개 걸어놓고 바닥에 양탄자를 깐 다음 우리는 빙둘러

앉아 마법진 만을 뚫어지게 바라보고 있는 중이었다. 대체 무엇을 하느라

고 이렇게 늦는 것일까? 

"설마, 함정에 빠진 건 아니겠지?" 
"빠졌어도 태연하게 걸어 나올 사람이 같이 갔잖아요." 
"...어머니한테 무슨 일이 있는 건가?" 
"끔찍한 생각 좀 하지 마세요. 그분은 왕비님이시라구요." 

안 그러려고 해도 자꾸만 안 좋은 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 

왠지 이렇게 늦는 데에는 그럴만한 이유가 있을 것 같고...또 아무래도 순순

히 내어준 것이 수상하다는 생각도 했다. 혹시 내가 너무 늦게 사람을 보낸 

것은 아니었을까? 그냥 일찍 보낼 걸 그랬나? 

답답한 마음에 나는 한숨을 내쉬면서 바람이 불어오는 창가로 다가갔다. 

하늘은 여전히 흐리고 날은 어두워져 멀리 보이는 사막은 어느새 푸르스름

한 빛깔로 물들어 있는 모습이었다. 

"응?! 저게 뭐지?" 
"뭐가 있습니까?" 

한동안 사막 너머를 바라보던 나는 갑자기 눈에 들어온 누런 불빛의 행렬

을 발견하고는 눈을 크게 컸다. 

"바바야, 저게 뭘까?" 
"하나, 둘, 셋...우리 일행은 아닌데...헉! 전하, 적입니다." 
"뭣? 적이라니?" 
"말 그대로 침입자라구요. 당장 전사들을 모아들여야겠어요." 

바바는 침입자라는 소리를 해놓고 서둘러 전사들을 모으러 달려 나갔다. 

"주군, 용병들을 불러올까요?" 
"아? 아, 그래. 그래야지. 싸울 수 있는 사람은 전부 불러와라. 그리고 데이
 룬을 찾아와." 
"존명." 

갑자기 방안의 공기가 바뀐 것 같았다. 와야 할 사람들은 오지 않고 침입자

라니...대체 웬 놈들이지? 또다시 사딘이 흉계를 꾸민 것인가 싶어 나는 입

술을 질끈 깨물었다. 그리고 서둘러 성루로 올라간 다음 점점 빠른 속도로 

다가오는 기다란 횃불의 행렬을 가만히 바라보았다. 

날이 어두워 자세히 알 수는 없었지만 어림잡아 천을 헤아리고도 남는 많

은 숫자였다. 그리고 다들 긴 창과 타원형의 방패를 들었으며 머리엔 투구

를 쓰고 있었다. 그것까지 확인하자 확실히 이상한 일이라는 생각이 들었

다. 우리 이스하마르의 전사들 중 저런 차림으로 싸우는 놈들은 결코 없는

데...사딘이나 사다드가 나 몰래 키운 놈들인가? 

"성문을 단단히 걸어 잠갔느냐?" 

반대쪽으로 달려가 아래를 내려다보면서 묻자 걱정 말라는 듯 누군가가 손

을 흔들어 보였다. 성은 꽤 긴 건물이라서 모두 세 개의 문을 가지고 있었

다. 대로와 이어지는 정 중앙의 문과 동쪽과 서쪽으로 나있는 문이 두개 더 

있는 것이다. 나는 사람을 보내 양쪽 문을 단단히 걸어 잠그라고 명령했다. 

그리고 그 사이 달려온 바바와 전사들을 이끌고 성루로 올라가 성벽 가까

이까지 다다른 놈들을 살피며 공격 준비를 서둘렀다. 

"어디에서 나타난 놈들인지 알아보겠냐?" 
"젠장, 저걸 몰라보면 제가 돌대가리입니다. 바로 그놈들이에요." 
"...?" 
"쿰바스의 기사단!" 
"헉! 쿰바스의 기사단이 왜..." 

사신들이 어마어마한 양의 공물을 가지고 돌아간지 얼마 되지도 않았는데 

저들이 왜 갑자기 기사단을 이끌고 이곳으로 온 거지? 

"밀약이 있었을 겁니다." 
"응?!" 

갑자기 들려온 소리에 나는 고개를 홱 돌려 뒤를 돌아보았다. 그러자 샤와 

함께 용병들을 이끌고 나온 데이룬이 굳은 얼굴로 다가오면서 말을 이었다. 

"분명히 밀약이 있었을 거예요. 하만 어르신께 확인해 보니 저들이 가져간
 공물은 무룬 제국이나 하마란에 보내는 것보다 배는 많은 양이었습니다.
 확실히 무리한 요구였죠. 그런데도 왕국에서는 거절 한번 없이 그것을 모
 두 마련해 주었습니다."
"......"
"그런 경우엔, 의례히 물밑 거래가 있는 겁니다. 왕국에서 무언가 다른 조건
 을 내걸었고 그것을 쿰바스에서 받아들인 것이 확실합니다."
"허면, 왕국에서 내건 조건이라는 건...내 영지를 치라는 것이었다?"
"아마도. 아니 거의 확실하다고 보아야겠군요."

드디어 성벽 아래에 까지 이른 기사단이 횡대로 길게 늘어서기 시작했다. 

그리고 앞쪽에 방패와 창을 든 자들을 세우고 상당히 긴 활을 든 자들이 빠

른 움직임으로 그들 사이에 자리를 잡았다. 

정말이지 많은 숫자다.

"모두 몇이나 되는 걸까?"
"이천 칠백 오십 이명. 그리고 마법사 다섯."
"...!"

대답을 한 사람은 다름 아닌 쪼매난 신이였다. 

놈들이 나타날 때부터 내 곁에 바짝 붙어 움직이기 시작한 놈은 약간의 흥

분이 담긴 눈으로 아래를 내려다보고 있었다. 

그리고 살기에 민감한 달이 녀석도 내 주변을 왔다 갔다 하며 흥분한 기색

을 감추지 못하는 상태다. 

나는 두 녀석을 잠시 바라보다 다시 성밖으로 시선을 돌리며 물었다.

"우리 쪽에서 싸울 수 있는 인원은 모두 몇이나 되지?"
"전사들과 용병들을 다 합해도 백여 명 정도가 고작입니다. 노예들과 주민
 들은 모두 영지 안쪽으로 대피 시켰고 주민들 중 사내 팔십여 명이 싸움에
 참가하겠다고 나왔습니다."
"부족하군. 어렵겠어. 젠장, 왜 하필 오늘을 골라서 온 거지?"
"카이드론 님이 없으니까요."
".....!"
"몇 번 부딪치는 과정에서 저들은 카이드론 님의 존재를 깨달았을 겁니다.
 그분이 있으면 실패할 확률이 높으니 자리를 비운 오늘 같은 날을 고른 거
 겠지요. 아마도 오늘을 위해서 왕비님을 돌려주겠다고 한 모양입니다."
"젠장할!"

또 다시 당했다는 생각에 새삼 이가 갈렸다. 

지긋지긋하고 지독하구나, 사딘. 

'그러나 네 뜻대로 절대 죽어주지는 않을 것이야.'

이를 악물고 다짐한 나는 곧 전사들을 움직여 공격할 준비를 서둘렀다. 

성문이 열리지 않도록 단단히 쇠사슬을 두르고 성벽을 기어오르지 못하도

록 돌을 모아들였으며 화살 공격에 대비해 모든 창문을 막은 다음 전사들

에게 방패를 들도록 했다. 

그리고 마법사들에게 만반의 준비를 시켜놓고 다시 성루에 올랐다.

"걱정 마, 내가 지켜줄게."
"깡!"

모두가 긴장해서 바삐 움직이는 가운데 쪼매난 신이는 그림처럼 고요한 모

습으로 서서 달이 녀석의 머리를 쓰다듬으며 웃고 있었다. 

나는 녀석이 그렇게 환하게 웃는 모습을 본 적이 없었다. 

넌...대체 뭐가 그리 좋은 거지?

"나는 쿰바스의 기사 바토르다. 이스하마르의 반역자들은 어서 성문을 열
 고 나와 항복하라."

커다란 투구를 쓴 놈이 횃불 빛을 받으며 앞으로 나서서 큰소리로 외쳤다.
 
그러자 지고는 절대 못 사는 바바 놈이 불쑥 몸을 내밀고 더 큰소리로 마주 

소리쳤다.

"쿰바스의 개들아, 이쯤에서 물러가면 목숨만은 살려주마!"
"흥! 오냐, 네놈이 내 칼을 받고서도 그런 말을 할 수 있는지 어디 두고 보
 자꾸나."
"네놈이야 말로 후회하기 전에 돌아가 발 닦고 잠이나 자시지?"

망할 놈, 남은 애간장이 타는데 겁도 없이 나서서 제 맘대로 강력한 도발을 
해? 

바바 놈 덕분에 성난 쿰바스의 기사 바토르는 더 기다릴 것 없다는 듯 당장 

공격을 명령했다. 

그러자 다음 순간 활을 든 수백 명의 기사들이 한꺼번에 앞으로 나서면서 

일제히 화살을 쏘아 올렸고 그것은 사막에서 불어오는 바람을 타고 가뿐하

게 성벽을 넘어올 수 있을 것만 같았다.

"나와라, 실레스틴!"

후우우웅...

"바람의 방향을 바꿀 수 있나?"

[자연스러운 흐름을 역행할 수는 없다. 그러나 잠시 동안이라면...]

"그럼 방향을 바꿔 화살을 되돌려줘."

[알았다.]

비 오듯 한꺼번에 쏟아지는 화살을 막을 방법이 우리에겐 없었다. 

그리하여 실레스틴에게 바람의 방향을 바꿔 화살을 되돌려 달라고 부탁하

자 거센 바람과 함께 날아오던 화살이 한순간 주춤하더니 이내 날아온 자

리로 되돌아가기 시작했다. 

그러나 이미 방패로 무장하고 있는 그들에겐 별다른 피해를 주지 못했다. 

그저 눈 먼 화살에 맞는 멍청한 녀석들이 두어 명 있었을 뿐. 

따라서 첫 번째 공격을 수포로 만들기 싫었던 나는 실레스틴에게 바람의 

칼날을 주문했고 그는 곧 폭풍 같은 기세로 그들을 사정없이 휘몰아쳤다. 

그때였다.

"매직 블레이드(blade)!"

콰앙!

"헉! 마법사?!"

거세게 일고 있는 뿌연 모래바람 속에서 누군가가 튀어 나온다 싶더니 짧

은 주문과 함께 강한 충격이 성문을 강타했다. 

그러나 워낙 견고하게 지은 성이라 생각만큼 심각한 타격을 받지는 않았다.
 
다만 성문이 부서질 듯 심하게 요동을 쳤다는 것뿐. 

버팀목을 세워 굳게 닫고 쇠사슬까지 걸긴 했지만 아마도 몇 번의 공격을 

더 받으면 버티지 못하고 부서져 나갈지도 몰랐다. 

마법사의 공격이 먹혀들자 바람 속에서 우왕좌왕하고 있던 기사들이 활을
 
버리고 일제히 성벽 쪽으로 달려들기 시작했다. 

그리고 다른 마법사들과 수십 명의 기사들이 한조를 이루어 성문 쪽으로 

달라붙었다.

"와아아아...!"
"성벽을 넘어라아!"
"파이어 볼!"
"루나님의 화살을 받아라!"
"막아라! 놈들을 막아."

기세 좋게 달려온 기사들이 성벽에 사다리를 걸치거나 혹은 무기를 이용해 
타고 오르기 시작하자 용병들과 전사들은 그들을 떨어뜨리기 위해 바쁘게 움직였다.

"용병들과 전사들은 성벽을 기어오르는 놈들을 공격하고 주민들을 시켜 돌
 을 던지게 해. 우리는 성문 쪽으로 간다. 샤, 너는 이곳에 남아 전사들을 지
 휘해라."
"존명!" 

적들의 움직임이 빨라진 것을 느끼고 나는 대부분의 용병들과 전사들을 남겨둔 채 
바바와 말도 더럽게 안 듣는 고집불통 쪼매난 신이만을 데리고 아래로 내려왔다. 
그리고 거칠게 요동치는 성문 앞에 버티고 서서 만일의 사태를 대비해 공격 준비를 하기 시작했다. 

쾅! 콰앙!

"젠장, 당장 성문을 열어젖히고 달려 나가 칼부림이라도 하고 싶구만..."
"개죽음을 당하고 싶어 하다니 돌았구나, 바바야."
"그럼 그냥 이대로 보고만 계실 겁니까? 성문이 열릴 때까지요?"
"다른 방법이 있으면 말해봐."
"빌어먹을..."

버팀목을 받쳐놓았는데도 금방이라도 열릴 듯 들썩이는 성문을 바라보며 
우리는 나란히 한숨을 내쉬었다. 

밖에선 요란한 함성소리와 실레스틴이 일으키는 바람 소리가 한데 엉겨 
고요한 사막을 뒤흔들고 안쪽으론 마법사들이 퍼부어 대는 마법에 맞아 
쿵쿵거리는 성문의 뒤틀림 소리와 굉음이 뒤섞여 먼 곳까지 울려 퍼지고 있었다.

우리가 마른 침을 삼키며 애타는 시선으로 성문을 바라보고 있는 사이 
위에 있던 데이룬이 빠른 걸음으로 달려내려 왔다.

"무슨 일이냐? 혹 누군가가 성벽을 넘어온 것이냐?"
"아닙니다. 아직은 잘 막아내고 있어요. 주인님, 무슨 일이 있어도 성문이
 열리게 해서는 안 됩니다. 성문이 열리지 않고 오늘 밤을 버티면 영지를 지
 켜낼 수 있어요. 하지만 성문이 열리면 가망이 없습니다."
"알고 있다. 그래서 이렇게 지키고 서 있는 것이 아니냐?"

놈들이 영지내로 들어가려면 내 시체를 밟고 가야 할 것이다. 

어떻게 가꾼 땅인데... 

내가 흘린 피땀이 얼마인데... 

죽는 한이 있어도 절대로 내어줄 수는 없었다. 

"죽어 귀신이 되어서라도 반드시 지키고 말 것이야."

스스로에게 다짐하듯 외치며 나는 서둘러 양쪽의 성문을 살피고 바위와 버

팀목을 더 세우는 등 보강을 해놓고 다시 정문 쪽으로 돌아왔다.

"라이트닝 볼트(lightning bolt)!"

파지지지지...

"크아악!"
"꺄악!"
"헉!"

갑작스럽게 들려온 비명소리에 우리는 나란히 성벽 위를 올려다보았다. 

그러자 누군가가 번개 같은 것에 맞고 성벽 밖으로 떨어지고 활을 쏘던 금

발머리 소녀 루나가 어깨에서 피를 흘리며 기절해 업혀 내려오는 것이 눈

에 들어왔다.

"제길, 도저히 못 참겠다."
"앗, 바바야!"

사상자가 나오자 성난 바바는 뒤도 안돌아보고 위로 올라가 고래고래 소리

를 지르며 성벽을 타고 기어 올라오는 놈들을 상대로 칼질을 해댔다. 

그놈의 불같은 성질머리가 잘도 참고 있다고 했더니 기어이 폭발해 버린 

것이다.

쾅! 콰자자작...!

"헉! 안돼!"
"성문이 뚫렸다! 문을 집중 공격하라."

여러 차례 같은 자리를 얻어맞은 성문이 크게 요동쳤다고 느낀 순간 갑자기 
문 한쪽에 작은 균열이 생겨났다. 
그리고 그 사이로 누군가가 날린 허연 빛 덩이가 날아와 박히자 균열은 
더 심해졌고 그걸 본 놈들은 집중적으로 그 부분을 노리기 시작했다.

나는 점점 더 벌어지는 균열을 보며 마른 침을 꿀꺽 삼키고 검을 꺼내 잡았다. 
그때까지 차고 있던 쇠고리도 풀어내고 건틀릿을 바짝 끌어당겨 낀 다음 
문 앞을 가로막고 당당하게 서서 곧 쏟아져 들어올 놈들을 기다리고 있었다. 
아래쪽의 사정을 들었는지 전사들이 빠른 걸음으로 내려와 내 앞을 가로막고 섰다.

"실레스틴!"

[...무슨 일이냐?]

"성벽을 넘는 놈들이 없도록 용병들을 도와다오."

[알았다.]

높낮이 없는 목소리로 대답하고 훌쩍 날아 사라지는 그에게 잠시 시선을 주

다가 나는 다시 성문쪽으로 고개를 돌렸다. 

그리고 거의 동시에 불덩이가 날아오더니 '딱'하는 소리와 함께 나무 파편

이 튀면서 성문에 사람 하나가 드나들만한 큼직한 구멍이 생기고 말았다.

"공격 준비!"

크게 소리쳐놓고 곧 쏟아져 들어올 놈들을 상대하기 위해 나는 앞으로 달

려 나갔다. 

그러자 위에 있던 바바 놈이 다시 이십 여명의 전사들을 이끌고 내려와 합

류했다.

"제가 앞장섭니다."
"...바바야."
"왜요?"
"멍청하게 죽지 마라."
"쳇, 죽으라고 기도를 해도 안 죽을 테니 걱정 마세요....사이신 전하!"
"왜?"
"괜히 혼자 날뛰다가 칼 맞지 마세요."
"날 벨 수 있는 칼은 없어."

마주보고 괜히 피식 웃은 우리는 검을 들고 나란히 성문을 향해 달려갔다. 

드디어 놈들이 안으로 발을 들여놓고 있었다.

"어딜!"
"크악!"

막 구멍을 빠져나오는 놈의 목을 베자 뒤이어 다른 놈들이 줄을 이었다. 

그래서 걸리는 족족 베어 없앴더니 잠시 후 '쾅' 하는 소리와 함께 구멍이 

더 넓어지면서 두세 놈이 한꺼번에 쏟아져 들어오는 것이 아니겠는가?

게다가 개중에는 제법 칼 솜씨가 좋은 놈들도 섞여 있어서 아직 제대로 훈

련이 안된 우리 쪽 전사들을 가볍게 베어 넘기기도 했다. 

덕분에 적들은 점점 더 늘어나고 아군은 빠른 속도로 줄어드는 실정이었다.

"크르르르..."

밀물처럼 우르르 문을 통과해 들어온 놈들이 내게로 가까이 다가들자 달이 

녀석은 발톱을 모두 꺼내더니 몸을 낮추고 살벌하게 으르렁거리기 시작했
다. 

그리고 쪼매난 신이가 내 앞을 가로 막고 서는 것과 동시에 풀쩍 뛰어 올라 

막 달려드는 기사의 목을 발로 쳐 날려버렸다. 

비명이고 뭐고 지를 새도 없이 순식간에 벌어진 일이었다.

직후, 나는 놈의 모습이 조금 변했다는 것을 깨달았다.

평소처럼 동그랗고 귀여운 모습이 아니라 2큐빗을 넘어서는 날카로운 발

톱과 길게 삐져나온 이빨을 가진 사나운 짐승으로 변해버린 것이다. 

뿐만 아니라 고작 표범 만하던 몸도 점점 부풀어 평소의 두 배 가까이나 커

지고 온몸의 털이 빳빳하게 곤두서기도 했다. 

그러나 정작 내가 놀란 것은 다른 이유에서였다.

"눈동자가...왼쪽 눈동자가 변했어."

보이지 않는 녀석의 왼쪽 눈동자가 어느새 선명한 보라색으로 변한 것이다.
 
게다가 왼쪽 귀 부근은 새빨간 털로 뒤덮여 있었다. 

대체 놈의 정체는 뭘까?

위험한 와중에도 나는 그 점을 몹시 궁금해 하지 않을 수 없었다. 

그러나 곧 귀를 찌르는 비명소리에 정신을 차리고 본격적으로 적을 상대하

기 시작했다.

"차앗! 받아랏!"

챙강! 차창!

"크악!"
"여기도 있다! 으랏차!"

줄곧 차고 다니던 고리를 빼놓아서인지 힘에 속력이 붙어서 나는 제법 가

볍게 놈들을 상대할 수 있었다. 

그리하여 말 그대로 펄펄 날다시피 하며 걸리는 대로 가차 없이 베어 넘겼

는데 문득 곁으로 다가온 바바가 피를 잔뜩 뒤집어 쓴 몰골로 말을 걸었다.

"전하, 내기 하실래요?"
"무슨?"
"누가 누가 더 많이 죽이나. 조건은, 지는 사람이 이기는 사람 소원 들어주
 기."
"차앗! 좋다. 어차피 이번에도 또 내가 이길 테니까."
"크하하하! 어림 반 푼어치도 없을 걸요?"

자신만만하게 웃어젖힌 바바는 예의 불법 무기를 크게 휘두르며 다시 몸을 

날렸다. 

그리고 나도 놈에게 질세라 닥치는 대로 검을 휘둘렀는데 아직 실전 경험

이 부족해서인지 한 놈을 베어 넘길 때마다 여지없이 피를 뒤집어 써야 했
다. 

음, 그런 피는...못 견디게 뜨겁고 끈적이고 또 지워지지 않을 것처럼 선명

한 색깔을 입은 채 몸에 달라붙어 나를 점점 지치게 하고 있었다.

"크악!"
"흥, 제법이구나. 죽어랏!"

차앙! 크가가각!

베어 넘긴 놈이 막 삼십을 넘어섰을 때, 나는 뜻하지 않게 꽤 어려운 상대를 

만났다. 

그는 삼십대 초반의 젊은 기사로 다른 놈들과 달리 투구도 쓰지 않고 가벼

운 갑옷만 걸치고 있었는데 검술 실력이 보기 드물게 뛰어났다. 

카이드론에게 검술과 마나를 다루는 법을 배우지 않았다면 칼질 몇 번에 

나가 떨어졌을지도 모를 만큼...분명 그는 보통내기가 아니었던 것이다.

"어린 놈이 제법이군."
"닥쳐라! 누구에게 감히 하대란 말이냐?"
"호오, 그럼 그대가...?!"

짙은 밤색 머리칼과 꺼실꺼실 하게 보이는 짧은 턱수염을 가진 그는 내 신

분을 눈치 챈 듯 날카롭게 뻗어 올라간 눈을 묘하게 빛내더니 재미있다는 

표정으로 빙긋 웃었다. 

그리고는 초승달처럼 날렵하게 휘어진 검을 똑바로 세워 들면서 말했다.

"제 이름은 기엔. 쿰바스 왕국의 '폭풍의 기사단'을 거느리고 있는 자입니
 다, 전하. 그럼 다시 시작해 볼까요?"
"흥, 얼마든지! 간다!"

신분을 떠나 절대 물러설 수 없는 싸움이라는 생각에 나는 이를 악물고 무

작정 달려들었다. 

그리고 정신없이 몇 번인가 공격을 퍼붓다가 번번이 막히자 다시 한발 물

러서서 조심스럽게 그의 움직임을 살피기 시작했다. 

화려하지 않은 지극히 단순하면서도 깔끔한 동작으로 공격과 방어를 하는 

그는 내가 움직임을 바꿔 신중하고 무겁게 움직이자 다시 피식 웃더니 먼

저 공격을 해왔다.

따라서 가만히 움직임을 살피던 나는 그가 움직이는 것과 동시에 튕겨져 

나가 그가 검을 뻗어오는 방향을 비껴 반대쪽을 공격했다. 스각!

"크윽!"
"윽!"

검 끝으로 무언가를 잘랐다고 생각한 순간 동시에 내 왼쪽 팔뚝 부근을 화

끈하게 가르고 지나가는 그의 검이 느껴졌다. 

그래서 나도 모르게 한쪽 손으로 팔뚝을 부여잡았는데 앞을 보니 그도 오

른쪽 어깨에서 피를 흘리고 있었다. 

그때였다, 등 뒤에서 갑자기 어마어마한 살기가 느껴진 것은.

"감히!"
"쪼매난 신이?!"
"헉!"

쾅!!! 후두두둑.

살기를 느끼고 막 뒤를 돌아보는 사이 이미 일은 벌어진 것인지 피를 흘리

며 서있던 기엔은 다음 순간 눈을 부릅뜬 채 날아가 성문에 거칠게 내동댕

이쳐졌다. 

그리고 입에서 피를 내뿜더니 그대로 고개를 푹 꺾는 것이 아마도 정신을 

잃은 것 같았다.

"죽인다!"
"헛, 안돼!"

녀석의 은회색 눈동자가 스산하게 번뜩이는 것을 본 나는 곧 무슨 일이 벌

어질지 알 수 있을 것만 같았다. 

그래서 나도 모르게 버럭 소리쳤는데 이미 이성을 잃은 놈은 내 말도 듣지 

않고 눈 깜짝할 사이에 눈앞에서 사라져 버렸다. 

그리고... 

"으악!"
"큭!"

스사사사삭...투둑! 투두두둑!!

흡사 바람이 밀려오듯 '훅'하는 파장이 장내를 휩쓸더니 문 안으로 들어와 

내 영지에 발을 디딘 적의 기사들이 비명소리도 없이 고요한 동작으로 차

례차례 쓰러지는 것이었다. 

스스로 쓰러지듯 쉽게 넘어지면서 머리를 떼어놓고 피를 잔뜩 내뿜고 드디

어는 가느다란 떨림과 함께 죽음 같은 정적 속으로 빠르게 침몰하고 마는 

것이다. 

문 앞은 한순간 시체가 쌓이고 피가 흐르는 죽음의 땅으로 변해버린 것만 

같았다.

사람이 이렇게 쉽게, 이렇게 무참히 죽을 수도 있는 것인가? 

비참한 마음에 장내를 둘러보다 문득 신이 녀석의 움직임이 느껴져 나는 

큰소리로 외쳤다.

"엎드려!"

무슨 일인지 몰라 멀뚱히 서있는 전사들에게 소리치자 바바가 근처에 있는 

놈들에게 달려들면서 잽싸게 껴안고 바닥을 굴렀다. 

그 직후, 한순간 백여 명에 가까운 기사들을 도륙한 카마신이 모습을 드러

내더니 타박타박 걸어 기엔이 쓰러져 있는 성문 쪽으로 다가가기 시작했다. 

기어이 그를 죽이려는 모양이었다. 

나는 놈을 말려야 한다는 생각에 황급히 외쳤다.

"거기 멈춰! 당장 멈추지 못해?"

화난 목소리로 크게 소리치자 녀석은 어깨를 한번 움찔하더니 한참을 망설

이다 가만히 멈춰 섰다. 

그리고 슬그머니 고개를 돌려 나를 바라보았는데 엄청난 살육을 저질러놓

은 놈답지 않게 잔뜩 겁에 질린 얼굴을 하고 있었다. 

혼이 날 것이 두려워 바들바들 떨고 있는 어린애처럼 정말... 

안 된 얼굴을 하고 있다. 

왜, 그런 표정을 하고 있는 거지? 

금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 눈을 하고 조그맣게 서있는 녀석을 바

라보다 나는 천천히 걸음을 옮겼다. 

그런데 바로 그 순간 성문 너머에서 검은 로브 차림을 한 마법사 하나가 기

사들을 이끌고 모습을 드러내는 것이 눈에 들어왔다. 

"헉! 이, 이게 어떻게...!"

자신만만하게 들어왔다가 뜻밖의 상황을 보고 놀라서 눈을 둥그렇게 뜨던 

마법사는 곧 사태를 파악하고 재빨리 주문을 외우기 시작했다.

"지상으로 강림하는 위대한 힘의 상징이여..."
"안돼!"
"크앙!"

마법사가 막 손에 빛 덩이를 만들어 드는 순간 나는 재빨리 몸을 날려 쪼매

난 신이 녀석을 밀쳐내고 그를 향해 들고 있던 검을 던졌다. 

그리고 동시에 달이 녀석이 덮쳐갔는데... 

그때는 이미 그의 손에서 빛 덩이가 떠난 후였다.

"매직 블레이드!"
"헉! 전하!"
"크윽!"
"안돼에...!"

눈부신 빛 덩이가 순식간에 다가와 내 어깨를 살짝 비껴 강타하고 사라졌
다. 

그 충격으로 나는 피를 한 모금 토해내고 앞으로 팩 고꾸라져 길게 엎어지

고 말았다. 

흔들리는 시야 속으로 내가 던진 검을 배에 꽂고 넘어지는 마법사가 보였
다. 

훗, 어떠냐, 망할 놈아. 

넘어져도 절대 그냥은 안 일어나는 게 바로 나란 인간이란다. 

"어라? 이게 뭐야? 웬 불청객?"

어떻게든 정신을 잃지 않으려고 안간힘을 쓰는 사이 성안에서 시커먼 그림

자가 하나 나오는가 싶더니 그는 곧 어이없는 투로 중얼거리며 천천히 계

단을 내려오기 시작했다. 

느긋하기 짝이 없는 태도로 보나 하늘을 찌르는 건방으로 보나 그림자는 

우리가 오매불망 기다리던 카이드론이 틀림없어 보였다. 

세상에 그처럼 사악하게 웃는 인간은 또 없을 테니까.

"쳐라!"
"헉! 적이 진입했다. 막아라!"
"전하, 어서 피하세요."

안쪽의 사정과 상관없이 적들은 계속해서 문을 부수고 안으로 들어왔다. 

그래서 바바는 피에 젖어 다 죽어가는 나를 부축해야 할지 아니면 나아가 

싸워야 할지 결정을 못하고 잠깐 방황하다가 내가 힘겹게 손짓을 하자 그

제야 검을 들고 달려 나갔다.

"시끄럽구먼. 파이어 볼!"

쿠콰콰쾅..!

"성문이 열렸다!"
"와아아! 쳐라!"
"이, 이런 썩을..."

쓰러진 내게로 다가오다 벌 떼처럼 모여드는 기사들이 시끄럽다며 카이드

론은 홱 하니 불덩어리를 하나 던져버렸다. 

그런데 하필이면 문을 향해 던지는 바람에 구멍을 뚫는 것이 아니라 아예 

문짝 자체를 홀랑 태워 날려버린 것이다. 

나쁜 놈, 어떻게 지킨 문인데....

문이 사라지자 밖에서 진을 치고 있던 쿰바스의 기사들은 어렵게 성벽을 

오를 필요가 없어져 일제히 안으로 밀고 들어왔다. 

그러자 마치 기다리고 있었다는 듯 놈은 문 앞에 떡하니 버티고 서서 또다

시 불덩어리를 하나 던져준 다음 '킬킬'거리고 웃었다.

그렇게 카이드론이 만행(?)을 저지르고 있을 때 쪼매난 신이는 쓰러진 내

게 다가와 낮게 훌쩍이면서 다친 어깨를 치료해 주었다. 

흐릿한 정신으로 피에 흥건히 젖어있던 나는 녀석의 치료 덕분에 간신히 

죽음의 덫에서 벗어날 수 있었다.

"으윽, 젠장!"
"아파?"

안 아픈 것 같으면 너도 한번 맞아보지 그러냐? 

식은땀을 뻘뻘 흘리면서 자리에서 일어나 앉자 신이 녀석이 냉큼 부축하며 

작은 목소리로 물었다. 

많이 놀랐는지 창백한 얼굴에 눈물을 그렁그렁 매달고 있었다. 

이 어리고 잔인하며 또한 겁 많은 녀석을 대체 어찌하면 좋단 말이냐. 

카이드론도 그렇고 달이 녀석과 이 쪼매난 녀석도 그렇고... 

내 주위엔 정말 정체를 알 수 없는 놈들이 많다는 생각이 들었다. 

"왜 울고 그러냐...?"

나는 흐릿한 시선으로 녀석을 바라보다 손을 들어 가만히 머리를 쓰다듬어 

주었다. 

그리고 싸움이 끝날 때까지 상황을 주시하고 있다가 앉은 채로 정신을 잃

고 말았다.




"으음..."
"전하? 전하, 정신이 좀 드세요?"

죽음 같은 깊은 잠에서 깨어나 눈을 떴을 때 제일 먼저 보인 것은 눈물이 줄

줄 흐르는 얼굴로 앉아있는 네르가였다. 

그리고 옆구리에 붙어있던 쪼매난 신이랑 자다 깬 얼굴의 데이룬이 곧바로 

일어나 곁으로 다가왔다. 

"괜찮으십니까, 주인님?"
"으응. 조금 현기증이 나는 것 말고는...내가 오래 잤나?"
"예. 꼬박 이틀 동안 정신을 잃고 계셨습니다."
"깡! 까앙~"

데이룬과 얘기를 하는 사이 내 목소리를 듣고 깨어난 달이 녀석이 넙죽 안

기며 정신없이 얼굴을 핥아댔다. 

"으윽, 숨 막혀."

이미 클 대로 다 큰 녀석이 성치도 않은 몸을 깔고 뭉개면 어쩌란 말이냐? 

걱정했다는 듯 열심히 부비거리는 녀석을 쓰다듬어 준 다음 나는 네르가의 

부축을 받아 조심스럽게 자리에서 일어나 앉았다. 

그러자 또 멀뚱히 바라보고 있던 신이 녀석이 냉큼 다가와 옆구리에 달라

붙더니 도통 떨어질 생각을 않는다. 

어쩔 수 없는 응석받이들이라니까.

"하아, 쿰바스의 기사단은?"
"그 날 새벽녘에 모두 도주했습니다. 죽은 자가 오백, 포로로 잡은 것이 칠
 백입니다. 우리 쪽에선 전사들이 사십 명, 용병이 열둘 그리고 이주민 중에
 서 여섯이 죽었고 다친 자가 육십여 명쯤 됩니다.
"그렇군. 죽은 자들은 최선을 다해 장례를 치러주고 가족이 있다면 영지로
 불러 지낼만한 곳을 마련해 준 다음 후한 보상과 함께 부족한 것이 없도록
 보살펴 주어라. 그리고 다친 자는 치료사들을 불러 나을 때까지 치료를 받
 도록 하고..."
"예. 안 그래도 바바가 그들의 가족들을 일일이 찾아다니고 있습니다."

그렇다. 때맞춰 온 카이드론 덕분에 우리는 간신히 영지를 지킬 수 있었다. 

새로 뽑은 전사들의 대부분과 절반에 가까운 용병들이 죽거나 다친 데다 

두목 격인 나마저 뻗어버렸으니 보지 않아도 얼마나 힘든 상황이었을지 상

상이 갈 것이다. 

그런 상황을 맞아 살아남은 자들은 그야말로 미친 듯이 싸워야 했다. 

물론 카이드론만 빼고. 

놈은 원래 미친 건지 아니면 그런 상황을 일부러 즐기는 것인지 구분이 안

가는 놈이니까.

어쨌든, 나는 흐릿한 정신으로 쿰바스의 기사단이 후퇴하는 모습을 똑똑히 

지켜보았다. 

그리고 그때까지 쪼매난 신이와 달이 녀석이 내 곁을 지키고 있었다는 것

도 기억한다. 

살아남은 자들이 함께 환호성을 지르던 장면까지도...

"성벽 공사를 다시 시작했습니다. 함께 싸움에 참여한 덕분인지 전보다 협
 조적이고...뭐랄까, 좀 더 끈끈한 관계가 된 것 같다고나 할까요? 아무튼 이
 주민이 아니라 이젠 정당한 영지의 주민이 되었다고 느끼고 있는 듯 합니
 다."
"흐음, 좋군."
"아, 포로로 잡은 자들은 어떻게 하시겠습니까?"
"...가장 일손이 딸리는 곳이 어디지?"
"대로와 성입니다."
"그럼 낙인을 찍어 대로 공사에 보내거라. 기사 출신들이니 몬스터를 만나
 도 잘 대처할 수 있을 거다."
"...그러지 마시고 반은 성으로 보내시지요. 이러다 주민들보다 더 오래 파
 오 생활을 하시겠어요."
"그것도 나쁘지 않다. 전혀 나쁘지 않아."

성을 짓는 데엔 일손이 정말 많이 필요하다. 

지금도 이백여명이 넘게 일하고 있는데 드워프들은 계속 일손이 모자란다

고 아우성을 치곤 한다. 

아마 천여 명을 넘게 보내줘야 제대로 만족할만한 속도를 내어 일할 수 있

으리라. 

그러나 성이 빨리 지어지는 것도 중요하지만 내겐 백성들이 살 곳을 마련

하는 것이 더 중요한 일이었다. 

나 하나 편하자고 어렵게 찾아온 그들을 힘들게 할 수는 없는 노릇이니까 

말이다.  

"하루라도 빨리 대로를 완성해야 한다. 그리고 하만 노인네와 사피르 노인
 에게 사람을 보내 성 근처를 제외한 영지 내 어디서든 장사를 해도 좋다고
 전하거라."
"예, 주인님. 근데 저어..."
"응? 또 뭐가 남았냐?"
"휴우, 역시 잊고 계셨군요. 아무르가 성공했습니다."
"...?"
"왕비님을 모셔왔다고요."
"헉! 저, 정말이냐?"

데이룬의 말에 나는 펄쩍 뛸 듯이 놀라 입을 쩍 벌렸다.

쿰바스의 기사단이 사딘의 사주를 받고 온 것이란 얘기를 들었을 때부터 

나는 거의 포기를 하고 있었더랬다. 

아무르와 카이드론도 함정에 빠져 그렇게 늦은 것이고 결국은 실패했을 것

이라고 생각한 것이다. 

그런데 성공했단다. 

뺀질이 아무르가 드디어 어머니를 모셔왔단다. 

세상에 이렇게 기막힌 일이...!

좀처럼 믿을 수 없는 소식이었던 까닭에 나는 한동안 말도 못하고 멍하니 

앉아있기만 했다. 

그러다 따끈한 양젖을 한 사발 내밀며 '드시고 문안드리러 가세요.'라는 네

르가의 말을 듣고서야 겨우 실감을 하고 웃을 수 있었다.

"씻어야겠다, 네르가. 그리고 새 옷을 입고 머리도 묶어야지."
"예예. 그렇게 하세요, 전하."
"아, 어머니는 어떠시더냐? 건강하시더냐? 어디 다친 데는 없고?"
"저어, 그게..."
"아니다. 아무 말 말라. 내가 직접 가서 뵙고 확인을 할 것이야."

마음이 급해진 나는 아직 욱신거리는 몸을 이끌고 일어나 당장 어머니를 

보러 가려고 들었다. 

그러나 방금 전과 달리 약간 어두운 얼굴을 한 데이룬이 그런 나를 조심스

럽게 잡는 바람에 어쩔 수 없이 다시 주저앉아야 했다.

"잠시 얘기를 더 들으시지요, 주인님."
"응? 얘기라니?"
"우선 아무르를 불러 상황을 듣고 나서 뵈어도 늦지 않을 거라는 말입니다.
 늦은 이유도 들어보셔야지요."

그렇게 해서 나는 어머니를 보러 가기 전 카이드론과 아무르를 불러 대강

의 사정을 듣게 되었던 것이다. 

그래봤자 쓸모 있는 말은 거의 나오지 않았지만.

카이드론은 대체 무슨 짓을 하고 있었는지 나뭇가지 끝에 시커멓게 탄 작

은 감자를 꽂아가지고 나타났다. 

그리고 아무르는 빨갛게 충혈된 눈으로 나타나 장부책을 내밀었는데 계속 

하품을 하는 것을 보니 아무래도 뜬 눈으로 밤을 지센 모양이었다.

"왕비님을 모셔오는 데 든 금은 모두 85리브르(livre) 즉 11관(貫)으로
 이스하마르의 금화로 따지자면 약 850만 냥 정도입니다."
"생각보다 액수가 꽤 적구나. 그렇다는 것은...분명 어머니가 그만큼 야위셨
 다는 말이 아니냐?"
"그것이..."
"야야, 이것 좀 먹어봐라. 덜 크긴 했지만 꽤 먹을만 해."
"지금 그깟 감자가 문제야?"

중요한 얘기가 나오려는 판에 산통을 깨도 유분수지 갑자기 감자는 웬 놈

의 감자?

카이드론 놈은 아무르의 입만 바라보고 있는 내게 갑자기 탄 감자를 불쑥 

내밀더니 먹어 보라며 강력하게 권유를 했다. 

그래서 미간을 찌푸리고 앉아 가만히 감자를 들여다보던 나는 차마 못 먹

을 걸 본 기분이 되어 당장 나뭇가지 째 빼앗아 팩 집어던졌는데 포기를 모

르는 놈은 말없이 나가더니 또 다른 감자를 주워 가지고 들어왔다. 

하는 짓으로 보아 먹을 때까지 백 개든 천개든 계속해서 주워가지고 올 것 

같은 태도였다. 

대체 뭣 때문에 이러는 거지? 

수상하군. 아~주 수상해.

"젠장, 먹으면 될 거 아냐, 먹으면!"
"흐흐, 진작 그럴 것이지. 이게 보기보단 꽤 맛이 좋다니까. 더구나 이건 특
 별한 감자야. 이 사부가 직접 땅을 파서 캔 첫 수확물이거든."
"땅을 파? 하, 웬일이야? 어지간히 심심했던 모양이지?"
"그렇지 뭐."

아직 다 크지도 않은 감자를 캐고 다닐 만큼 심심했던 카이드론은 내게 감

자를 넘겨주고 벌렁 드러눕더니 새끼손가락으로 귓구멍을 쑤시면서 말했
다.

"근데 복수해주러 언제 갈 거냐?"
"복수라니?"
"그저께 일을 벌써 잊은 거냐? 그놈들 네 형이라는 놈이 보낸 거라며? 당했
 으면 갚아줘야지. 설마 그냥 넘기려고?"

맥없이 감자를 오물거리고 있는 나를 놈은 은근히 부추겼다. 

대체 무슨 속셈인 겨?

심심함이 골수에까지 미친 인간이니 무슨 생각인들 못하랴 만은 아무래도 

괴이쩍은 느낌을 지울 수 없어 나는 의심이 가득 담긴 눈으로 아무르를 바

라보았다.

"궁전에서 무슨 일이 있었냐? 자세히 털어놔 봐."
"일이라고 할 것도 없었습니다. 그냥 전처럼 문밖에서 한 시간을 기다렸다
 가 들어가 다시 한 시간을 더 기다리고 늦어서 점심을 먹은 다음 금의 무
 게를 재기 시작했죠. 왕비님의 몸무게를 미리 재어 알려줬기 때문에 금의
 무게만 맞추면 되는 거였어요."
"그리고?"
"그리고 아무래도 믿을 수 없으니 왕비님의 모습을 뵈어야겠다고 버텼죠."
"거기서 또 한 시간 남짓을 보내게 하더군."

이래저래 시간을 끌던 사딘은 늦은 오후가 되어서야 어머니를 보여주었다

고 한다. 

그리고 무슨 이유인지 그로부터 한참이 지난 늦은 시간에 그들은 영지로 

돌아온 것이다. 

마법진을 이용했으니 늦어도 두어 시간이면 충분했을 텐데... 

놈들이 돌아온 것은 이미 어두워진 밤중이 아니었던가? 

"그냥 천천히 오다보니까 그렇게 되더라."

끈질기게 물어도 카이드론은 그저 그렇게만 말하고 입을 다물었다. 

그래서 더더욱 답답하고 불안해진 나는 당장 어머니를 보러가기 위해 자리

에서 일어나 파오를 나섰다.

"저기, 보시고 너무 흥분하지 마세요."




"전하께서도 불편하신 몸이니 무리하시면 안 됩니다."
"감자 더 먹을래?"

어머니가 있는 파오를 향해 걸음을 옮기는 동안 놈들은 나를 졸졸 따라오

며 그렇게 알 듯 말 듯한 혹은 쓸데없는 말들을 늘어놓았다. 

그것이 보탬은커녕 나를 더 불안하게 만들고 있다는 사실은 전혀 안중에도 

없는 모양이었다. 

그들은 내가 어머니의 파오 앞에 도착한 다음에야 슬며시 입을 다물었다. 

그리고 막상 파오 안으로 들어가 그녀를 보았을 때 이번에는 내가 입을 다

물었다. 

정말로...이럴 수는 없는 일이었다.

"어, 어머니? 엄마?!"

깨끗한 천위에 누워 잠든 어머니는 내가 알고 있던 그 예쁜 모습이 더 이상 

아니었다. 

뼈 밖에 없다고 할 정도로 앙상하게 마른데다 몸 곳곳에 크고 작은 흉터가 

있고 양쪽 볼엔...일부러 그은 것이 분명한 흉측한 칼자국이 생겨 있었다. 

그것만으로도 나는 충분히 충격을 받은 상태였다. 

그런데 한참 뒤 그녀가 눈을 뜨고 나를 돌아보았을 때 나는 또 절망하지 않

을 수 없었다. 

"어, 어머니...?"
"으흑, 사이신...나를 죽여다오. 더는 살고...싶지 않아."

그녀는 나를 보자마자 눈물을 흘리며 그렇게 말했다. 

그래서 처음엔 자신의 외모가 망가졌기 때문에 그러는 줄만 알았다. 

그러나 내가 많이 보고 싶었을 텐데도 평소처럼 손을 내밀어 얼굴을 쓰다

듬어 주거나 안아주지도 않고 하다못해 돌아눕지도 못하는 것이 이상해서 

아무르를 돌아보니 그는 말없이 고개를 젓는 것이었다.

"어떻게 된 거지?"
"그게..."
"어떻게 된 거냐고 묻질 않느냐? 당장 말해!"
"...왕비님께선 움직이지 못하십니다."
"흡!"
"치료사에게 물으니 팔다리의 힘줄이 모두 끊어졌다고..."
"...!"

그랬다. 사딘은 어머니의 팔다리 힘줄을 모두 끊고 그것도 모자라 얼굴이며 

전신에 칼자국을 새겨 넣은 것이다. 

때문에 그녀는 영영 혼자서는 움직이지 못하는 몸이 되어 버렸다. 

이건...이런 건 흔히들 말하는 죽이는 것 보다 더한 형벌이 아닌가 말이다.

"대체, 무슨 큰 죄를 지었다고 이렇게까지 만들어 놓았단 말이냐? 모펫 가
 를 무너뜨리고 살리만을 죽였으면 되었지...대체 무엇 때문에 이런 짓까지
 해놓았어?"
"으흑...흐흐흑..."

그날 나는 하염없이 우는 어머니를 안고 한참동안이나 움직이지 못했다. 

결국 나란 놈은 그 누구 하나 지켜내지 못한 못난이가 아니냐. 

나이유를 떠나보내고 어머니는 삶의 의지를 잃고... 

대체 무엇을 위해서 나는 이러고 있는 것이지? 

어머니가 다시 잠들 때까지 곁에 머물다 파오를 나오면서 나는 카이드론에

게 물었다.

"마법으로도 치유할 수 없는 거야?"
"휴우, 완전히 끊어놨더라. 겉에 상처가 없는 걸 보고 알았는데 마법이나 신
 성마법을 이용해 그런 것 같아. 꾸준히 치료하면 웬만큼 움직일 수는 있겠
 지만 완전히 회복하지는 못할 거다."
"그렇단 말이지...망할 자식!"

누구를 향한 것인지 모를 낮은 욕설을 퍼부으며 나는 휘청휘청 걸어 파오

로 돌아왔다. 

그리고 하루가 다 지나도록 입 한번 떼는 일 없이 파오 안에서만 시간을 보

냈다. 

"뭐, 그 정도 가지고 기운을 빼고 그러냐? 이봐, 복수하러 같이 가줄까?"
"나한테 부탁해. 내가 죽여줄게."
"전하, 식사라도 하시는 것이..."

내가 조용하자 정작 안달이 난 것은 함께 생활하는 일행들이었다. 

그들은 내가 무슨 대단한 결심을 하는 중이라거나 혹은 복수할 방법을 생

각한다거나 그도 아니면 당장 찾아가 칼부림이라도 할지 모른다고 생각하

는 듯 했다. 

그러나 솔직히 하루가 다 가도록 나는 아무 생각이 없었다. 

그저 나이유를 보고 싶어 하고 웃음 많던 어머니의 모습을 그리워했으며 

어디로 사라졌는지 알길 없는 왕을 원망했을 뿐이다.

"왜 그리 궁상을 떨고 그러세요? 안 어울리잖아요."

하루 종일 안 보이다 저녁 무렵 찾아온 바바는 다쳤는지 한쪽 팔에 붕대를 

감고 있었다. 

그래서 흘깃 바라보았더니 별거 아니라는 듯 침을 바르는 시늉을 했다. 

웃긴 놈. 침만 바르면 다 낫는 줄 알지? 

어이없어 '피식' 웃자 놈은 그제야 하고 싶은 말을 꺼냈다.

"왕비님을 뵙고 오셨다고요?"
"......"
"계속 참고만 계실 겁니까?"
"참지 않으면? 덤비기라도 하란 말이냐?"
"못 덤빌 이유 없잖아요? 그분께 무슨 죄라도 지으셨어요? 대체 얼마나 더
 당하셔야 칼을 잡고 일어서실 겁니까?"

내가 답답한 짓을 하고 있다고 생각하는 건지 바바는 가슴까지 툭툭 쳐가

며 목소리를 높였다. 

"...그가 잘못한 것은 없다. 내가 그 자리에 있었더라도 똑같이 했을 거야.
 아니 더했을지도 모르지. 간신을 쳐내고 재정을 확보하고 왕권을 강화할
 수만 있다면 그보다 더 독한 짓도 얼마든지 했을 거라고."
"하지만..."
"그는, 이스하마르의 왕세자다, 바바. 바로 다음 대의 왕이야. 전처럼 위할
 마음은 없다만 아직 백성들은 그를 원하고 형제들도 무사하니 참아야하지
 않겠느냐. 여기서 움직이면 우리는 다시 돌을 맞는다. 그리고 왕국의 백성
 들은 더 힘든 시기를 보내야 하겠지."

화가 났다. 

그리고 견딜 수 없이 비참하기도 해 할 수만 있다면 당장 달려가 놈과 칼부

림이라도 하고만 싶다. 

아니 그 전에 묻고 싶은 말도 몇 개 있다. 

대체 왜 이렇게 내게 잔인한 것인지... 

어디까지 내몰아야 만족을 할 것인지. 

분하고 억울하고 따질 말이 많지만... 

그러나 그 모든 것을 지금은 가슴에 담아두어야 한다. 

아직은 때가 아니었다, 아직은.

"설마하니 죽이기야 하겠느냐?"
"벌써 죽이려고 했잖아요?"
"살았잖아. 나이유도 어머니도 그리고 나도 아직은 살아있어. 그러면 된 거
 야. 그것으로 되었어."

그렇게 말해놓고 나는 조용히 돌아누웠다. 

그리고 당분간은 바쁘게 지내기로 결심했다. 

가슴에 가득한, 사딘을 향한 분노를 잠시나마 잊을 수 있을 만큼. 

그때였다. 

나름대로 좋은 방법이라고 생각하며 아예 다짐을 굳히고 있는데 바바 놈이 

얼굴을 꿈틀거리더니 또 미처 생각지 못하고 있던 괴이쩍은 말을 꺼냈다.

"그나저나 내기를 한 것은 기억하고 계시죠?"
"내기라니?"
"어허, 이거 왜 이러시나? 누가누가 더 많이 죽이나 내기 했잖아요? 진 쪽이
 이긴 쪽 소원 들어주기."
"그, 그래서?"
"제가 이겼으니까 소원 들어줄 준비나 하시라구요."

젠장할! 또 무슨 어마어마한 소원을 말하려고 그렇게 으름장을 놓는 겨? 

단단히 벼르고 있는 듯한 놈의 태도에 때 아닌 오한을 느끼며 나는 말없이 

이불을 푹 뒤집어썼다. 

그때 왜 하필 그런 쓸데없는 내기를 한 거지? 

뒤늦게 후회를 하는 나였다. 




그 다음 날부터 나는 작정이라도 한 사람처럼 눈코 뜰 새 없이 정말 바쁘게 

지냈다. 

오전엔 다시 시작한 성벽 공사를 둘러보고 새로 노예를 투입한 대로 공사

와 성도 둘러보았으며 오후엔 검술 수련과 마법을 배웠고 저녁엔 회의를 통

해 영지내의 문제들을 풀어가느라 정신이 없었다. 

물론 어머니를 찾아가 위로를 해주는 것도 잊지 않았다. 

나는 이주민들 중에서 적당한 사람을 셋 골라 그녀의 시녀로 보내 주었고 

치료사를 곁에 머물게 해 항상 돌보도록 했다. 

그 사이 바바는 내게 반항이라도 하려는 것처럼 닥치는 대로 전사들을 모

아들이고 있었다. 

열다섯 살만 넘으면 수단과 방법을 안 가리고 꼬드겨 반드시 전사로 만들

더니 그들을 모두 샤에게 떠넘기는 것이다. 

제 놈은 모집책이고 샤는 훈련 교관이라는 것이 놈이 말한 이유였다. 

이주민이 착실하게 늘어나는 만큼 전사들도 꾸준히 늘어났다. 

그리하여 어느 날 영지 내를 순찰하는 전사들이 꽤 많구나 싶어 물었더니 

그 수가 무려 사백에 이른다고 말했다. 

놈이 얼마나 땀을 흘렸을지 상상이 가는 일이었다.

쿰바스의 침략 덕분에 성벽의 공사는 약간 늦어져 완공되기까지 무려 석 

달이라는 시간이 더 걸렸다. 

한번 타격을 받은 이상 보수는 완벽해야 한다는 드워프들의 신조에 따른 

결과였다. 

석 달이 지나 드디어 성벽이 완성되었을 때 나는 얼마나 가슴이 뿌듯했는

지 모른다. 

성벽 문 위에 모나크라는 이름이 새겨지고 만 큐빗에 이르는 거대한 성 곳

곳에 영지를 상징하는 붉은 깃발이 꽂혔을 때의 감동은 차마 잊혀지지도 

않는다.

성벽의 공사가 끝나자 강을 따라 형성되기 시작한 도시는 빠른 속도로 커

지기 시작했다. 

자고 일어나면 하나둘 건물이 지어지고 대로 공사가 이어지는 동안 곳곳엔 

없던 길들이 생겨났으며 강엔 다리가 놓이고 작은 배가 떠다니기도 했다. 

우후죽순이 아닌 모두가 철저한 계획과 설계를 바탕으로 만든 것들이었다.

일이 그렇게 진행될 때까지도 나는 여전히 파오에서 생활하고 있었다. 

아직은 성의 공사가 더딘 상태였기 때문이다.

"그 금 말이예요..."
"금?"

영지 내에 처음으로 카라반들이 모이는 상설 시장이 생겼을 때 하만 노친

네는 갑자기 그 얘기를 꺼냈다.

"사딘 전하께 바친 금이 어떻게 쓰이고 있는지 알고 계세요?"
"글쎄. 따로 들은 얘기가 없는데..."
"휴우, 제 돈이 어떻게 쓰이는 지 궁금해 알아보았는데...그분은 황금신전을
 증축하고 계시더군요."
"...!"
"벌써 석 달째 공사를 하고 있답니다. 세금은 또 오르고 권력을 잡은 사다드
 전하의 누만 가는 석년의 모펫가 못지않은 악행으로 갖은 비난을 사고 있
 습니다. 물론 그 덕분에 모나크로 흘러드는 이주민이 많은 것이고요."

역사는 되풀이 되는 것일까? 

모펫 가가 사라지니 이번엔 누만 가가 간신의 역할을 떠맡았다. 

그리고 모든 권력을 빼앗기다시피(?) 한 사딘은 아예 궁전을 벗어나 황금

신전을 증축하는 일에만 매달려 시간을 보내고 있었다. 

신전 증축은 애초에 장로들의 반대가 막심했던 일이었지만 그는 그 일에 

대해서만은 결코 뜻을 굽히지 않았던 모양이다. 

덕분에 지금은 완공을 눈앞에 둔 상태라는 것이다.

신전의 증축이라...확실히 수상쩍은 일이다. 

그것이 본래 황금신전의 역할을 다하기 위해서가 아니라는 사실은 눈을 감

고도 알 수 있었다. 

즉, 사딘은 남몰래 무언가를 준비하고 있을지도 모른다는 말이다.

"그거 알아?"
"...?"
"요새는 바람 속에서 물기가 느껴져."

사막을 향해 부는 바람의 냄새를 맡으며 나는 나직하게 중얼거렸다.

궁전을 떠나온지 일년이 약간 모자란 그날, 곧 사딘이 움직일 것 같은 예감

이 들었다. 





[카마신의 이야기 16.]

"아직도 아파?"
"아니. 그건 단지 흉터일 뿐이야."

어깨에 난 별 모양의 상처를 만지면서 묻자 왕자는 대수롭지 않은 표정으

로 말했다.

"그건 내가 전사라는 증거다."
"하나도 안 멋있는데?"
"흥, 그건 멋있다는 말과는 다른 거야. 뭐랄까, 자랑스럽다고 해야 할까?"

그건 조금 이해가 가지 않는 말이다. 

등에 상처 따위를 가지고 있는 것이 어째서 자랑스럽고 또 전사의 증거가 

된다는 말인가?

'상처는 약하다는 증거야. 약할수록 상처가 많은 것은 당연해. 강한 자는 아
 예 상처 따위를 갖지 않으니까.'

정말 강한 자라면 아예 상처를 입지 않는다. 

그것이 그, 카마신이 알고 있는 진정으로 강한 자였다. 

그런 것을 생각하면 왕자는 아직 약하다. 

더 강해지고 더 위대해져야 머지않아 다가올 그 순간에 그의 소원을 들어

줄 수 있을 텐데...

조금 걱정스러운 표정으로 바라보자 왕자는 손을 내밀어 그의 머리를 쓰다

듬어 주었다. 

그리고 천연덕스럽게 말한다.

"걱정마라. 내년 이맘 때 쯤엔 누구도 내게 상처를 입히지 못하게 될 거야."

정말로 그렇게 되었으면 좋겠다고 생각했다.



지나스가 그를 멀리 하기 시작한 것은 빨간 입술의 그녀 모리아가 궁전으로 들어오면서부터였다. 
전까지는 아무리 바빠도 그와 함께 시간을 보내곤 했는데 그녀가 들어온 후로 점점 뜸해지더니 
급기야 그를 떼어놓고 지내기 시작했다. 
뿐만 아니라 그렇게 아껴주던 황후에게도 눈에 띄게 소원해져 그녀는 그만 쓸쓸한 
배불뚝이 신세가 되어 버렸다.

"폐하, 모이라는 천한 집시출신의 계집입니다.
 제국의 안녕과 황실의 미래를 위해 부디 그녀를 내치십시오."

누군가가 그렇게 말했을 때 지나스는 오랜 만에 카마신을 불렀다. 
그리고 그를 죽이게 했다. 
비록 마음에 드는 말을 한 자이긴 했지만 지나스가 자신을 찾았다는 
사실에 만족한 카마신은 순순히 그의 뜻대로 움직였다. 
그러나 그 일이 있은 후 그는 또다시 혼자가 되었고 
그런 것은 배불뚝이 황후도 마찬가지였다.

그러던 어느 날, 참다못해 점점 화가 나려는 때에 그에겐 한 가지 이상한 일이 생겼다. 
배불뚝이 황후가 한밤중에 찾아와 그에게 뜻밖의 부탁을 한 것이다.

"그녀를 죽여주세요. 제발..."

워낙 간절한 부탁이었던 데다가 그 스스로도 모리아가 마음에 안 들기는 
마찬가지여서 카마신은 얌전히 그녀의 뜻대로 움직여 주기로 했다. 
그녀가 자신을 보거나 말을 듣지도 못한다는 것이 상관없을 만큼 
그는 화가 나 있었던 것이다. 
그러나 막상 모리아를 찾아갔을 때 그는 도저히 그녀를 벨 수가 없었다.

"안돼! 그녀를 베면 나도 죽어. 나도 죽을 거란 말이야, 카마신!"

지나스가 그녀를 감싸며 그렇게 소리친 것이다. 
바보, 멍청이 지나스. 

그 일이 있은 후 황후는 암살을 시도한 죄로 작은 신전으로 쫓겨나 유폐되었다. 
그리고 카마신은 자신이 지내던 정의의 신전으로 보내져 그곳에서 생활하게 
되었는데 신관들 덕분에 얼마 가지 않아 몸에 새겨진 신성 마법들을 모두 
자유자재로 쓸 수 있는 경지에 오르게 되었다. 
그러나 그는 그것이 좀처럼 즐겁게 느껴지지 않았다. 
결국은 또 혼자였기 때문이다.

그렇게 시간은 물처럼 흘러갔다. 
그리고 꼬박 일곱 번의 겨울을 보았을 때 그는 뜻밖의 일을 겪었다. 
웬 낯선 사람 하나가 신전으로 숨어 들어와 그를 납치한 것이다. 
처음 카마신은 사내를 그냥 죽이려고 했다. 
그러나 오랜만의 외출이라 조금 더 그 상황을 즐기고 싶었던 
그는 별다른 내색 없이 한동안 가만히 있었더랬다. 

"안녕?"
"넌 누구지?"
"지나스."

그 무모한 행동의 결과로 카마신은 꼬마 지나스를 만났다. 
납치한 사내가 그에게 꼬마 지나스를 소개해 준 것이다. 
지나스와 많이 닮은 꼬마 지나스는 갓 일곱 살이 된 진짜 
꼬맹이로 그를 보자마자 단번에 알아보았다. 
그리하여 그에게 손을 내밀면서 이렇게 말했다.

"나랑 놀자."

어찌나 기쁘던지... 

자신을 알아보는 사람이 또 하나 생겼다는 사실보다 그 말 한마디가 
더 좋아서 카마신은 신전으로 돌아가지 않고 그때부터 계속 꼬마 
지나스와 함께 지내게 되었다. 
함께 먹고 놀고 자고... 
오래전 지나스가 그랬던 것처럼 꼬마 지나스는 늘 그와 함께 했고 
그것이 카마신은 못 견디게 좋았다. 
정말로 유쾌하다고 느낀 것은 그때가 처음이었다.

"미안해."
"......"
"내가 잘못했어. 다시는 안 그럴게. 그러니까 그만 돌아가자."

그토록 기다렸던 진짜 지나스가 찾아온 것은 그로부터 꼭 한 달 뒤의 일이었다. 

칠년 만에 만난 진짜 지나스는 전보다 통통해진 모습으로 나타나 그에게 미안하다고 말했다. 
다시는 혼자 두지 않을 테니 돌아가자고 눈물을 흘리며 빌었다. 
그러나 한편으로는 꼬마 지나스를 마구 때리고 어딘가에 가두었다. 
처음, 그 사실을 몰랐던 카마신은 지나스의 손에 이끌려 다시 궁전으로 
돌아왔는데 처음 며칠만 그의 곁에 머물더니 금방 모이라에게로 되돌아가고 말았다. 
그녀가 '전 그 애가 싫어요. 이제 그만 버려두어도 되잖아요?' 라고 말했기 때문이었다.

그래서 또다시 혼자가 돼버린 카마신은 눈물로 날을 보내다 
드디어 꼬마 지나스를 찾아가기로 결심했다. 
전이라면 엄두도 못 낼 일이었지만 이미 전능한 능력을 가진 
그가 못할 것은 아무 것도 없었다. 
그러고 보면 지나스는 그에 대해서 모르는 것이 많아진 셈이다. 

"날 데리고 나가. 그에게 데려다 줘."

우연히 그가 있는 곳으로 들어온 시종을 이용해 궁전을 빠져나온 
다음 카마신은 기억을 더듬어 예전에 꼬마 지나스가 살던 신전으로 찾아갔다. 
그리고 그곳에서 꼬마가 자신 때문에 감옥에 갇혔다는 사실을 알게 되었던 것이다.

"그분을 구해주십시오."

처음 그를 납치했던 사내는 눈물을 흘리며 그렇게 애원했다. 
그때는 카마신도 이미 화가 나 있었기 때문에 사실은 전혀 애원할 필요가 없었다. 
그러지 않아도 그는 얼마든지 꼬마 지나스를 구해줄 생각이었으니까 말이다.

"안녕?"
"카마신?!"

감옥에 갇힌 꼬마 지나스는 이번에도 그를 한눈에 알아보았다. 
그래서 또 기분이 유쾌해진 그는 꼬마 지나스를 구해주었고 
그들은 그 길로 궁전을 떠나 죽은 황후의 고향으로 향했다. 
그곳은 한쪽에 바다를 끼고 있는 작은 왕국이었는데 동쪽으로 
열흘 거리에 있는 거대한 산맥과 그보다 약간 더 떨어져 있는 
사막 덕분에 외세의 침략을 거의 받지 않는 아주 조용한 나라였다.  

그때 카마신은 처음으로 배를 타고 바다를 건넜다. 
오래전 그가 살았던 작은 마을도 바다와 사막을 동시에 끼고 있었다. 
그래서일까? 
그는 그 작은 왕국이 그다지 낯설게 느껴지지 않았다. 
그래서 조금은 들뜬 마음으로 그곳에서의 생활을 기대하고 있을 정도였다. 
꼬마 지나스와 함께 그곳의 왕궁으로 들어갈 때만 해도 그는 정말 즐거웠다. 
그러나 그곳에서 그를 기다리고 있었던 것은 그렇게 쉽게 결론을 지을 수 있을 
만큼 단순한 문제가 아니었다. 

어느 날 카마신은 꼬마 지나스와 함께 시장으로 나갔다가 
아주 우연히 사내 하나를 만나게 되었다. 
언젠가 본 적 있는, 가슴에 붉은 전갈 문신을 가지고 있는 사내를...



"차라리 가지 말 걸 그랬다고 생각했어. 그랬으면 그를 만나지 않았을 거고
 그러면 그들도 나를 원망하지 않았을 테니까."
"드르렁..."
"그리고 정말 잘한 일인지 모르겠어. 지금도 알 수가 없어서..."

요란하게 들려오는 코고는 소리에 카마신은 말을 하다 말고 삐죽 고개를 

든 다음 슬그머니 일어나 앉았다. 

그러자 이미 잠든 왕자의 머리맡에 누워 열심히 코를 골고 있는 달이 녀석

이 눈에 들어왔다. 

옆으로 비스듬히 누워 가끔 꼬리를 살랑이다 다시 코를 골고 그러다 한바

퀴 데굴 구르는 놈의 잠버릇은 보면 볼수록 도무지 적응이 되지 않았다. 

대체 어떻게 된 짐승이 저 모양으로 자는 것일까?

"하아, 왜 코를 고는 거지?"

그것이 심히 궁금한 그였다.





[단막극] 

-[네이(ney:'갈대'라는 뜻의 페르시아어)]

그 땅의 이름은 비단 섬이었다.

사라라라락...

"꺄악! 아악..."

사락...사락...

정말 섬도 아니고 그렇다고 해서 바다가 있는 것도 아닌데 그런데도 이름

은 비단 섬이었다.

"조금만 더 힘을..."
"악!"

땅의 이름이 비단 섬인 이유는... 

그곳이 성인의 키만큼이나 길쭉하게 자라는 비단 같은 갈대의 바다에 둘러

싸여 있기 때문이다.

"응애..."

그가 태어나던 그 해, 비단 섬에는 유난히 갈대가 무성했다. 

그래서 갈대밭에서 태어난 그에게 그의 아버지는 '네이'라는 이름을 붙여 

주었다. 

성을 가지지 못하는 가엾은 네이.




"왕자님이시다. 인사드리거라."

처음 그 사람을 만난 것은 그의 나이 다섯 살 때였다. 
그리고 그 사람도 그와 똑같은 다섯 살이었다. 

"오늘부터 너는 이분의 그림자가 되어야 한다."

그때까지는 비단 섬에서 어미와 단둘이 살아온 그였다. 
그래서 한번도 본 적 없는 왕이 부르는 이유를 알지 못했고 또한 오고 싶지도 않았다. 
정말 떨어지고 싶지 않아 옷자락을 붙잡고 매달렸는데 어미는 그런 그를 
억지로 떼 내어 등을 떠밀었다. 
다시는 돌아오지 말라는 말과 함께. 
그리하여 그는 꼬박 열흘이나 걸리는 길을 달려 궁전으로 왔고 왕이 아닌 그 사람을 만난 것이다.

"이름이 무엇이냐?"
"...네이."
"갈대? 흐음, 그렇군. 내 이름은 하카니다. 하카니 바크 샤푸르. 왕국을 세우
 신 초대 국왕폐하의 이름을 받았지."
"하카니?

짜악!

"악!"
"무엄하다. 감히 고귀하신 전하의 성명을 함부로 입에 담다니..."

회색 머리칼을 가진 전사 디무르는 엉겁결에 왕자의 이름을 중얼거리는 
그의 뺨을 가차 없이 후려치고 호되게 야단을 쳤다.

"전하께서는 하늘이시고 네놈은 땅바닥을 기어 다니는 그림자라는
 사실을 결코 잊어서는 안 될 것이야."

"그만 해라, 디무르. 아직 익숙하지 않아 그런 것인데 너무 심하구나."

"송구 하옵니다, 전하. 무얼 하느냐? 어서 일어나 무릎을 꿇고 용서를 빌지 않고!"

추상같은 고함에 겁에 질린 네이는 화들짝 놀라면서 자신도 모르게 냉큼 일어나 무릎을 꿇었다. 
그리고 퉁퉁 부어오르기 시작하는 한쪽 뺨을 감싸 쥔 채 고개를 숙이며 말했다.

"자, 잘못했습니다."

"하하, 괜찮다, 괜찮아. 정말 괜찮으니까 그만 일어나서 나를 보아라."

밝은 목소리로 말한 하카니 왕자는 자리에서 일어나 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리고 
있는 그를 일으켜 주었다. 
그리고 소매 끝으로 눈물을 닦아주며 가만히 속삭였다.

"네가 와서 참 좋다."

"......"

"둘만 있을 때는 이름을 불러도 좋아."

그제야 눈물을 그친 그는 다시 왕자를 바라보았다. 
오색 띠를 두른 칠흑 같은 검은 머리에 선명한 밤색 눈동자를 가진 키가 큰 아이. 
같은 나이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 그는 참 어른스러웠다. 
그리고 또한 다정했다. 
그래서 그는 어쩌면 좋은 친구를 만났는지도 모른다고 생각했다. 
비록 그 생각이 조금 틀린 것이긴 했지만 말이다.

그날부터 그는 하루 종일 왕자의 뒤를 따라다녀야 했다. 
아니 그림자로서 따라다니는 법을 배웠다. 
우선 그림자는 무슨 일이 있어도 감정을 드러내서는 안 되었다. 
아프거나 슬퍼도 울어서는 안 되고 아무리 기뻐도 웃지 말아야 하며 
얼굴에 희노애락(喜怒哀樂)의 감정을 품어서도 안 된다. 
그리고 동시에 말을 해서도 안 되었다. 
주인이 무언가를 물을 때가 아니면 한달이든 일년이든 벙어리처럼 
입을 다물고 있어야 하는 것은 물론이고 주인과 똑같은 것을 알고 있거나 
혹은 더 많은 것을 알고 있어야 했으며 또한 주인을 지킬 수 있을 만큼 강해야 했다.

따라서 네이는 왕자와 똑같이 공부하고 같은 스승 밑에서 검술을 배웠으며 
때로는 왕자가 배우지 않는 것들까지 익혔다. 
예를 들면 잠입술을 비롯해 암습을 하거나 암살을 하는 법. 
그리고 주인을 지키는 법과 위험 상황에서 주인 대신 희생하는 법 같은 것들을 말이다.

워낙 깐깐하게 구는 디무르 덕분에 그는 그 모든 것을 철저하게 배우고 익혔다. 
아니, 익히지 않을 수 없었다. 
어쩌다 작은 실수라도 하면 가차 없이 매질을 당하거나 골방에 갇혀 
며칠이고 굶겨지기 일쑤였으니까.

그렇게 혹독한 수련과 함께 하카니 왕자의 뒤를 따라다니면서 그는 꼬박 십 삼년을 보냈다. 

촤악! 철썩!

"윽!"

"게으름을 부리시면 안 됩니다!
 후계자로서 좀 더 수련에 정진하셔야 할 때란 말입니다."

디무르는 네이의 등에 채찍질을 하면서 편히 앉아있는 왕자를 꾸짖고 있었다. 
왕자가 잘못을 저질러 그의 그림자인 네이가 대신 매를 맞는 것이다. 
벌써 스무 대를 넘어서는 매질에 단단하게 근육이 잡힌 그의 등은 온통 
검붉은 핏자국으로 물들고 있었다. 
이렇게 매질을 당하는 것이 처음은 아니지만 오늘따라 집요하게 달라붙는 
채찍에 그는 평소보다 더 큰 고통을 느끼고 있는 상태였다.

"그만! 내 잘못했으니 그만 하라."

"진정 반성하고 계시는 것이옵니까?"

"그렇대두. 이제부터는 절대 졸지 않고 공부를 하겠네."

"크흠, 그리 말씀을 하시니 그럼 한번 믿어보겠습니다."

왕자의 말에 디무르는 슬그머니 채찍을 내려놓았다. 
그러나 진심으로 믿고 있는 것은 아닌 듯 가만히 고개를 젓고 있었다. 
그런 그가 방에서 나가자 왕자는 혀를 쯧쯧 차며 다가와 네이에게 
작은 주머니를 던져 주었다.

"약이다. 바르며 금방 상처가 아물 거다."

"감사합니다, 전하."

"둘만 있을 때는 이름을 부르라고 했잖아?"

"죄송합니다."

"쯧, 뻣뻣한 녀석. ...미안하다. 또 매 맞게 해서 미안해."

그 앞에 털썩 주저앉으면서 왕자는 걱정스러운 얼굴로 사과를 했다. 
디무르가 보았다면 또 매를 맞을 일이다. 

"하지만 도대체가 적응이 안 되니... 난 말이다, 네이.
 말을 달리면서 칼을 휘두르는 게 더 좋다.
 하루 종일 의자에 앉아서 글이나 읽고 공부를 하는 것은 도저히 체질에 맞지 않아.
 하고 싶지 않다고.
 그런데도 모두들 나보고 공부를 열심히 하라고 말하니 내가 얼마나 답답하겠느냐?"

"......"

"생일이 가까워질수록 더 하는 것 같아.
 역시, 왕을 배알하는 것 때문인가?"

왕자는 잘 가꾼 근육에 불끈 힘을 주면서 퉁명스럽게 투덜거렸다.

나푸룬 왕국의 왕자들은 나이 십팔 세가 되어서야 처음으로 왕을 배알할 수 있었다. 
그리고 이미 정해진 자신의 배위(配位)를 알게 되는데 그때부터 정식으로 
후계자 시험에 들어가게 된다. 
왕자가 둘 이상이라면 순서에 관계없이 뛰어난 자를 후계자로 삼고 
나머지는 잔인하게 죽이거나 축출하지만 이번엔 오직 하나뿐이니 
따로 고를 필요가 없었다. 
즉, 그가 섬기는 왕자는 굳이 시험을 받지 않아도 머지않아 왕의 자리에 오르게 돼있는 것이다.

"나의 배위는 누구일까? 귀족의 딸일까? 아니면 타국의 공주?"

멍하니 중얼거리던 그는 자리에서 벌떡 일어나 다시 창가 자리로 가 앉았다. 
그 사이 네이는 옷을 주워 입고 사방에 튄 핏자국을 닦은 다음 소리 없이 
그의 등 뒤로 다가가 섰다. 
십삼 년간을 매일 같이 해온 동작이기 때문인지 이제는 
그의 등을 바라보는 것이 습관이 돼버린 그였다. 
단단하고 날렵한 그와 달리 왕자는 키도 크고 덩치도 좋았다. 
워낙 검술 따위를 좋아해 어려서부터 많이 움직인 탓이다. 

"네이, 너도 알다시피 나는 머지않아 왕의 뒤를 이어 이 왕국을 다스려 가야 하는 몸이다."

"......"

"휴우, 아주 어렸을 적부터 그 소리를 듣고 살았어.
 그래서 가끔은 이 나라에 나 말고 또 다른 왕자가 있었으면 좋겠다는 생각을 했었지.
 이건 비밀인데 나는 지금도 그 생각을 해.
 몰래 떠나 여행을 하면서 사는 생각도 하고 왕이 아닌 다른 신분이 되는 상상도...
 쯧, 내가 이런 심각한 소리를 하는데도 너는 언제나 무표정하구나?"

"....."

"딱딱한 녀석. 그러다 언젠가는 스스로도 모르는 사이 통나무가 되고 말겠다."

한숨을 푹푹 내쉬며 신세타령을 하던 왕자는 기지개를 켜고 한바탕 
하품을 한 다음 검을 들고 연무장으로 향했다. 
그리고 그런 그의 뒤를 네이는 말없이 따르고 있었다. 
조금 지루하긴 하지만 그래도 평화로운 일상의 반복이었다. 



변화가 시작된 것은 바로 왕자의 생일날부터였다.

이른 아침, 새벽부터 일어난 왕자가 강에 나가 목욕을 하고 
미리 준비해둔 예복을 입은 다음 왕을 배알할 준비를 하는 사이 
네이는 그런 왕자를 돕느라 분주하게 움직이다가 때가 되어 
신하들이 도착하자 냉큼 그의 등 뒤로 가 섰다. 
그리고 신경을 곤두세운 후 너무 드러나지 않게 주위를 살피기 시작했다.

"네이, 너는 왜 새 옷을 입지 않았지?"

왕자의 말에 그는 날마다 걸치고 다니는 자신의 시커먼 무복을 내려다보았다. 
그가 가지고 있는 옷은 모두 지금 입고 있는 것과 똑같은 검은 무복뿐이었다. 
그래서 헌옷을 입든 새 옷을 입든 전혀 표도 나지 않는다. 

원래 그림자들은 되도록 눈에 띄지 않게 움직여야 하기 때문에 
색깔이 있는 옷을 입는 일이 드물었다. 
따라서 그의 옷도 그 모양인 것이다.

그런 사실을 모르지 않으면서도 왕자는 괜히 새 옷 타령을 했다. 
그래서 영문을 모르는 그는 잠시 처소로 돌아가 재빨리 새 무복으로 
갈아입고 다시 왕자의 등 뒤를 차지하고 섰다. 
그런 다음 당당하게 걸음을 옮기는 그의 뒤를 소리 없이 따라 
왕이 기다리고 있는 연회장으로 향했던 것이다.



"하카니 왕자 전하 드십니다!"

귀족이며 대신들이 그득하게 들어서있는 넓은 연회장에 그 이름이 울려 
퍼지자 안에 있던 사람들이 일제히 고개를 돌려 그들에게로 시선을 모았다. 
왕자는 그런 사람들의 시선에도 아랑곳 않고 당당하기 그지없는 태도로 
걸어가 높은 의자에 앉아있는 왕 앞에 무릎을 굻고 앉았다. 
그리고 네이는 그런 왕자에게서 한 걸음 정도 떨어져 걷다가 
그가 무릎을 꿇자 역시 등 뒤에 앉아 고개를 숙이고 납작 엎드려 있었다. 
그의 신분으로는 왕을 똑바로 올려다 볼 수 없었기 때문이었다.

"네가 왔구나, 하카니."

"반가이 맞아주시니 감읍 하옵니다, 폐하.
 소자, 하루 빨리 뵐 수 있기를 손꼽아 기다렸나이다."

"......"

왕자는 약간 긴장하고 있었다. 
다른 사람은 몰라도 항상 그의 등 뒤를 지켜온 네이는 그 사실을 금방 눈치 챘다. 
그리고 그 이유는 담담한 어투로 한마디 한 뒤 줄곧 말없이 날카로운 눈빛을 
보내는 왕의 태도 때문이라고 그는 생각했다. 

'좀 더 소란스러울 줄 알았는데...'

십몇 년 만의 상봉이 이렇게까지 무미건조할 줄은 정말 몰랐던 일이었다. 
이러면 아침부터 그렇게 들뜬 표정으로 돌아다니던 왕자가 불쌍해진다. 
그림자에게 새 옷을 입으라고 할 정도로 그는 정말 이 순간을 기다리고 있었으니까 말이다.

"그만 일어나 자리에 앉거라."

"가, 감사 하옵니다, 폐하."

별다른 말 한마디 없이 자리를 권하는 왕의 태도에 왕자는 당황하고 또 실망한 것이 분명하다. 
네이는 일어서는 그의 어깨가 조금 흔들렸다는 사실을 깨달았다. 
그리고 작은 의문도 생겼으리라. 
어쩌면 이것이 전부냐고 속으로 묻고 있을 지도...

왕자는 계단을 올라가 왕의 오른쪽 자리에 앉았다. 
그래서 네이도 그곳까지 올라가 허리를 펴고 그의 등 뒤에 섰다. 
그리고 파티가 벌어지는 내내 왕자는 그 자리에 꼼짝도 않고 앉아있었고 
그는 그대로 뻣뻣하게 서 있어야 했다.

'응? 누구지?'

파티가 거의 끝나갈 무렵이었다. 

조금은 지루해서 멍하니 서 있는데 갑자기 옆얼굴에 와 닿는 누군가의 시선이 느껴졌다. 
그래서 혹시 왕자가 바라보나 싶어 살펴보니 그는 호기심이 담긴 시선으로 여전히 
연회장을 내려다보고 있을 뿐이었다. 
그 안에 자신의 배위로 내정된 아가씨가 있는지도 모르기 때문이다.

'그럼 혹시?'

혹시 왕이 왕자를 바라보는 것인가 싶어 그는 슬쩍 눈만 굴려 
저만치 위에 있는 자리를 올려다보았다. 
그러다 실수로 그만 왕과 눈이 딱 마주치고 말았다. 
흠칫! 순간, 놀란 그는 황급히 시선을 내리고 다시 정면을 바라보았다. 
왕의 시선이 맞았다. 
그가 왕자를 바라보고 있는 것이다. 
그 사실을 왕자에게 알려줄까 하다가 그는 마음을 고쳐먹었다. 
그런 얘기는 돌아가서 해줘도 늦지 않으니까 말이다.

"이제 왕자 전하의 배위가 되시는 분이 드실 것입니다.
 여러분들께서는 반가이 맞이하여 주십시오."

시종의 기다란 외침에 왕자가 자세를 고쳐 앉았다. 
그리고 저 멀리 정면으로 나있는 문 쪽을 뚫어지게 바라보기 시작했다. 

'어떤 사람일까? 모시기 편한 사람이어야 할 텐데...'

가끔 배위의 뜻에 따라 그림자가 죽거나 바뀌기도 하기 때문에 
네이는 진심으로 그렇게 바라고 있었다. 
그래서 화려한 무늬가 들어간 하얀 문이 열렸을 때 그는 자신도 
모르게 안으로 들어서는 사람을 한동안 지그시 바라보았던 것이다. 

"투란의 비나 공주이십니다."

"오, 아름다우신 분이군."

"세상에, 저 하얀 피부 좀 봐."

레이스가 많이 들어간 엷은 초록색 드레스를 입은 그녀는 열네 살 
어린 나이를 감추려는 듯 검은 머리를 높이 틀어 올리고 초록색 
눈동자를 가리듯 눈을 반쯤 내리뜬 채 시녀들의 손을 잡고 천천히 
안으로 걸어 들어오고 있었다. 
그러다 우연히 그와 시선이 마주쳤는데 그 사실을 깨달은 그가 먼저 
고개를 돌려 피했기 때문에 마주친 것은 아주 찰나였을 뿐이다. 
그나저나 오늘따라 왜 이렇게 마주치는 시선이 많은 것인지... 
자신의 수행이 아직은 부족한 모양이라고 그는 생각했다. 

사람들의 말처럼 정말 하얗고 아름다운 그녀는 차분한 얼굴로 다가와 
허리를 약간 숙이며 왕을 향해 인사를 하고 있었다. 
그 사이 네이는 왕자의 표정을 살피고 있었는데 조금 멍하고 
또 눈을 크게 뜨고 있는 것으로 보아 한눈에 반한 것이 틀림없어 보였다. 
아니 반한 건 아니더라도 최소한 싫다는 소리는 하지 않을 것 같았다. 
생각할수록 정말 다행스러운 일이었다.

공주가 인사를 하고 바로 서자 하카니 왕자는 서둘러 자리에서 일어섰다. 
그리고 아래로 내려가 그녀를 맞이해온 다음 바로 자신의 옆자리를 권했다.

"아주 잘 어울리는 한 쌍입니다. 그리 여기지 않으십니까, 폐하?"

"흐음, 그런 것 같구려."

흐뭇한 웃음을 감추지 못하는 왕비를 한번 흘깃 바라본 후 왕 네서스 2세는 다시 시선을 돌렸다. 
아들은 생각보다 잘 자라 있었다. 
군더더기 없는 몸에 감각도 꽤 예리하고 그녀를 닮아 얼굴도 제법 잘났다. 
대충 봐도 역시 전사의 자질을 타고난 녀석이었다. 
하긴 피는 속이지 못하는 것이라고 하지 않던가.

'저 눈매는 나를 닮았군.'

잠깐 마주친 시선을 떠올리며 그는 문득 입가에 미소를 머금었다. 
당황해서 귀를 붉힌 모습이라니... 
귀엽지 않은가.

'앗, 이번엔 미소까지 지었다.'

곁눈질로 왕의 미소를 본 네이는 왕자에게 해줄 말이 생긴 것이 조금 다행스러웠다. 
무덤덤한 왕의 태도에 몹시 실망하고 있을 테니 이 사실을 알려주면 꽤 좋아할 것이었다. 
그리고 표현은 하지 않지만 어쩌면 왕은 자신의 아들을 조금쯤 자랑스러워하고 있을지도 
모른다고 그는 생각했다. 
그래서 안심이 되고 또 거의 다 끝나가는 파티 분위기에 안도 하면서 
표 안 나게 한숨을 내쉬었다. 

그런데 바로 그때 고개를 잘못 든 것인지 그만 흘깃 뒤를 돌아보는 
비나 공주와 또 눈이 마주쳐 버린 것이 아닌가? 
아니 마주친 것이 아니라 그녀가 빤히 바라보고 있었다. 
그래서 몹시도 당황한 그는 어쩔 줄을 몰라 하다가 슬그머니 고개를 
숙여 보이고 냉큼 시선을 돌려 아무 일 없었다는 듯 정면을 바라보았다. 
왠지 민망한 기분이 들었다.

"신경에 거슬리십니까?"

호기심에 못 이겨 잠깐 뒤를 돌아보는 사이 하카니 왕자가 낮은 목소리로 물어왔다. 
그래서 그녀는 얼굴을 약간 붉히며 대답했다.

"죄송합니다. 누군가가 등 뒤에 서있는 것이 익숙지 못하여..."

"하하, 그러십니까?
 하지만 걱정 마십시오.
 그는 저의 그림자로 우리를 보호해주려는 것뿐이니까요.
 그림자를 가지는 것은 원래 우리 왕국의 관습이랍니다."

"아, 그렇군요."

이해했다는 듯 가볍게 고개를 끄덕여 주고 그녀는 다시 장내로 시선을 돌렸다. 

하카니 왕자는 건장한 체격에 나름대로 반듯한 얼굴을 가진 사람이었다. 
속내는 알 수 없지만 사내답고 듬직한 인상인 것을 보면 어느 정도 친절한 사람인 것도 같았다. 
그러나 그녀의 시선은 그런 그가 아니라 이상하게도 자꾸만 등 뒤로 향하고 있었다. 

처음 연회장의 문이 열리고 안으로 들어섰을 때 
그 많은 사람들 중 눈이 마주친 것은 오직 그 하나뿐이었다. 

날카롭게 뻗어 올라간 눈매와 그 안에서 빛나고 있던 칠흑 같은 
검은 눈동자를 순간 보고 말았던 것이다.

'왜 이렇게 자꾸 신경이 쓰이지?'

눈이 마주친 것 때문인지 눈을 감아 봐도 그의 존재가 더욱 선명하게 느껴지는 그녀였다.

하루 종일 계속되던 파티가 늦은 저녁이 되어서야 끝나자 네이는 왕자와 함께 처소로 돌아왔다. 
그리고 돌아오기가 무섭게 그는 왕자의 하소연 및 속마음을 죄다 들어주어야 했다.

"왕께선 어찌 그리 무심하실 수가 있단 말이냐?
 처음 배알하는 자리에서 변변한 치하의 말씀 한마디 안 해주시다니..."

"상심하지 마십시오, 전하."

"응? 네가 위로를 다 할 줄 아느냐?"

"...폐하께서는 계속 전하를 바라보고 계셨습니다."

"뭐? 그럴 리가..."

"제가 보았습니다. 나중엔 미소까지 짓고 계셨습니다."

"정말이냐?"

끄덕끄덕.

사실을 알려주자 왕자는 못 믿는 척 하더니 이내 슬며시 미소를 지었다. 
그러면 그렇지 하고 말하는 듯한 미소였다. 
그리고 한결 기분이 나아졌는지 냉큼 자신의 배위에 대한 이야기를 꺼냈다.

"아름다웠어.
 아직 어리지만 생각보다 상상했던 것 보다 훨씬 더!
 처음 보는 순간 여기 이쪽 가슴이 뜨끔하더라.
 아무래도 첫눈에 반해버린 것 같아."

"......"

왕자는 한쪽 가슴을 움켜쥐고 조금 멍한 표정을 지어 보였다. 
확실히 마음에 들긴 한 모양이었다. 
그렇다면 후계자의 수업을 마친 후 그들은 무사히 혼인식을 올릴 수 있을 것이다. 
어차피 싫어도 해야 하는 혼인식이지만 말이다. 
그 생각을 하니 네이는 왕자가 조금 부러워졌다. 
그림자인 자신은 결코 배위를 얻을 수 없을 것이기에...

그날 왕자는 근래에 들어 가장 행복한 얼굴로 잠자리에 들었다. 

그리고 바로 그 시각, 네서스 2세는 술병을 들고 테라스의 난간에 
걸쳐 앉아 달을 올려다보고 있었다. 
풀어헤쳐진 검은 머리가 가리고 있는 넓은 어깨가 술병을 옮기는 
움직임에 따라 언뜻언뜻 꿈틀거린다. 
그런 그의 등 뒤엔 오랜 친구이자 그림자이기도 한 디무르가 꼿꼿한 
자세로 서서 벌써 한 시간 째 그의 말을 기다리고 있는 중이었다.

"자네가 그 아이를 받았다고 했던가?"

독한 술 냄새를 내뿜으며 드디어 그가 입을 열었다.

"그래, 어떤 아이이던가?"

"끈기 있고 강한 분이십니다."

"만일, 두 녀석 중 하나를 고르라고 한다면... 누굴 선택하겠나?"

스스로 생각하기에도 조금 곤란한 질문이었지만
 그는 조금 기다려줄 생각으로 그대로 대답을 기다렸다. 
그러나 의외로 디무르의 대답은 금방 나왔다.

"네이 왕자입니다."

"어째서?"

"......"

"어째서냐고 묻질 않느냐?"

"폐하의 마음이 그분께로 향해 있기 때문입니다."

"풋! 푸하하하하...!"

역시 그의 그림자의 시선은 정확했다. 
그렇다. 그의 마음은 이미 그 녀석에게로 향해 있었다. 
평민인 그녀에게서 얻은 아들. 
세상이 아직은 모르고 있는 아이. 
처음 본 순간 그는 깨달았다. 
하카니 보다 녀석이 더 뛰어나다는 것을 말이다. 
그리고 동시에 까닭 없이 더 사랑스럽다는 것도...




 
  카마신 - [단막극: 네이(ney)] 
 
    Date : 2003/03/22  View : 217  Vote : 0    
 


"하지만 그 아이는 평민을 어미로 두어 왕이 될 수 없다.
 그래서 그 아이의 이름을 그리 지은 것이야."

"......"

"이곳에 있는 한 나는 녀석에게 희망을 줄 수 없다.
 그러니 바람을 만나서야 파도가 되는 비단 섬의 갈대들처럼
 녀석도 언젠가 커다란 바람을 만나 더 넓은 곳으로 흐르기를
 바라는 내 마음을 담은 것이다.
 녀석은 전혀 모르고 있겠지만." 

씁쓸한 아니 조금 슬프게도 들리는 말을 해놓고 그는 다시 술병으로 입을 가져갔다. 
그리고 잠시 후 다시 말을 이었다.

"하카니를 후계자로 삼고 녀석을 떠나보낼 것이다."

"......"

"하지만 그전에 잠시 곁에 두는 것도 괜찮겠지?"

공허한 바람이 하릴 없이 갈대밭을 맴도는 밤이었다.



파티가 끝나고 배위가 정해진 후 하카니 왕자는 본격적인 후계자 수업에 들어갔다.

따라서 지금까지와는 달리 검술이나 박투 같은 것 보다 방안에 앉아 공부하는 시간이 더 많아졌다. 
왕국의 정세부터 시작해서 외교 문제나 세금문제 그리고 때마다 다가오는 대소사까지 일일이 
배우는 것은 물론이고 외국에서 사신이 오거나 크고 작은 행사가 열릴 때면 의례히 참석해 
얼굴을 보여야 했다.

그런 일들을 꽤 싫어함에도 불구하고 그는 그런대로 잘 해내가고 있었다. 
갑자기 그런 일들이 좋아져서가 아니라 순전히 아름다운 공주에게 잘 보이기 위함이었다.

그가 부지런히 공부를 하는 사이 네이는 따로 떨어져 리무르에게 혹독한 훈련을 받고 있었다. 
검술, 박투, 암습은 물론이고 극한 상황에서도 살아남는 법을 배우기 위해 산속에 들어가 
혼자 한달을 살기도 했다. 
뿐만 아니라 사막에서도 살아남을 수 있도록 물을 구하는 방법과 
적은 물로 며칠을 지내는 방법도 배웠다. 
그것들을 배우면서 네이는 조금 의아한 생각이 들었다. 
'왜 지키는 방법이 아닌 살아남는 방법을 배워야 하는 것일까?'

그런 의문과 함께 그는 오년을 보냈다.

그들의 나이가 드디어 스물세 살이 되었을 때 왕국엔 뜻하지 않게 큰 전란이 있었다. 
국경 문제로 일어난 작은 다툼이 순식간에 걷잡을 수 없이 커져 한바탕 전쟁을 치른 것이다. 
덕분에 곧 올릴 예정이었던 왕자의 혼인식이 몇 년이나 뒤로 미루어져 버렸다. 
즉, 비나 공주를 다시 만난 것은 그들의 나이 스물일곱 그리고 그녀의 
나이 스물 셋이 되던 해의 일이었던 것이었다.

그들이 다시 만났을 때 하카니 왕자는 이미 완전한 후계자의 모습을 하고 있었다. 

검술을 즐기던 때와 달리 살이 조금 빠지고 진중함도 생겨 누가 봐도 
감탄할 위엄 있는 모습을 하고 있었던 것이다. 
반면 네이는 전보다 더 강하고 거칠어져 있었다. 
워낙 험한 수련을 한데다 전쟁에 직접 참여하다 보니 몸은 단단한 근육으로 
뒤덮였고 강한 투기와 함께 언뜻 야수 기질마저도 엿보였다. 
칠 만에 만난 그들은 서로의 달라진 모습에 조금 어색해 하다가 이내 예전의 관계를 되찾았다. 

"오늘 드디어 혼인 날짜가 발표될 것이야."

승전을 축하하는 연회장으로 들어서기 전 왕자는 그렇게 말했다. 
투란의 비나 공주와 드디어 혼인을 하게 되는 것이다. 
어쩐지 기분이 좋아 보이더라니...

마치 오늘을 위해서 그간의 고통을 참아왔다고 말하듯 왕자는 
뿌듯한 얼굴로 파티장 안으로 들어섰다. 
그리고 왕께 먼저 인사를 올린 후 약혼녀인 비나 공주와 함께 
자리에 앉았고 네이는 전처럼 그런 그들의 등 뒤에 자리를 잡았다.

그들이 자리를 잡자 곧 파티가 시작되었다. 
그리고 언젠가 그랬던 것처럼 왕의 시선은 또 다시 네이에게로 향했다.

'확실히 강해졌군.'

그는 만족스럽게 미소 지었다. 
혹독한 수련과 전쟁을 겪으면서 오히려 더 강해진 것이 어찌나 대견스럽던지 
자신도 모르게 미소를 짓고 만 것이다. 
이젠 조금 걱정을 놓아도 될 것 같았다. 
그의 시선을 느꼈는지 문득 네이가 슬쩍 돌아보았다. 
그리고 언젠가 그랬듯 시선이 마주치자마자 흠칫 놀라더니 또 귀가 빨개진 채 고개를 돌린다.

'그 버릇은 못 고쳤군.'

그의 미소가 더 짙어졌다.



비나 공주는 아까부터 가슴이 두근거려서 제대로 숨을 쉴 수가 없었다.

그를 만난 건 정말 오랜 만의 일이었다. 
그녀의 나이 열네 살 때 보고 처음이니 자그마치 팔년만이 아닌가. 

그러나 그 시간을 무색케 할 만큼 그녀는 또다시 그에게 빠져들고 있었다. 
그때는 어린 마음이라 그저 신경이 쓰인다고만 생각했었는데 
이제는 걷잡을 수 없이 가슴이 떨리는 것이다.

'어쩌지? 이래선 안 되는데...'

두렵고 그리고 조금은 원망스러운 눈으로 그녀는 자신의 옆자리를 바라보았다. 
그러자 가벼운 미소를 머금은 왕자가 자신을 바라보며 따뜻한 시선을 보낸다. 
차라리 이 사람을 사랑할 수 있다면...

'왜 당신의 자리는 내 옆이 아니죠?'

이번에도 무심한 얼굴로 등 뒤에 서 있는 그에게 그녀는 안타까운 시선을 보내고 있었다.

"혼인식 날짜는 한 달 뒤입니다."

오랫동안 미루어진 혼인식인 만큼 이번에는 서둘러 진행시킬 생각인지 
왕실의 의견은 그렇게 모아졌다. 
그 말에 하카니 왕자는 날아갈 듯 기뻐했고 공주는 얼굴이 창백해졌으며 
네이는 예의 무덤덤한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
그리고 왕은 조금 안타깝고 또 씁쓸한 얼굴로 네이를 바라보고 있었다. 
드디어 때가 다가온 것 같았다.

'하카니의 혼인식이 끝나면...'

이제는 그를 떠나보내야겠다고 왕은 생각하고 있었다.



디무르는 정말 이상한 사람이었다.

다른 사람은 몰라도 네이는 그렇게 생각하고 있었다. 
다섯 살이 되던 그해 갑자기 불쑥 찾아와 그를 궁전으로 데리고 온 것이 바로 그였다. 
처음 어머니와 얘기할 때 그는 무표정하지만 얼마나 다정한 목소리로 말을 걸어주었는지 모른다. 
그래서 어린 마음에 그나마 조금 안심하고 따라나선 길이었다. 
그러나 막상 궁전에 와서는 뻑 하면 때리고 험한 훈련을 죄다 골라서 시키고 
무지막지한 채찍질도 심심치 않게 해대곤 했다. 
그래서 남몰래 하늘을 찌를 듯한 원망의 탑을 쌓을라치면 곧 생일이다 뭐다 해서 
슬그머니 작은 선물을 놓고 간다.

이것은 말 그대로 채찍과 당근이라는 것일까?

한때는 그런 그를 이해해 보려고 노력도 했었다. 
그러나 곧 수련을 빙자해 산속에 내버리고 가고 물 한주머니만 던져준 채 
열흘이나 방에 가두어 두기도 하는 걸 보고는 아예 포기를 해 버렸다. 
그런데도 그는 여전히 자신의 생일을 챙기고 있었다. 
대체 왜?

"스물 두 번째인가?"

네이는 디무르가 놓고 간 자그마한 나무 상자를 바라보며 곤혹스럽게 중얼거렸다. 
벌써 스물 두 번째다. 
궁전으로 들어온 지 어언 스물 두해가 되고 그만큼의 생일을 흘려보냈으니 
분명 그 숫자가 맞을 것이다. 딸각! 

상자를 열어보니 목걸이가 하나 나왔다. 
가죽 끈에 매달려 있는 눈깔만한 흑요석 목걸이였다. 

"올해는 이상한 선물을 준비했군."

그 동안은 대개 칼 같은 무기나 책 혹은 용돈으로 쓸만한 약간의 
돈과 보석 그것도 아니면 귀한 음식들을 보내주곤 했었다. 
최소한 무언가 기념으로 남길만한 것은 없었던 것이다. 
그런데 이번 것은 왠지 반드시 간직해 줘야할 것 같은 물건이 아닌가?

"대체 무슨 뜻이지?"

영문을 몰라 그는 목걸이를 대충 품에 넣고 잊어 버렸다. 
그리고 꼭 하루가 지났을 때 다시 찾아온 디무르는 그에게 이런 말을 전해 주었다.

"너는 떠나야 한다."

"...?"

"하카니 전하께서 혼인식을 올리시는 날이다. 새벽에... 룬 산맥을 넘어 가거라."

"어째서?"

"그날이 되면 까닭을 알 것이다. 떠날 때 물 주머니 챙기는 것을 잊지 마라."

멋대로 데려오더니 이번엔 또 자기 맘대로 내쫓으려고 한다. 
게다가 궁전에서 떠나보낸다면 당연히 고향인 비단 섬으로 돌아가게 
해야지 무엇 때문에 그 험한 룬 산맥을 넘으라고 하는 것인가?

"날 죽일 셈입니까?"

"떠나는 날 다시 물어라."

그가 한 말은 그게 전부였다. 
떠나는 날이면 모든 것을 알게 된다는. 
그래서 그는 허탈한 마음으로 한 달 후의 일을 기다리기 시작했던 것이다.

"무슨 일 있냐, 네이?"

"...아닙니다."

사흘 내내 입을 꼭 다물고 있는 그에게 왕자가 미심쩍은 얼굴로 물어왔다. 
하카니 왕자는 요즘 결혼식 준비로 바빴다. 
그래서 이리 저리 정신없이 왔다 갔다 하곤 하는데 솔직히 
그 시간보다 별궁에 머물고 있는 비나 공주와 차 마시는 시간이 더 길었다. 
오늘만 해도 벌써 두 시간을 넘기고 있으니 두말해 무엇 하랴.

별궁에 올 때마다 그는 조금 불편했다. 
왕자는 열심히 수다를 떨고 그는 우두커니 서 있는데 공주는 
그런 그에게 때때로 뜻 모를 눈빛을 보내는 것이다. 
무언가 조금 울렁이는 것도 같은 묘한 눈빛... 

'설마 오지 말라는 뜻인가?'

어쩌면 그럴지도 모른다고 생각하다가 문득 떠오르는 것이 있어 다시 생각을 바꿨다. 
웬일인지 그녀는 그들이 돌아갈 때 마다 시녀를 시켜 그에게 작은 꽃을 한 송이씩 
건네주곤 하는 것이다. 
그러면 그는 그 꽃을 받아 빠짐없이 왕자에게 전해준다. 
이건 여인들의 뜻 모를 유희중 하나인 걸까? 

꽃을 스무 송이쯤 모았을 때, 왕자는 드디어 디무르로부터 소식을 들었는지 
안타까운 얼굴로 그를 위로했다.

"또 수련을 떠난다며?
 꽤 위험한 길이라던데...
 널 보내지 않으려고 폐하께 말씀을 올려보았다가 혼쭐만 났다.
 부디 조심해라."

"...!"

그날이었다. 
왕자로부터 그 소식을 전해들은 비나 공주가 그에게 원망의 눈빛을 보내기 시작한 것은. 
그러나 여전히 영문을 모르는 네이는 그녀의 눈빛이 부담스러워 곧 떠날 준비를 해야 
한다는 핑계로 잠시 왕자의 곁에서 떨어졌다. 
그런데... 쾅!!!

"네이!"

"전하?!"

혼인식을 꼭 사흘 앞둔 그날 하카니 왕자는 술에 잔뜩 취해 그를 찾아왔다. 
그리고 다짜고짜 그에게 주먹질을 시작하더니 도무지 멈추지를 않는 것이었다. 

결국 디무르가 달려와 떼어놓은 다음에야 그는 힘을 잃고 바닥에 주저앉았
다. 
그리고 무척 어이없는 말을 했다.

"나쁜 놈."
"......"
"넌 나쁜 놈이다. 왜 나쁜지를 몰라서 더 나빠. 어떻게 그렇게 모를 수가 있
 지? 그 무표정한 얼굴 좀 집어치워. 네놈에겐 정말 감정이 없는 거냐? 아니
 면 없는 척 하는 거냐?"
"......"
"...널 사랑한다고 했다. 듣고 있냐? 그녀는 내가 아닌 널 사랑한단 말이다."

그건, 흡사 뒤통수에 벼락을 맞았을 때나 느낄 수 있는 기분이었다. 
아니, 그럴 거라고 생각했다. 
사랑이라니... 어째서 그녀는 그런 말을 했을까? 

"하, 여전히 모른다는 얼굴이군. 하하, 화를 내고 있는 나를 바보로 만드는
 얼굴이야."
"저는..."
"닥쳐! 그녀는 이미 네게 고백했어. 한번도 아니고 스무 번이 넘도록...네가
 매일 받아오던 그 꽃에 어떤 뜻이 담겨있는지 넌 생각해 본적도 없겠지?
 넌 그림자일 뿐이니까."

왕자는 잔뜩 일그러진 얼굴로 그를 노려보며 또박또박 말했다. 
붉은 아네모네 꽃의 꽃말은 바로 '나는 당신을 사랑합니다.' 라고...

"네놈도 원하는 거라면 내가 죽더라도 함께 보내줄 수 있을 텐데...
 그녀는 왜 하필 너 같은 놈을 사랑하게 된 것일까?
 이 말을 하는 지금 내가 얼마나 비참한 기분인지 네놈은 모를 거다.
 ...하지만 네놈이 떠나기 전에 꼭 말해야 했다.
 왜냐면... 넌 다시 돌아올 수 없을 테니까."

"...!"

"그리고 이미 늦어버렸으니까.
 나는 너무 멀리 걸어 나와 버렸어.
 그래서 돌아가는 길을 모르게 돼버린 거야.
 그녀는 나를 원하지 않는데 정작 나는 포기 하는 방법을 모르겠단 말이다."

그 말을 끝으로 왕자는 정신을 잃었다. 
그리고 시종에게 업혀 돌아갔는데 그 소동으로 그는 마치 떠나야할 
이유를 알아낸 것 같은 기분을 느끼고 있었다. 
아니, 아니다. 
떠나야 하는 이유가 아니라 그는 버려진 것이다. 
버려지는 이유를 설명한 것이다.

"다시는 돌아올 수 없다?!"

꿈을 꾸듯 몽롱하게 중얼거리면서 그는 멍하니 선 채 뜬눈으로 밤을 보냈다. 
그리고 새벽이 왔을 때 검 두 자루만 달랑 매고서 방을 나왔다. 



"저는... 그분을 사랑합니다."

그 말을 들었을 때 하카니 왕자는 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.

가끔 쓸쓸한 얼굴을 하던 그녀였지만 그건 단지 고향이 그리워 그런 것뿐이라고 
여겼는데 사실은 그런 것이 아니란다.

"방금 뭐라고..."

파랗게 질린 얼굴로 되묻는 그에게 그녀는 아무런 말도 하지 않았다. 
차라리 무슨 말이라도 해줬다면 덜 비참했을 텐데 그녀는 그저 하염없이 
눈물만 떨어뜨리고 있었던 것이다. 
한손에는 미처 다 보내지 못한 붉은 아네모네 꽃송이를 틀어쥐고서...

"왜 이제 와서야 말하는 겁니까?"

스스로의 비참함을 떠나 상대가 자신의 그림자라는 사실을 깨달은 
그는 조금 멍한 목소리로 물었다. 
네이는 사랑이 무엇인지 모르는 그림자이다. 
모르니 그녀에게서 받은 꽃을 자신에게로 가져온 것이다. 
그가 그림자만 아니었어도, 자신의 아픔을 대신한 그림자만 아니었다면 
공주가 아닌 그를 마음껏 원망하고 증오하고 또 죽여 버릴 수 있을 텐데...

"흑, 그분을 따라 떠나고 싶어요."

"그걸 지금 말이라고 하는 거요?"

"안된다는 것 알아요.
 그분은 저를 사랑하지 않는다는 것도.
 하지만... 이런 마음으로는 도저히 머물 수가 없어요.
 가슴이 너무 아파 숨이 막힐 것만 같아..."

네이 아니 그림자의 성격을 모르는 그녀는 그가 자신을 사랑하지 않아 
이제껏 외면해 온 거라고 믿고 있었다. 
그런데도 사랑하다 못해 모든 것을 포기하고 따라나서겠다고 한다. 
대체 얼마나 더 비참하게 만들 생각이지? 
문득 머릿속이 서늘해진 것만 같았다.

그렇게 스스로 미쳐버릴 정도가 화가 난 그는 지그시 이를 깨물었다. 
그리고 자신의 것이라고 믿기 힘든 냉정한 목소리로 말했다.

"그를 잡지 마시오.
 그리고 따라갈 수도 없소.
 그건 내가 용납 못합니다.
 만일 그래도 가겠다면 그땐 내가 그를 죽일 것이오."

"...!"

"이기적인 사랑이라고 욕해도 좋소.
 당신의 사랑 또한 별반 다르지 않으니...
 허나, 명심하시오.
 당신은 반드시 내 곁에서 죽어야 한다는 것을!"

그가 선택한 사랑의 방법이었다.



그것은 어쩌면 잘못된 선택이었는지도 모른다.

디무르는 왕의 선택을 되새기며 가볍게 고개를 저었다. 
왕자가 둘 이상일 경우 순서를 가리지 않고 능력이 뛰어난 자를 후계자를 
삼고 나머지는 모두 죽이거나 먼 곳으로 축출하는 것이 바로 나푸룬의 율법이다.

율법대로라면 어느 모로 보나 능력이 뛰어난 네이 왕자가 후계자가 되어야 옳았다. 
그러나 그는 세상에 알려지지 않은, 더구나 평민에게서 태어난 불운한 왕자였다. 
그를 지켜줄 수 있는 것은 아무것도 없다. 
그가 가진 것이 아무것도 없으니 당연한 일이었다. 
이런 상황에서 누군가가 그의 신분이라도 눈치 챈다면 그리하여 모두에게 알려진다면 
그는 결코 살아남을 수 없을 것이다.

왕은 그의 신분을 감추기 위해 그를 그림자로 만드셨다. 
그림자... 강해지긴 할 것이나 그들은 어차피 처음부터 복종을 강요받는 날개 꺾인 인생들이다. 

혼자서는 움직이지 못하는 것이 바로 그림자가 아니던가. 
어쩌면 그 선택부터 잘못되었는지도 모른다. 
그냥 전사로 키웠어야 했다. 
그리고 하카니가 아닌 그가 후계자가 되었어야 옳았다. 
그가 등극했다면 나푸룬의 번영이 약속되었을 텐데...

그의 축출이 결정되었을 때 사랑에 눈먼 왕자는 혼인식 준비로 들떠 있었다. 
그리고 디무르는 또다시 왕의 준비한 생일 선물을 그의 처소에 넣어놓았다.

'그래도 왕의 사랑만은 잊지 마시길...'

떠나라는 명령을 전하긴 했지만 정말로 떠날 것이 조금 걱정스러운 
디무르는 마지막 설득을 위해 왕의 처소로 발걸음을 옮기고 있었다.


떠나야 한다는 사실을 알면서도 아니 룬 산맥을 넘으라는 명령을 받았으면서도 
네이는 무작정 비단 섬으로 말을 달렸다. 
처음으로 명령을 어긴 채 달리고 있었지만 그 순간만큼은 아무것도 떠오르지 않았다. 
그저 바람을 타고 흐르는 무성한 갈대밭과 그 속에 서있을 어머니가 간절히 보고 싶을 뿐이었다.

그래서 너른 초원과 숲을 지나 쉬지 않고 달려 막 비단 섬에 도착했는데 
어머니는 간 곳이 없고 갈대만 무심히 출렁이고 있었다. 
어머니가 없다는 사실을 깨닫자 이상하게도 지독한 졸음이 밀려왔다. 
눈을 뜨고 있기엔 정말이지 너무 피곤했다. 털썩!

그는 키를 훌쩍 넘기는 갈대밭을 이리저리 헤매다 쓰러지듯 넘어져 그대로 잠 속으로 빠져 들었다. 

얼마나 잤을까?

원치 않아도 본능적으로 바짝 곤두서는 신경이 누군가의 접근을 알리며 그

를 깨웠다. 

그리하여 깨질 듯 아픈 머리를 감싸 쥐고 힘겹게 일어나 앉았는데 빨갛게 

내리는 석양을 등지고 <그>가 나타났다.

"잘 잤느냐?"
"......"
"곤히 잠든 것 같아 깨우지 않았다. 혹시 더 자고 싶었느냐?"

도리도리.

사실은 깨어나고 싶지 않았으면서도 그는 엉겁결에 고개를 저었다. 

그만큼 그의 등장은 충격이었다. 

그가 왜 이곳에 와있는 것일까? 

설마 자신이 알고 있는 그 사람이 아닌가 싶어 그는 몇 번이나 눈을 깜빡였
다.

"놀란 얼굴이구나."
"폐하...?"

그렇다. 석양을 등지고 갈대밭에 나타난 것은 그가 이제껏 한번도 똑바로 

바라본 일이 없는 왕이었다. 

가끔 곁눈질로 살피다 눈이 마주치면 까닭 없이 미소를 지어주곤 했던 바

로 그 사람. 

감히 똑바로 바라보는 것조차 바랄 수 없는 자리에 앉아 있곤 했던 그가 왜 

지금 이 순간에 자신 앞에 나타난 것인지 네이는 도무지 알 수가 없었다. 

그리고 앞으로 그의 입에서 나올 말들이 두려워지기 시작했다.

"이곳에서 그 사람을 만났단다. 훗, 네 어미 말이다."
"...!"
"막 혼인을 한 때였는데...정략결혼이라는 것이 다 그렇듯 애정이 없다보니
 늘 마음 한구석이 허전하더구나. 그러던 차에 이곳을 찾았다가 그녀를 발
 견했지."
"......"
"곱게도 출렁이는 갈대 때문이었을까? 아니면 그날 내리던 달빛이 너무 밝
 았기 때문일까? 가슴이 두근거리는가 싶더니 나중엔 가벼운 현기증마저
 일더라."

어쩌면 사랑이었을지도 모르겠다고 그는 말했다. 
그래서 정신없이 빠져들고 말았다고... 
그 다음엔 현실이 보이더란다. 
현실이 보이니 동시에 머물 수 없음도 알게 되었고 그녀, 어머니는 붙잡지 않았다고 한다. 
그리하여 떠났는데 그때부터 때때로 가슴이 아린 것이 마치 병에 걸린 것만 같더라고... 
그는 말했다. 

잠시 정적이 흘렀다. 
그리고 한참 후 그가 다시 입을 열었다.

"떠나거라."
"...!"

무슨 의미인지 몰라 그는 고개를 들고 왕을 똑바로 바라보았다. 
그러자 자신의 것과 똑같은 눈동자가 측은한 빛을 머금고 그를 바라보고 있었다.

"모든 것을 잊고 너 스스로 마저도 다 잊어버리고 떠나거라."
"...그리고 다시는 돌아오지 말라고 말씀하실 테지요?"
"그렇다."

망설임 없는 대답에 그는 또 가슴이 무너지는 것 같은 충격을 받았다. 
왜 모두들 자신을 버리는 것일까? 
대체 무슨 잘못을 했기에...

"이곳을 떠나던 날, 어머니도 그렇게 말씀하셨습니다.
 다시는 돌아오지 말라고.
 하카니 전하께서도 그와 똑같이 말씀하셨지요.
 그리고 이제는 폐하께서도 그 말씀을 하고 계십니다."

"......"

"다들 짜신 겁니까?
 제 뜻과는 상관없이 저만 모르게 모두 그러기로 하신 건가요?
 대체 제가 무엇을 잘못했기에 이리도 잔인하게 등을 떠미신단 말입니까?"

태어나 이제껏 한 말 중 가장 길었을 말을 해놓고 그는 두 손으로 스스로의 어깨를 감싸 안았다. 
그리고 소리 죽여 눈물을 흘리기 시작했다. 
그림자로 살아온 세월 동안 단 한번도 흘리지 못했던 눈물이었다. 
그러나 막상 흘리기 시작하니 그것은 그칠 줄을 모르고 비처럼 쉼 없이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

그런 그를 왕은 강하게 안아 주었다. 
그리고 멀리 까마득하게 보이는 룬 산맥을 바라보며 말했다.

"갈대는 바람을 만나 바다가 되고 파도가 된다.
 너는 갈대다.
 바람을 만나면 무엇이든 될 수 있는 비단 섬의 갈대야.
 저 산맥을 넘어가거라.
 그리고 거대한 바람을 만나 자유롭게 더 넓은 곳을 날아다니거라."

어쩌면 그가 이곳에 나타났을 때부터 이렇게 될 것을 알았던 것도 같다. 
아니 그 스스로 이곳을 떠나고 싶어 했는지도 모른다. 
왕의 말처럼 더 큰 바람을 만나 넓은 곳을 날고 싶었는지도... 
그렇게 스스로를 이해시킨 그는 이른 새벽 해가 떠오르기 전에 비단 섬을 떠났다. 

"아들아?"

"...!"

"반드시 살아야 한다.
 그리고 다음 생에서 만나면...
 그땐 잊지 말고 꼭 아버지라 불러다오."

왕은 그렇게 작별을 고했다. 
그리고 떠나는 네이의 목엔 지난 날 디무르가 가져온 흑요석 목걸이가 단단히 매달려 있었다. 





"샤? 이봐, 샤?"
"아?! 나오셨습니까, 주군?"

잠깐 옛 생각에 잠겨있던 그는 갑자기 들려온 소리를 듣고 화들짝 놀라 자

리에서 벌떡 일어섰다. 

그러자 카마신을 데리고 나온 주군이 우두커니 선 채 그를 바라보다가 자

리에 도로 앉혀놓고 걱정스럽다는 듯 말했다.

"아무리 일이 많아도 그렇지. 앉아서 뜬 눈으로 자지 말고 편히 누워서 잘
 만큼 다 자가면서 해. 그래도 괜찮다고."
"아?! 아, 예."
"그럼 우린 한바퀴 돌고 올 테니까 쉬고 있어."
"아, 제가 모실까요, 주군?"
"아니. 그냥 쉬고 있어도 돼. 편한 대로 하라고. 때로는 하루쯤 쉬는 것도 좋
 잖아?"

헤죽 웃으면서 팔랑팔랑 손을 흔들고 사라지는 어린 주군을 바라보다 샤는 

가만히 자리에 주저앉았다. 

그리고 문득 그가 지어준 이름을 나직하게 불러보았다.

"샤...."

주군은 생명이라는 뜻이 있다고 했지만 사실은 그것이 왕이라는 뜻을 가지

고 있음을 그는 알고 있었다. 

'주군께선 왜 갈대에게 왕이라는 이름을 지어준 것일까?'

갑자기 그것이 궁금해지는 그였다. 

문득 바람이 머리 위를 스치고 있었다.





[쪽지] 

-[달군의 하루]

"까아앙~"

이른 아침입니다. 

오늘도 저는 가족들 중에서 제일 먼저 일어났습니다. 

"어라? 벌써 일어났구나?"

헉, 아닙니다. 

부지런한 저보다 더 일찍 일어난 무서운 인간이 있습니다. 

그럴 리가 없는데 누구지?

"에구, 부지런한 녀석. 조금만 기다리거라, 금방 밥 만들어 줄게."

아아, 알고 봤더니 밥을 주는 늙은 인간이었습니다. 

그는 제 밥을 만들어 주기 위해 날마다 일찍 일어나 바쁘게 움직입니다. 

음, 그러고 보니 아주 기특한 인간입니다. 

그렇지! 오늘 아침에도 내게 따끈한 양젖을 준다면 그에게도 특별히 선물

을 해줘야겠습니다. 

정말 현명한 생각인 것 같습니다.

그가 나갔으니 이젠 아빠를 깨울 차례입니다.

아빠는 밤늦게까지 움직이다가 한밤중에야 간신히 잠들었습니다. 

갈수록 인간들이 많아져서 아빠는 잠잘 시간도 없습니다. 

큰 일입니다. 

"할짝할짝..."
"으음, 달아..."

일어나세요오...할짝할짝.

얼굴을 핥아주자 아빠는 눈을 감은 채 앞발을 뻗어 제 머리를 쓰다듬어 줍

니다. 

아빠의 발은 기분이 좋습니다. 

조금 더 핥아주고 싶지만 시간을 오래 끌면 안 됩니다. 

아빠가 눈을 뜨고 일어나기 전에 먼저 할 일이 있습니다. 

그것은 제게 아주 중요한 일입니다. 

부비 부비 부비...

이렇게 날마다 아빠 몸에다 냄새를 묻혀 놓아야 합니다. 

그래야 멀리 떨어져도 금방 찾을 수 있습니다. 

아빠는 계속 돌아다니는 걸 좋아해서 이렇게 하지 않으면 잃어버릴지도 모

릅니다. 

달이는 미아 되기 싫습니다. 

아빠도 미아가 되면 안 됩니다.

아빠가 눈을 뜨면 이젠 달이도 세수를 합니다. 

털을 반짝반짝 핥아주고 발톱도 꺼내서 깨끗하게 닦은 다음 마지막으로 꼬

리를 빗습니다. 

달이는 깔끔한 녀석입니다.

세수를 한 다음에는 기지개를 한번 켠 다음 아침 산책을 나갑니다. 

가까운 곳을 돌아다니면서 밤새 모두 안녕한지를 확인합니다. 

우선 집 주위를 돌면서 수상한 녀석이 들어오지 않았는지 냄새를 맡습니다.
 
음, 다행히 까부는 놈들은 없습니다. 

앗, 근데 제가 좋아하는 나무에서 수상한 냄새가 납니다. 

"킁킁킁...킁킁..."

이런 괘씸한 일이...! 

누군가가 제 영역을 침범했습니다. 

냄새가 독한 것으로 보아 틀림없이 인간 중에 있습니다. 

영역을 침범 당하는 것은 상당히 자존심 상하는 일입니다. 

그래서 오늘은 특별히 높은 곳에다 쉬~를 해놓았습니다. 

그리고 나무에 경고의 메시지도 남겨 놓습니다. 

또 오면 따끔한 맛을 보여줘야겠다고 다짐했습니다.

집 주위를 한바퀴 돌자 아빠가 밥 먹으라고 부릅니다. 

아아, 먹는 시간은 참 즐겁습니다. 

"찹찹찹!"
"천천히 먹어. 이 녀석이 대체 요즘에 왜 이렇게 많이 먹는 거지? 돌아다니
 면서 간식도 먹을 텐데..."
"깡!"

더 주세요. 더 주세요. 주세요오...! 

이만큼 먹어봤자 간에 기별도 안 간다고요. 

달이 배 많이 고파요. 

사냥을 나가려면 밥을 든든히 먹어야 합니다. 

멀리까지 나가는 동안 다시 배가 고파지면 큰일입니다. 

그래서 저는 하나도 남기지 않고 열심히 먹습니다. 

아빠한테 매달리면 반드시 먹을 것이 나옵니다. 

그래서 달이는 아빠가 좋습니다.

"흥! 먹보 똥개."
"깽!"

아빠 곁에는 무서운 녀석이 있습니다. 

그것은 힘이 아주 셉니다. 

달이도 맞으면 아픕니다. 

가만히 눈치를 살피다가 할 수 없이 엄마로 인정합니다. 

그런데도 워낙 성질이 나빠 종종 달이를 못살게 굽니다. 

하지만 다행히 아빠 말은 잘 듣습니다. 

아빠한테 맞지 않으려면 말을 잘 들어야 합니다. 

그런 점에서 아빠는 세상에서 제일로 위대합니다. 

"으아, 이제 또 나가볼까?"

아빠가 일을 하러 나가려나 봅니다. 

그래서 달이도 따라나섰습니다. 

"아이고, 벌써 나오셨습니까, 전하?"
"하하, 벌써는 무슨. 그래 일은 잘 되지?"

아빠는 천천히 영지를 한바퀴 돕니다. 

그러면 인간들이 알아보고 달려와 인사를 합니다. 

이렇게 많은 인간들을 사육하는 아빠는 부자입니다. 

그러나 자꾸 모으기만 하면 시끄럽고 일만 많아져서 잠을 못잘 텐데...걱정

입니다. 

아빠 곁에서 움직이는데 웬 인간 하나가 감히 만지려고 합니다. 

그래서 이빨을 보여줬더니 떨면서 뭐라 말합니다. 

아무래도 잡아먹지 말아 달라고 부탁하는 것 같습니다.

아빠는 제가 인간을 잡아먹는 것을 무척 싫어합니다. 

그래서 저는 절대 인간은 안 먹습니다. 

즉, 아빠가 사육하는 인간들은 모두 그림의 떡입니다. 

"꺄아, 달아! 나 태워줘."
"엇, 조심하거라, 알딘."
"깡!"

물건이 많은 곳으로 갔더니 쬐그만 꼬맹이 하나가 달려와 끈질기게 매달립

니다. 

다른 인간이 만지는 것은 싫지만 녀석은 봐줍니다. 

왜냐면 녀석은 아빠가 키우는 애완동물이기 때문입니다. 

말은 안 하지만 아빠는 녀석을 꽤 귀여워합니다. 

하지만 그래도 등에 태우는 건 싫습니다. 

그래서 녀석을 바닥에 눕혀놓고 데굴데굴 굴리면서 놀았습니다. 

"까르르르..."

음, 재미있습니다. 

녀석과 놀아주다가 아빠가 인간들과 섞여서 일을 하는 것을 보고 저는 드

디어 사냥을 나갈 때가 왔다고 생각했습니다. 

먼 곳까지 나가는 사냥은 기분 전환에 좋습니다. 

물론 먹을 것도 많이 생기고 칭찬도 받을 수 있습니다. 

오늘은 밥 주는 늙은 인간한테 줄 선물도 잡아야 하기 때문에 빨리 움직여

야겠습니다. 

"어이, 또 왔구나. 오늘도 잘해 보자구."
"꺄아, 달아. 누나한테 와봐. 응?"

날마다 사냥을 하러 다니는 인간들이 알아보고 인사를 합니다. 
역시 기특한 놈들입니다. 
하지만 모두에게 인사를 해줄 순 없습니다. 
그래서 좋은 냄새가 나는 암컷에게 아는 척을 하자 목을 꼬옥 껴안아 줍니다. 
기분이 좋습니다. 
인간들과 함께 움직이면 사냥감이 금방 다가옵니다. 
원래 사냥을 하려면 미끼를 던져야 합니다. 
그런 점에서 인간들은 항상 좋은 미끼가 되어 줍니다. 
오늘도 그들 덕분에 커다란 것을 세 마리나 잡았습니다.  

"오도도독! 짭짭짭..."
"우와, 맛있게도 먹네."

밥을 먹는데 금빛 털을 가진 인간 암컷이 침을 흘리면서 바라봅니다. 

먹고 싶은 모양입니다. 

음, 인심 써서 먹고 있던 다리 한쪽을 떼어주었습니다. 

남기지 말고 깨끗하게 먹어야 돼? 

그녀가 감격해서 눈물을 흘립니다. 

달이는 멋진 수컷이 되어가고 있습니다.

사냥이 끝나고 달이는 물놀이를 합니다. 

그 즈음엔 아빠가 물가에서 운동을 합니다. 

그래서 물놀이를 하거나 낮잠을 자면서 구경할 수도 있습니다.

"이런 썩을...몇 번을 말해야 불덩이 하나 제대로 만들 거냐, 앙?"
"살다보면 실수 할 수도 있지 뭘 그래?"

아빠 곁에는 강한 인간이 또 하나 있습니다. 

그는 빨간 털을 가진 수컷인데 신기한 짓을 곧잘 합니다. 

아빠는 그 인간에게 무언가를 배우고 있는 모양입니다. 

하지만 사이가 좋지는 않아서 만날 으르렁거립니다. 

한번은 아빠를 응원했다가 빨간 털 수컷한테 맞았습니다. 

무지 아파서 눈물이 났습니다. 

그래도 달이는 아빠 편입니다. 

빨리 커서 언젠가는 빨간 털을 무찌를 것입니다. 꼬옥!

강가에서 놀고 나면 아빠는 또다시 일을 하러 갑니다. 

그래서 달이는 늙은 인간에게 줄 선물을 찾으러 가기로 했습니다. 

가면서 영역 표시를 점검하기도 합니다. 

다행히 아직은 침입한 녀석이 없습니다.

"얼래? 너 왜 여기까지 나와서 어슬렁 거리냐? 앙?"
"깡! 푸우..."

최근에 지은 커다란 벽에다 쉬~를 하는데 낯익은 대머리가 나타났습니다.
 
놈은 음침한 표정으로 저를 바라보더니 갑자기 앞에 쪼그려 앉았습니다. 

그리고 한쪽 발바닥을 보여주며 이상한 말을 합니다.

"손!"

가만히 바라보다 놈에게도 쉬를 했습니다. 

그리고 모래를 끼얹어 준 다음 다시 선물을 찾아 나섰습니다. 

"크아악! 너, 거기 안서. 덤벼라, 이 똥개야!"

시뻘게진 대머리가 발작을 일으킵니다. 

하지만 상관없습니다. 

아빠도 만날 가지고 노는 걸요? 

이런 걸 보고 부전자전이라고 합니다. 

'찌직?! 깩!'

아, 마침 모래 속에서 좋은 것을 발견했습니다. 

조금 작긴 하지만 늙은 인간은 많이 먹지 않으니 충분할 것 같습니다. 

그리고 또 이상한 돌맹이도 발견했습니다. 

반짝이는 게 이뻐서 아빠한테 가져다주기로 합니다.

선물을 가지고 돌아오자 아빠는 또 인간들을 불러서 얘기를 하고 있습니다. 

그래서 늙은 인간에게 먼저 선물을 준 다음 반짝이는 돌을 아빠에게 내밀

었습니다. 

달이 착하죠? 

칭찬해 주세요. 

머리 슥슥 해줘요.

"응? 이게 뭐야? 금화잖아?"
"깡!"
"에고 이쁜 것. 이젠 돈을 주워올 줄도 아니 다 컸네?"

아아, 행복해라. 선물을 받은 아빠는 웃으면서 달이를 쓰다듬어 줍니다. 

"으아악! 누가 죽은 쥐를 빵 위에 가져다 놓았어?"
"앗, 네르가님. 정신 차리세요."

늙은 인간도 많이 기뻐합니다. 

역시 선물을 하는 건 좋은 일입니다. 

앞으로도 많이많이 해야겠습니다. 

오늘도 아빠는 밤이 늦도록 일을 합니다. 

쫑긋! 콰라라라...!

밤에는 숨어있던 놈들이 일어나 돌아다닙니다. 

모두가 그런 것은 아니지만 밤에 돌아다니는 놈들 중에는 나쁜 버릇을 가

진 놈들이 많습니다.

"가서 조용히 만들어놓고 와."
"끼잉..."
"안 가?"

상황을 눈치 챈 엄마가 저를 내보냅니다. 

말을 안 들으면 맞기 때문에 냉큼 달려 나가야 합니다. 

한참을 달리다 집에서 멀리 떨어진 언덕에 도착했습니다. 

그곳에서 시끄러운 소음을 일으키며 움직이고 있는 지저분한 놈을 발견했

습니다. 

놈은 커다란 몸집에 전갈 꼬리와 흉한 모양의 날개를 가진 이상한 녀석입

니다. 

밤에 돌아다니는 것은 보지 못했는데 왜 나왔을까? 

음, 강 쪽으로 움직이는 것을 보니 아무래도 물을 찾아 나온 것 같습니다. 

하지만 그냥 내버려두면 안 됩니다. 

왜냐면 놈은 인간을 잡아먹으니까요. 

인간을 잡아먹는 건 아빠가 싫어합니다. 

그래서 저는 놈을 잡은 다음 멀리 가지고 가 땅에 묻어버렸습니다. 

톡, 톡, 톡. 음, 이렇게 발로 꾹꾹 밟아서 묻어 놓으면 아무도 발견하지 못할 

것입니다. 

근데 조금 아깝긴 합니다. 

야식으로 먹으면 좋을 텐데...

아쉽지만 하는 수 없습니다. 

빨리 돌아가지 않으면 아빠가 찾을지도 모릅니다. 

아니, 그래도 애써 잡은 건데... 

하아, 달이는 의지박약입니다. 

다리 하나만 먹고 표시를 해놓았다가 내일 찾아서 마저 먹어야겠습니다. 

아, 혼자 먹은 거 표 나지 않게 세수도 해야지.

몰래 돌아와 보니 아빠는 아직 일하는 중입니다. 

아무래도 제가 나서야겠습니다. 

아빠, 달이는 무지 피곤해요.

"깡! 까앙~"
"벌써 자게?"

한밤중이 됐는데도 아빠는 잠을 잘 생각을 하지 않습니다. 

역시 인간들 때문에 일을 하지 않으면 안돼는 것인가 봅니다. 

그래서 달이는 아빠의 건강을 위해 잠을 자자고 조릅니다. 

"그래. 자자, 자."

아빠가 누우면 엄마는 옆구리를 차지합니다. 

그리고 달이는 목덜미에 얼굴을 박고 보들보들한 털을 베고 잡니다. 

모두들 안녕히 주무세요. 하아품~





[카마신의 이야기 17.]

우르릉...콰광! 번쩍...!!!

"땅이 점점 옛 모습을 찾아가는 것 같군."

작은 유리창에 코를 박고 앉아 몰아치는 폭풍에 시선을 빼앗기고 있는 왕

자를 뒤로 하고 카이드론은 나직하게 중얼거렸다.

"계집아이가 읽고 있는 것을 슬쩍 들여다봤는데 꽤 웃긴 얘기를 적어놨더
 라?"
"...?"
"이스하마르에는 세 개의 카마신이 있대. 물, 불, 바람의 이름을 가졌는데
 그것을 모두 얻은 자는 태양의 검을 다스릴 수 있고 그것으로 위대한 제국
 을 다스려 갈 거라나? 쿡쿡, 하지만 저 멍청이는 모르고 있잖아?"
"........."
"자기가 벌써 두 가지의 카마신을 얻었다는 것을 말이야. 하여간 인간들은
 쓸데없는 말을 너무 많이 만들어 대서 탈이라니까."

그러고 보니 그렇긴 하다. 왕자는 벌써 두 가지의 카마신을 얻고 있었다. 

물론 카마신이라는 것이 자신을 가리키는 말이 아니라는 것쯤은 그도 잘 

알고 있는 일이다. 예언서라는 걸 읽어서가 아니라 그것을 쓴 자가 누구인

지를 이미 알고 있으니까.

"강의 이름이 카마신이었던가?"
"으흥. 뿐만 아니라 산맥을 타고 넘어오는 바람도 카마신이라고 이름 붙였
 지. 이제 하나만 남았어. 바로 불!"

강은 풍요의 상징이다. 물이 흐르는 곳은 늘 번영을 약속 받았고 과거 이 땅이 그러했다. 

강은 이 땅에 가도 가도 끝이 없는 넓은 초원과 무엇을 심던 잘 자라는 비옥한 대지 그리

고 화려한 문명을 선물했다. 그래서 한때 이곳을 다스리던 이는 강에 은혜를 상징하는 그의 

이름을 주겠다고 했었다.

산맥을 타고 넘어오는 바람은 변화의 상징이다. 약해 빠진 흐름과 달리 그 

높은 산맥을 단숨에 뛰어넘어 거세게 몰아치는 그것은 자신 안에 무수한 

씨앗들과 꽃가루를 품고 있었다. 비록 폭풍이라는 이름으로 상상할 수 없

는 고난을 주기도 하지만 그 시련을 무사히 이겨내면 전보다 더 찬란한 생

산을 약속한다. 그래서 또한 그의 이름을 받았다.

"그러고 보면 그놈은 네가 찾아든 것을 두려워하면서도 한편으로는 몹시
 기뻐했던 것 같아. 그러니까 얼토당토않게 네 이름을 함부로 갖다 붙인 거
 지."
"네가 강에 떨어져 자신의 왕토를 폐허로 만들 줄은 꿈에도 몰랐을 테니까."
"쩝. 그나저나 정말로 저놈에게 기대를 하고 있는 거냐?"
"...이번의 주인을 보고 있으면 이상하게도 조금씩 희망이 생겨. 어쩌면 그
 가 내 바람을 들어줄지도 모르겠다고..."
"흥! 인간들의 탐욕을 지겹도록 겪어온 네가 그런 말을 하다니 어이가 없다.
 하지만 나는 아직도 모르겠다. 힘으로 이룰 수 없는 것이 무엇인지...그리
 고 나는 대체 저놈에게서 무엇을 바라고 있는 것인지를....."

나직하게 한숨을 내쉰 카이드론은 계속 이곳에 머물러 있는 스스로가 어처

구니없다는 생각이 들었는지 머리를 툭툭 두드리더니 또다시 한숨을 내쉬

고 자리에 벌렁 드러누웠다. 그때까지도 왕자는 휘몰아치는 빗줄기와 공간

을 가르듯 지상을 향해 곤두박질치는 번개의 행렬에서 눈을 떼지 못하고 

있었다.




수리왕국의 국왕 토바르는 아까부터 연회장 안을 바쁘게 돌아다니는 어린 지나스를 바라보

고 있었다. 누이의 아들 즉 자신에겐 조카가 되는 아이지만 얼마 전까지만 해도 그 사실은 

까맣게 묻혀지고 제국의 유일한 황자로 불리던 녀석이었다. 황자... 그 허울 좋은 신분 덕분

에 그는 이제껏 한번도 지나스를 안아준 적도 하다못해 이름을 부른다거나 그와 사적인 대화

를 나눈 적도 없었다. 황제가 그것을 허락하지 않았기 때문이다.

정략결혼이었던 탓인지 황제는 누이를 그다지 아껴주지 않았다. 그리고 끝내는 신전에 유폐

시킨 뒤 죽음에 이르게 했다. 뿐만 아니라 누이가 낳은 아이에겐 이름도 지어주지 않아 누군

가가 황제의 이름을 그대로 붙여주었다. 그래서 오늘날 아이의 이름이 '지나스'가 된 것이다.

"하아, 잘한 일인지..."

그 스스로 지나스의 입성을 축하하는 연회를 베풀었으면서도 토바르는 그를 맞아들인 것이 

과연 잘한 일인지 구분을 할 수가 없었다. 아니 아이 하나뿐이라면 정말 잘한 일인지도 모르

겠으나 그가 데려온 '또 다른 아이'를 생각하면 정말이지 눈앞이 다 캄캄해졌다.

"황제가 가만히 있지 않을 텐데..."
"너무 걱정하지 마십시오, 폐하. 이제 우리에겐 카마신이 있지 않습니까?"

두려울 것은 아무것도 없다는 투로 크게 웃어젖히는 오랜 친구를 바라보며 그는 또 한숨을 

내쉬었다. 카마신이 과거 황제를 선택했던 것처럼 스스로 어린 지나스를 선택한 것이라면 

확실히 기대를 걸어볼 만한 일이었다. 그러나 지나스는 이제 갓 여덟 살이 된 어린 아이이다. 

검을 쥐기엔 아직 손이 작은 어린 아이에게 황제의 대군을 막으라며 전쟁터로 보낼 수는 없

는 일이 아닌가.

"아니, 아니지. 황제의 기사단을 막을 때만이라도 카마신이 내게 힘을 빌려준다면..."

"그를 설득하면 되는 일이 아니겠습니까? 그도 주인의 죽음을 원하지는 않을 테니까요."

"그래, 그 방법이 있었군."

방법을 생각해낸 그는 지나스 움직임을 눈으로 쫓으며 가만히 미소 지었다. 녀석에겐 아무 

잘못이 없었다. 잘못이라면 단지 보물을 가졌다는 것 뿐.

"흐음, 기분이 이상해."

낯선 사람들에게 둘러싸여 이런저런 말을 듣고 있는 지나스를 보며 카마신은 조금 시무룩

한 투로 입을 열었다.

"왜 그래? 지루한 거야?"
"음, 그런 것도 같아. 하지만 그보단 이상할 정도로 기분이 나빠. 마치 누군
 가가 노려보고 있는 것 같거든?"
"설마, 여긴 제국이 아니야. 하지만 지루하다면...우리 밖으로 나가볼까?"
"그래도 돼?"
"응. 선물을 가지고 온 상인 하나가 나를 초대했어."

뜻밖의 제안에 카마신은 금방 기분이 좋아졌다. 등 뒤를 찌르는 묘한 느낌의 시선이 전혀 

상관없을 만큼.

상인이 마차를 보내온 것은 바로 다음 날이었다. 먼 바다에서 잡아온 커다란 물고기를 보

여준다는 말에 호기심 많은 지나스가 방문을 서둘렀기 때문이다. 물론 카마신도 몇 번이나 

재촉을 했지만 말이다.

"어서 오십시오, 왕자 전하."

그들을 맞이한 자는 이제 갓 열일곱쯤 되어 보이는 어린 상인이었다. 동글동글한 얼굴에 크

고 맑은 갈색 눈동자를 가진 그는 호감을 불러일으키는 미소를 지으며 빠른 걸음으로 그들

에게 다가왔다. 

"이렇게 찾아주시니 황공하여 어찌할 바를 모르겠습니다."

"흐음, 나를 초대한 자는 그대가 아니었던 것 같은데?"

"하하, 그분은 제 아버님이십니다. 전하께 살아있는 물고기를 보여주기 위해 부두에 나가

셨습니다. 곧 돌아오실 테니 들어가셔서 잠시 기다려 주십시오."

진심으로 기쁜 듯 밝은 목소리로 말한 그는 호기심 가득한 얼굴로 서있는 그들을 저택 안으

로 이끌며 계속 미소 짓고 있었다. 그들을 대하고서도 한점 비굴한 구석 없이 여유롭게 움

직이는 것을 보면 역시 제대로 교육받은 상인이 틀림없다는 생각이 든다. 카마신은 그런 그

가 이상하게도 마음에 들었다. 처음 보는 순간부터 괜히 낯설지 않은 것이 마치 오랫동안 

그리워하던 것을 만난 것 같은 느낌마저 들 정도였다. 

"이름이 무언지 물어봐."

그가 자신의 존재를 알아보지 못한다는 사실을 잘 알고 있는 카마신은 꼬마 지나스를 시켜 

이름을 물었다. 그러자 그는 소리 내어 웃더니 여전히 밝은 목소리로 '푸림'이라고 대답했다. 

"어라? 그건 주사위라는 뜻이잖아?"

"하하, 예. 아버지께서 제 이름을 지으려고 고민하시다 하루는 맘에 드는 이름을 여러 개 

적어놓고 그 위에 주사위를 던지셨대요. 헌데 던져진 주사위는 이름 위가 아닌 빈 공간에 

떨어졌다나요? 그래서 제 이름이 그만 주사위가 되어버린 거죠."

그가 유쾌하게 말해서인지 아니면 그 안에 담긴 애정 때문인지 카마신은 그의 아버지라는 

자가 조금 보고 싶어졌다. 그리고 화려한 응접실에 앉아 십여 분을 기다렸을 때 드디어 그

가 모습을 드러냈다. 상인답게 화려한 비단 천을 머리에 감고 나타난 그는 50대의 중년인

으로 제법 덩치가 큰 사람이었다. 그런데 키가 크고 가슴이 떡 벌어진데다가 숯검댕이처럼 

짙은 눈썹과 부리부리한 눈을 가진 그가 카마신은 또 낯설게 느껴지지 않는 것이었다.


 

 

-그가 사냥하는 법.

태어나기 전부터 생각이라는 것이 있고 또 '나는 아무개 씨의 몇 번째 자식

으로 태어날 겨.'라고 결정할 수 있는 선택권이 있었다면...단언하건대, 오

늘날처럼 내가 사다드 놈과 형제가 되는 일은 결코 없었을 것이다.

"휘익! 이봐, 겁쟁이들 그러고 있으면 지겹지 않나?"
"크하하, 저 굳은 얼굴들 좀 보라지? 딱해서 보아주기가 민망한 걸?"
"아니, 그렇게 놀리면 쓰나. 안 그래도 돌 세례까지 받아가면서 붉은 사막으
 로 내쫓긴 약해 빠진 녀석들인데 말이야."

하아, 이렇게 재수 없는 소리를 외쳐대면서 내 심사를 심히 어지럽히고 있

는 놈들은 다름 아닌 바로 그 사다드 녀석이 거느리고 다니던 전사놈들이

었다. 대략 스무 명쯤 될까? 누구 수하 아니랄까봐 나란히 활을 맨 그들은 

며칠 전부터 갑자기 나타나 성문 주위를 돌며 사냥을 하거나 이유 없이 종

종 시비를 걸어오고 있었다. 물론 시비라고 해봐야 슬쩍슬쩍 신경을 긁어

대는 귀여운(?) 말 몇 마디가 고작이긴 했지만 말이다.

아무튼 그런 것을 우리는 벌써 열흘째 보고 있는 참이었다. 아니, 점잖게 참

아주고 있다고 말하는 편이 옳을라나? 음, 다른 놈들 같으면 당장 잡아다 

패대기를 쳐도 백번은 치고도 남았을 시간이라는 점을 생각하니 확실히 참

아주고 있는 것 맞는가 보다. 

"대장..."
"어허, 참아야 하느니..."

훗, 아니 사실은...승승장구하고 있는 사다드 놈의 세력과 부딪쳐봐야 좋을 

일이 없다는 건 모두가 잘 알고 있는 일이라 바바 이하 전사 놈들이 내 눈치

까지 살펴가며 애써 충돌을 피하고 있는 상황이라고 보는 편이 정확할 것

이다. 에구, 기특한 놈들 같으니라고. 

하지만 그 모든 것을 떠나 그다지 이쁠 것도 없고 귀여운 구석이라곤 더더

욱 없는 놈들이 아침 일찍부터 내 집 앞마당과 같은 곳에 나타나 떠들고 있

다는 건 여러모로 상당히 짜증스러운 일임에 틀림없었다. 즉, 드디어 내가 

먼저 배알이 뒤틀렸단 말이지.

"저 잡것들을 어떻게 때려잡아야 속이 시원해지려나?"
"어허, 참아야 한다니까요?"
"쓰읍! 바바야, 왜 너 답지 않은 짓을 하고 그래? 차라리 울컥 화를 내든가
 당장 문 열고 나가 칼질을 해. 그래야 내 마음이 더 편할 것 같아."

평소답지 않게 팔짱을 끼고 서서 괜히 무게만 잡고 있는 바바를 올려다보

며 벌컥 소리치자 놈은 한쪽 볼을 씰룩거리면서 내게 모종의 눈치를 주었
다. 

"글쎄, 지.금.은. 참아야 한다고요."
"너 설마..."

'작업 중이냐?' 라고 물으려다 나는 슬그머니 입을 다물었다.

그리고 눈만 굴려 저만치 떨어진 깃발 근처에 자리를 잡고 서서

성문 아래를 가만히 내려다보고 있는 여자 마법사 시이나와 그 일행을 흘깃 바라보았다.

바바는 요새 부쩍 그녀의 시선을 끌기 위해 노력하고 있는 중이었다. 오죽했으면 

그 성격으로 눈앞에서 알짱대는 건방진 놈들의 작태까지 열심히 참아주고 있겠는가?

'뭐야, 정말 배위(配位)로라도 삼을 생각인가?'

그런 생각과 함께 나는 새삼스러운 시선으로 그녀를 가만히 살펴보았다.

바람을 타고 가볍게 나풀거리는 검붉은 머리칼과 새하얀 피부 그리고 이슬에 젖은 

풀잎처럼 선명한 초록빛 눈동자를 가진 시이나는 확실히 보기 드문 미인이었다. 

뭐랄까, 마치 이국의 들판에서 피는 아름답고 강한 풀꽃을 보는 듯한 느낌이라고나 할까?

그렇다보니 바바를 제외하고도 그녀에게 반해있는 놈들은 꽤 많았다. 

내가 알고 있는 것만 해도 벌써 열을 넘어서니 입 아프게 두말할 필요가 없는 것이다. 

하지만 아무리 그래봐야 말짱 소용없는 짓이었다. 

바바가 포기하기 전엔 어느 누구도 먼저 그녀를 차지할 수 없음을 이미 모두들 깨닫고 있으니까 

말이다. 음, 벌써부터 경쟁자들을 제압하다니 자랑스럽구나, 바바야. 근데 내가 보기엔 

아무래도 헛다리짚고 있는 것 같단 말씀이야?

'저 시선의 의미를 도통 모르겠어.'

간혹 그녀의 시선이 향하는 곳, 그곳에 숯 검댕이 눈썹 쿠마가 서있는 것이 

못내 마음에 걸리는 나였다. 

정작 쿠마 본인과는 결코 마주치는 일이 없는 그 모호한 눈빛이...

"흐응, 나라면 차라리 미움을 받는 한이 있어도 그녀에게 결코 비굴한 모습
 을 보이진 않겠다."
"쳇, 짝사랑 한번 해본 적도 없는 분이 그 무슨 가당치도 않은 충고예요?"
"꼭 해봐야 아는 것은 아니잖아? 유모가 말하길, 여자는 본능적으로 강한
 사내에게 끌리는 법이라고 했어."
"...크흠, 그 말 진짜에요?"
"흐흐흐, 그렇다니까."

나는 의미심장하게 미소 지었다. 사실 유모가 한 말은 '무식한 남자보다 현

명한 남자가 더 사랑을 받는다.' 라는 말이었지만 알게 뭔가? 그 말을 한 것

은 자그마치 오년이나 전의 일인걸? 오년이면 생각이 바뀌어도 백번 아니 

천 번은 바뀌고도 남는 시간이기 때문에 나는 그 사이 유모의 생각이 바뀌

었다고 믿기로 하고 망설임 없이 바바를 부추겼다. 

자아, 어서 달려 나가 놈들을 잡아오렴, 바바야. 화를 너무 참으면 정신 건

강에 해로와요.

"까앙~"
"오냐, 달아. 너도 나가보고 싶으냐?"

전보다 더 무거워진 달이 녀석이 제 몸무게는 생각지도 않고 덥석 매달리

면서 재롱을 떨었다. 

그 바람에 웬만한 표범보다 더 튼실한 녀석을 껴안고 서게 된 나는 적잖이 

고생을 해야 했다. 

대체 왜 이리 무거워진 게냐, 녀석아. 

똑바로 서면 나보다 머리 하나가 작을 정도로 부쩍 자란 녀석이 얼굴을 할

짝거리면서 부려대는 애교에 나는 못이긴 척 머리를 쓰다듬어 주었다. 

그러자 신이 난 녀석은 내 품에 얼굴을 몇 번 부비거리더니 금방 돌아서서 

제법 높은 성벽을 단숨에 뛰어내리는 것이었다.

"절대 죽여서는 안 된다!"
"까앙~"
"헉! 뭐, 뭐야?"
"어, 어디서 저런 놈이...피해!"
"헛, 저놈의 자식이 어딜..."

소리도 없이 그 높은 성벽을 뛰어내린 녀석이 다짜고짜 붉은 모래 먼지를 

휘날리며 말을 몰고 있는 이십여 명의 전사들 틈으로 끼어들자 그 모습을 

본 바바가 선수를 놓쳤다는 듯 가볍게 이를 갈았다. 

그리고 놀라 아우성을 치는 놈들과 흡사 몬스터 사냥이라도 나온 양 신나

게 그들의 뒤를 쫓는 달이 녀석을 향해 크게 소리쳤다.

"니들 실수로라도 잡히면 내 손에 죽을 줄 알아? 달이, 너 이 녀석 누가 내
 사냥감을 먼저 건드리랬어?"
"웃긴 놈, 빼앗기는 게 싫으면 네가 먼저 차지하면 그만 아니냐?"

바닥에 모로 누워 내 옆구리에 붙어있는 쪼매난 신이를 바라보고 있던 카

이드론이 길게 하품을 하면서 조금은 시큰둥한 투로 중얼거렸다.

"여자와 사냥감의 공통점이 무언 줄 알고 있냐? 그건 바로...먼저 차지하는
 놈이 임자라는 점이다. 마음이든 목숨이든 먼저 빼앗는 놈이 이기는 거란
 말이지. 쯧, 그러고 보면 나도 참 운이 없구나. 그때 낮잠을 자지만 않았어
 도..."
"후회해 봐야 말짱 소용없는 일이야. 어차피 넌 기회를 놓쳤고 나는 이미
 예정되어 있던 주인을 만났으니까."
"쯧, 누가 뭐래냐? 사실이 그렇다는 말이지."

퉁명스러운 쪼매난 신이의 타박에 카이드론은 슬그머니 찌그러졌다. 

그리곤 또 도끼눈을 하고 나를 잠시 노려보더니 그마저도 싫증이 났는지 

도로 자리에서 일어나 막 달려 나가는 바바와 몇몇 전사 놈들의 모습을 물

끄러미 바라보는 것이었다. 확실히 지루해 보이는 그였다. 

"심심하면 잠깐 놀러나갔다 오지 그래?"
"관둬라. 나가봤자 우중충한 꼴밖에 더 보겠냐?"

선심 쓰듯 한 말에 그는 이맛살을 팩 찌푸렸다. 

그럴 만도 한 것이...요즘 이스하마르는 사다드의 누만가가 부리는 패악과 

왕세자인 사딘의 계속된 외면 등으로 어딜 가나 분위기가 그다지 밝지 못

한데다가 계속 오르는 세금 때문에 달아나는 자마저 생기는 한심한 지경에 

처해있는 것이다. 

뿐만 아니라 황금신전의 증축이 다 끝난 후부터는 근거 없는 불길한 소문

까지 돌고 있었다. 

"한바탕 전쟁이 벌어질 거라더니 역시 소문일 뿐이었나?"
"훗, 지금 전쟁이 벌어지면 이스하마르는 어떻게 될까? 타국과의 전쟁은 둘
 째 치고 내전이라도 벌어지게 된다면...과연 이 좁아터진 왕국이 버텨낼 수
 있을까?"
"크크크, 멍청한 놈. 버텨낼 수 있는 방법 중 한 가지가 바로 전쟁 아니냐.
 나라면 왕의 자리를 포기하고서라도 당장 이곳부터 치겠다."
"...그럴까?"

씁쓸한 미소와 함께 나는 멍하니 되물었다. 어차피 답은 이미 나와 있는 것
을...

나의 영지는 하루가 다르게 발전하고 있었다. 

무거운 세금을 피해 혹은 누만가의 패악을 견디지 못해 탈출한 난민들이 속

속 모여드는 바람에 시장과 사막을 건너는 카라반들의 움직임이 눈에 띄게 

활발해진데다 나아가 대로 공사며 도시의 곳곳에서 벌어지고 있는 대규모 

공사들이 빠른 속도로 진척을 보이고 있는 것이다. 당장 일거리가 필요한 

난민들이 장사나 공사장 쪽으로 몰려들고 있으니 충분히 그럴 만도 한 일

이었다. 

넓은 영지를 가로지르는 대로가 차츰 완성되어 가고 강엔 벌써 몇 개의 다

리가 놓였으며 파오를 짓고 살던 백성들은 어느새 번듯한 집을 지어놓고 

있었다. 

물론 나는 여전히 파오에서 지내고 있는 형편이지만 말이다. 

드워프들은 이제 겨우 지하 공사를 끝내놓고 성 주위에 넓은 수로를 만들

고 있는 중이었다. 

약속대로 강물을 끌어와 성을 빙 돌아 흐르도록 만들 예정이었는데 수로는 

성내에 만들 샘의 수원인 동시에 적의 침입을 막는 역할도 겸한 것이라고 

했다.

그렇게 곳곳에 형성된 도시가 빠른 속도로 커지고 성의 공사가 활기를 띄

고 있는 모습들을 생각하자 나는 기쁘면서도 한편으로는 몹시도 불안해졌
다. 

카이드론의 말처럼 누군가가 이곳을 노리고 무모한 짓을 벌일 가능성이 그

만큼 커지고 있다는 생각을 차마 떨칠 수가 없었기 때문이다.

"샤가 키우고 있는 전사들이 모두 몇이나 되더라?"
"얼추 팔백을 넘어섰다고 하지 아마?"
"팔백이라...아직 적군."

영지 내에 사는 주민 아니 노예들보다도 한참이나 모자란 숫자에 나는 다시 

한숨을 내쉬었다. 

그것도 바바가 갖은 수단을 동원해 어렵사리 채운 숫자라는 것을 모르지는 

않지만 영지를 지키기엔 정말이지 터무니없이 부족한 숫자였다. 

오죽했으면 북쪽 지대에 보내놓은 경비대가 고작 사십여 명뿐이겠는가? 

게다가 마법사들은 또 어떻고? 시이나에게 부탁해 영지내의 아이들과 소질

이 보이는 자들을 골라 가르쳐 보라고 이른 덕분에 대략 삼십여 명이 모이

긴 했지만 어느 세월에 제대로 된 마법사가 나올지 알 수 없는 일이었다. 

한마디로 언제 완공될지 모르는 내 성과 똑같은 처지란 말이지.

"이대론 안 되겠어. 무슨 수를 써서라도 마법사와 전사들을 더 모아들여야
 지."
"전쟁준비?"
"헛소리 하지 마. 영지를 지키기 위해서야."

달리고 있는 전사들을 덮쳐 말위에서 끌어내리는 달이 녀석의 움직임을 바

라보며 나는 단호한 투로 말했다.  

"이곳은 내 영지니까."




건방진 사다드 녀석의 전사놈들이 물러간 것은 그로부터 꼭 한 시간이 지

났을 때였다. 

애써 찾아와 힘자랑한 보람도 없이 달이 녀석에게 시달리고 바바에게 죽도

록 얻어맞은 다음 끝내는 쫓기듯 도망쳐버린 것이다. 

물론 악당들이 늘 그렇듯 '두고 보자'는 말도 절대 잊지 않았다. 

나쁜 놈들 같으니라고. 

근데 설마 이 일을 빌미로 쳐들어오는 것은 아니겠지, 사다드?

"하아, 좀 더 참으시지 않고..."

파오로 돌아와 성문에서의 일을 털어놓았더니 데이룬은 한숨과 함께 고개

를 저었다.

"안 그래도 잔뜩 기회를 노리고 있었을 텐데 일부러 그런 빌미를 주시다니
 요? 대체 어쩌시려고..."
"그게 말이다, 웬만하면 좀 참아보려고 했는데 그 썩을 놈들이 자존심까지
 쿡쿡 찔러가면서 자꾸 도발을 하지 뭐냐?"
"그래서 이 바바님이 달려 나가 처절한 응징을 내린 다음 당장 쫓아버린 것
 이지. 흐흐흐."

오냐, 잘했다, 바바야. 그때 내가 옆구리 안 찔렀으면 서운해서 어쩔뻔했냐?

팔짱을 끼고 주저앉아 음침하게 웃어젖히는 놈을 보며 나는 소리 없이 혀를 찼다. 
그리고 손을 뻗어 곁에누워 입이 찢어져라 하품을 하고 있는 달이 녀석의 목덜미를 
열심히 긁어주었다. 
바바보다는 녀석이 쫓아버린 놈들의 머릿수가 더 많았던 것이다. 
물론 내 명령대로 누구하나 죽이지도 않았고. 
에구, 기특한 녀석. 
이렇게 말을 잘 듣는 것을 보면 분명 바바보다 착한 것이 틀림없는 겨.

"휴우, 지금 누만 가와 부딪치게 된다면, 아무래도 북부대로 공사가 지연될
 것이고....게다가 콩 수확기에 일손이 모자랄지도..."
"걱정마라. 영지를 지키는 것은 전사들의 몫이니 그들을 막는 것도 우리들
 이 할 일이다. 즉, 어떤 경우에도 영지내의 주민들이 동원되는 일은 없을
 것이란 말이지."
"쳇, 겨우 팔백 남짓한 머릿수가 고작이면서 괜히 큰 소리는..."

자랑스럽게 떠벌리는 바바를 데이룬은 가차 없이 짓밟아 주었다. 

근데 녀석의 얘기를 들으니 또 걱정이 되는구먼. 

팔백이라...아무리 생각해봐도 전사들의 수가 너무 부족하단 말이야? 

"전사들을 더 모아들일 수 있는 방법을 생각해봐."

바닥에 비스듬히 드러누우면서 말하자 데이룬과 바바가 동시에 나를 바라

보았다. 

그리고 또 거의 동시에 입을 다물더니 진지한 얼굴로 생각을 하기 시작했
다. 

어째 쬐금 닮은 꼴이라는 생각이 들었다.

"나에게 부탁하면 더 편할 텐데..."

당당하게 옆구리를 차지하고 누운 쪼매난 신이가 한심스럽기 그지없다는 

듯한 표정을 하고 나를 바라보면서 말했다. 

"언제쯤이 되어야 나에게 부탁을 할 거지?"
"글쎄다...아마 오래도록 부탁할 일이 없겠지만 그래도 혹시나 네게 부탁을
 하는 일이 생긴다면 그땐...아마도 내가 이성을 잃어 제정신이 아닐 거다."
"...바보. 너 같은 바보는 세상에 또 없을 거야."
"흐흐, 동감이다. 저런 바보 놈은 세상을 다 뒤져도 찾기 힘들지. 암, 그렇고
 말고."

나를 따라하듯 역시나 비스듬히 누워있던 카이드론이 의심할 수 없는 사실

이라는 투로 고개를 주억거렸다. 

근데 니들 대체 언제부터 그렇게 뜻이 잘 맞기 시작한 겨? 

으음, 바보가 아님을 부인할 수 없는 현실이 실로 안타깝구나. 

나란히 고개를 젓는 놈들을 슬며시 흘겨봐주고 나는 다시 자리에서 일어섰
다. 

조금 쉬었으니 이젠 공사가 진행되고 있는 곳과 새로 생겨난 시장을 한바

퀴 돌아보아야 했다. 그 다음에는 샤를 찾아가 훈련시키고 있는 전사들의 

근황과 형편을 살펴보고...

"전하!"
"응? 무슨 일이냐, 네르가?"

머릿속으로 이런저런 계획을 세우면서 파오 밖으로 나서는데 왼쪽으로 저

만치 떨어진 핑크색의 아담한 건물 안에서 막 달려 나온 네르가가 득달같

이 나를 불러 세웠다. 

"전하, 바쁘시지 않다면 잠시 왕비님을 뵙고 출타하시지요."
"어머니를?"

지어진지 얼마 되지 않은 아담한 크기의 단층 건물은 내가 특별히 명령해 
지은 곳으로 다름 아닌 바로 어머니의 처소였다. 
몸이 불편한 그녀가 파오에서 지내는 것이 못내 안타까워 궁전에 있는 
그녀의 처소와 비슷하되 조금 작은 크기로 지었는데 주위에 나무와 꽃을 
잔뜩 심어 겉보기에는 제법 화사해 보이는 곳이었다. 

"어머니께 무슨 일이라도 있는 거냐?"
"아, 아니에요. 그게 아니라, 단지 성문 쪽에서 있었던 일을 들으시고 뵙기
 를 청하시는 것뿐이에요."
"흐응, 그래? 근데 네르가야...그 소식은 누가 전해준 거지?"

괜한 걱정을 할까 두려워 시녀들에게 밖의 일은 가급적 알리지 말라고 주

의를 준 것으로 기억하는데 이번 일은 또 어떻게 아신 걸까? 

설마하니 어느 눈먼 새가 날아들어 그녀 앞에서 한바탕 수다라도 떨어댄 

것인가? 

조금 씁쓸한 기분에 미간을 찌푸리자 네르가는 잠시 내 눈치를 살피더니 

말없이 등을 떠밀었다. 

혹시 네놈인 거냐, 네르가?

"그게, 워낙 성화가 심하셔서..."
"망할 놈."
"흑, 유모를 시켜 채찍질을 한다고 소리치시는 바람에 그만...사실, 제가 나
 이가 들어서 그런지 요새는 바람만 불어도 뼈마디가
 욱신거리고 가끔 현기증도 이는 것이 몸이 영 예전 같지 않습니다, 전하. 
 으흐흑."

그렇단 말이냐아...? 

두 손으로 수건을 부여잡은 채 연방 닭똥 같은 눈물을 찍어내는 놈을 나는 

망연히 바라보고 있을 수밖에 없었다. 

하긴, 그간 나 때문에 맞은 매가 어디 한두 대이던가. 

그래, 이젠 몸이 삭을 때도 됐지. 

불쌍한 네르가, 언젠 한번 보약이라도 구해다 먹여야겠구먼. 

지은 죄가 있다보니 죽어 마땅한 짓을 해놓은 놈도 감히 어쩌지 못하는 나

였다. 

젠장, 나 바보 맞아. 

그러니까 그런 어처구니없는 시선으로 바라보지 말란 말이다, 쪼매난 신이 

및 기타 등등 놈들아.

"혼자 뵙고 나오겠다. 여기서 잠시 기다리거라."

민망함이 뼈에 사무친 나는 뒤도 안돌아보고 마치 뛰어들듯이 어머니의 처

소 안으로 들어섰다. 

그리고 잠시 옷매무새를 정리한 다음 나를 발견하고 달려 나온 시녀를 따

라 등나무가 휘감고 있는 아치형의 문을 지나 어머니가 누워있는 방안으로 

들어갔다.

"사이신, 내 아들아..."

유모의 부축을 받고 일어나 앉은 어머니가 힘겹게 꿈틀거리며 나를 향해 

앙상한 손을 내밀고 있었다. 

많이 회복되기는 했으나 아직도 예전의 모습과는 거리가 먼 그녀였다. 

아니 칼자국이 요란한 얼굴이니 다시는 예전의 모습을 되찾지 못할지도 모

르겠다. 

'왕이여, 이런 모습이라도 당신은 내 어머니를 버리실 수 없습니다. 그것만
 은...내가 용서치 않을 것입니다.'

외면하고 버려둔 책임을 지라고 한다면 그는 화를 낼까? 

망가진 어머니의 모습을 보고 그가 어떤 표정을 지을지... 

나는 문득 그것이 궁금해졌다. 

그리고 측은한 표정을 하고 있을 내 얼굴에 대해 뜬금없이 약간의 죄책감

이 들어 애써 마음에도 없는 미소를 지어보기로 했다.

"제가 왔어요, 어머니. 오늘은 바람이 참 시원하지요?"
"사이신, 그놈들은 어찌 되었느냐?"
".....?"
"사다드, 그 죽일 놈의 개들이 찾아와 행패를 부렸다고 들었다. 어찌 했느
 냐? 설마 살려 보낸 것은 아니겠지?"
"어머니..."
"죽여야 한다. 모두 죽여야 해. 아니 놈들뿐만이 아니라 사다드와 사딘 놈도
 죽여야 한다. 아아, 할 수만 있다면 내 손으로 갈기갈기 찢어 죽이고 싶거
 늘...이젠 아무것도 할 수가 없다니...으흑, 이런 한심한 몰골이라니...어미
 를 보아라, 사이신. 이 비참하고 끔찍한 몰골을 보아!"

비명 같은 고함소리를 내지르며 그녀는 심하게 몸부림을 쳤다. 

눈물로 얼룩진 눈동자가 광기로 물들어 새파랗게 빛을 뿌리고 있었다. 

그런 그녀를 차마 그냥 내버려둘 수가 없어 나는 재빨리 다가가 힘껏 끌어

안아 주었다. 

"괜찮아요, 어머니. 이젠 괜찮아요. 제가 곁에 있어요. 안심하세요. 아무도
 어머니를 해칠 수 없어요."
"죽여야 해. 그놈들을 죽여야 해. 모두!"
"어머니, 제발 진정하세요." 

진한 살기마저 흘리는 그녀를 안고 등을 다독이며 나는 지그시 이를 깨물

었다. 

그녀의 앞엔 포기해야 할 일들이 산더미처럼 쌓여 있었다. 

아름답고 건강했던 외모와 든든한 배경이었던 가문은 물론이고 어쩌면 왕

의 사랑까지... 

게다가 아들을 왕으로 만들겠다던, 그토록 바라오던 소망조차도 이제는 잊

어야 한다. 

싫어도 이미 달라져 버린 이 현실을 하루라도 빨리 인정하고 받아들여야 

하는 것이다. 

그것이 비록 죽음 같은 고통을 동반하는 일일지라도.

그녀가 진정될 때까지 나는 계속해서 '괜찮다'는 말만 되풀이 했다. 

그것밖에는 내가 해줄 수 있는 말이 아무것도 없었으니까. 

그런 나를 우르슬라는 슬픔이나 측은함 따위가 아닌 차마 무어라 설명할 

수 없는 뜻 모를 눈빛으로 바라보고 있었다. 

어쩌면 '근심' 같기도 한 묘한 그 눈빛으로... 

대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?

"어머니를 부탁해."

볼이 홀쭉해진 유모에게 어머니를 맡겨놓고 나는 곧 그곳을 나섰다. 

그리고 다른 날보다 조금 더 바쁘게 그날 오후를 보냈다.




"일만 명 정도는 있어야 한다고 생각합니다."
"아무래도 그렇겠지?"

파오로 돌아오는 길에 영지를 지키기 위해 필요한 전사들의 수를 묻자 샤

는 잠시 생각을 하는 듯 하더니 곧 그렇게 잘라 말했다. 

같은 생각을 하고 있는 것인지 내가 예상하고 있는 숫자와 그다지 차이가 

나지 않았다. 

이 넓은 영지를 지키기 위해선 적어도 그만한 규모의 전사들을 거느려야 

하는 것이다.

"적습니다."
"뭐?"
"적어도 한참이나 적다고요. 대체 그 정도 숫자로 뭘 하실 생각이십니까?
 가만히 들어앉아서 성문만 열심히 지키실 거예요?"

샤와 말머리를 나란히 한 채 내 뒤를 따르던 바바가 대뜸 끼어들어 소리쳤
다. 

"물론 카이드론의 도움을 받으면 어렵지 않게 지킬 수야 있겠죠. 하지만 언
 제까지 도움을 받으실 겁니까? 게다가 지난번처럼 타국에서 마법사를 앞
 세우고 쳐들어온다면 아니 당장 사딘 전하가 거느리고 있는 신관들이 움
 직인다면 그땐 어떻게 하실 거냔 말입니다."
"......"
"성인식을 치르고 돌아오신 날, 전하께서는 제게 대륙이 가지고 싶다고 하
 셨습니다. 대륙으로 가려면 최소한 십만의 전사와 천명의 마법사가 필요
 합니다."
"...!"

못 먹을 거라도 먹었는지 입에 거품까지 물고 소리친 놈이 부리부리한 눈

으로 나를 지그시 바라보았다. 

그리고 마치 선언하듯 큰소리로 외쳤다.

"하루라도 빨리 대륙으로 가잔 말입니다."
"그, 그래. 그래야지. 근데 왜 갑자기 그렇게 대륙으로 가고 싶어진 거래냐,
 바바야? 너 처음엔 별로 가고 싶어 하지 않았었잖아?"
"그야, 루나 녀석의 말에 따르면 대륙엔 미인들이 많다고...합! 크허험! 생각
 이 바뀌었습니다요. 전하께서 대륙을 다스릴만한 큰 그릇이라는 사실을 오
 늘에서야 새삼 깨달았기 때문에..."
"흐음, 입에 침이나 바르고 거짓말을 하시지? 바바, 하여튼 너란 놈은 그저
 맞아야 정신을 차리더라?"

결국 제 욕심에 눈이 멀어 대륙 운운한 바바 놈이었다. 

그러나 그것이 결코 빈말이 아님을 잘 알고 있었기 때문에 나는 조용히 십

만의 전사들을 키우기로 결심했다. 

당장은 어렵더라도 언젠가는 꼭 구름 같은 전사들을 이끌고 대륙으로 가고

야 말리라.

"아이고, 사이신 전하가 아니십니까?"

파오가 있는 곳으로 가기 위해 새로 생겨난 시장을 가로질러 움직이고 있

을 때였다. 

서쪽으로 기우는 해를 배경으로 막 파장을 한 상인들이 분주히 움직이고 

있는 가운데 누군가가 갑자기 아는 척을 하고 다가왔다. 

"허허, 저는 사피르 어르신을 모시고 있는 장사치중 하나로 나자이 마르무
 라고 합니다, 전하. 그냥 나자이라고 불러주십시오."
"나자이?"

멍한 얼굴로 사내의 낯선 이름을 되뇌며 나는 고개를 갸웃거렸다. 넉살 좋

아 보이는 얼굴에 살짝 구부러진 매부리코와 넓은 이마를 가진 그는 암만 

봐도 기억에 없는 얼굴이었다. 사피르 노인과 하만 노인네 이후 얼굴 자체

가 '장사꾼'처럼 생긴 인간은 정말이지 처음이었던 것이다. 

"기억하지 못하시겠지만 간혹 아무르 도련님의 일을 돕다가 먼발치에서 뵙
 곤 했었습니다."
"그랬었나?"
"예, 그랬습니다, 전하. 허허..."

왠지 의미심장하게 느껴지는 미소를 지으며 그가 단호하게 고개를 끄덕였

다. 이를테면 '이래도 네가 나를 모른 척 할 수 있겠느냐?' 라고 말하는 듯한 

태도라고나 할까? 근데 무슨 용건이기에 이렇게 당당하게 나를 멈춰 세운 
겨?

"이제 곧 전하의 탄신일이 다가온다고 들었습니다."
"어, 그런가? 하긴 이맘때쯤에 성인식을 치렀으니...그렇게 되는가보군. 헌
 데 그게 왜?"
"허허, 탄신 선물을 준비하는데 혹시 따로 필요하신 것이 있으신지 사피르
 어르신께서 여쭈라고 하셨습니다."
"호오, 그 노인네가?"

웬 횡재냐 싶으면서도 나는 조금 의아해졌다. 그런 일이라면 아무르를 통

해 물어도 될 텐데 무엇 때문에 굳이 다른 자를 보낸 거지? 

"허허, 안 그래도 막 아무르 도련님을 찾아뵙고 말씀을 전하려던 참이었습
 니다. 헌데 운이 좋아전하를 먼저 뵙게 된 것이지요."
"흐음, 그랬군."
"사흘 뒤에 팔바르로 떠나니 그 사이 원하시는 것을 생각했다가 아무르 도
 련님이나 제게 말씀을해주십시오."

원하는 것이라...흐흐흐, 원하는 것 많지. 나란 놈은 원래 욕심이 하늘을 찌

르는 인간이니까 말이야. 필요한 것들을 한꺼번에 머릿속에 떠올리면서 나

는 무엇부터 달라고 해야 할지 고민하기 시작했다. 그러자 그는 또 히죽 웃

더니 천천히 생각하라며 품속을 뒤져 내게 작은 향로를 하나 내밀었다.

"이것을 피워놓고 주무시면 심신이 편하고 정신이 맑아질 것입니다. 부디
 신중히 생각하시길 바랍니다, 전하."
"호오, 아름다운 향로인데요? 꽤 비싼 물건처럼 보이네."
"비싼 물건입니다. 하지만 그만한 값어치가 있지요. 하나 장만하시렵니까?"

대신 향로를 받아든 바바가 맘에 든다는 듯 은근히 중얼거리자 나자이는 

넙죽 장삿속을 드러냈다. 

팔바르의 상인답게 어떻게든 하나 팔아볼 기세였다. 그러나 어쩌면 좋으리. 

거꾸로 잡고 탈탈 털어도 동전 하나 안나오는 빈털털이가 바로 바바인 것

을. 그런 사실을 알려주자 무섭게 눈을 빛내던 나자이는 설명을 하다말고 

가차 없이 돌아섰다. 그리고 바바 놈은 고개를 푹 숙이고 힘없이 돌아서서 

내 몫으로 건네진 연화모양의 향로를 괜히 닦아대기 시작했다. 음, 미안하

다, 바바야. 도와주고 싶지만 나도 돈이 없구나. 

어차피 쓸 일도 없는데다 돈이란 돈은 죄다 아무르 놈이 관리하고 있는 형

편이었기 때문에 우리의 주머니는 언제나 늘 비어있는 상태였다. 게다가 

아무르 놈이 어찌나 악착같이 돈을 관리하는지 한번 그 손에 들어간 돈은 

이내 종적을 감추기가 일쑤였다. 전엔 그래도 간혹 돈 세는 모습을 구경할

수도 있었는데 하만 노인네와 같이 일을 하기 시작한 이후로는 어찌된 영

문인지 돈은커녕 그 그림자조차 볼 수가 없게 된 것이다. 무서운 놈들 같으

니라고.

그런 이유로 약간씩 기가 죽은 우리는 나란히 한숨을 내쉰 다음 말없이 파

오로 돌아왔다. 차츰 골격을 드러내기 시작하는 성 주변에 오밀조밀 들어

앉은 백여 개의 파오는 아직 머물만한 처소를 갖지 못한 나와 전사들의 것

이었다. 즉, 우리 외에는 대부분이 제대로 된 집을 가지게 되었다는 말이다.

그렇게 되기까지 영지는 하루도 조용할 날이 없었다. 집을 짓느라 곳곳에

서 밤낮을 가리지 않고 망치를 두드려대는가 하면 완성을 축하한답시고 하

루가 멀다 하고 떠들썩하게 잔치를 벌이곤 했기 때문이다.

"하아, 그나저나 저놈의 성은 언제쯤에나 완성이 되려나?"
"아무래도 백년쯤은 걸릴 것 같지요?"
"쩝, 내가 늙어 죽기 전까지는 완성이 되어야 할 텐데..."

지하 공사를 마치고 이제 지상위로 올라와 수로를 만들고 기본적인 골격을 

잡아가고 있는 성을 물끄러미 바라보며 우리는 또 한숨을 내쉬었다. 

어떻게 된 것이 천여 명이 매달려도 늘 발전이 없어 보이는 것일까? 드워프

들을 붙잡고 한바탕 따져봐야 하려나? 그래봤자 말짱 소용없는 일이라는 

것을 잘 알면서도 나는 내일쯤 그들을 한번 만나봐야겠다고 생각했다.

"이제 돌아오십니까, 전하?"
"오냐, 네르가."

쪼매난 신이와 어느새 나타나 아양을 떨어대는 달이 녀석을 앞세우고 파오

안으로 들어가자 막 저녁식사를 차려놓은 네르가가 양젖을 준비하는 데이

룬을 뒤로 하고 다가왔다. 

"허허, 식사 준비를 도와주겠다고 해서..."
"그래?"

문 앞에 멀뚱히 서서 전보다 더 색기가 짙어진 데이룬이 다소곳한 자세로 

앉아 따끈한 양젖을 따라내는 모습을 물끄러미 바라보자 네르가가 넙죽 해

명을 하고 나섰다. 누가 부자사이 아니랄까봐 서로 챙겨주느라 정신이 없

는 놈들이었다. 뿐만 아니라 내 눈엔 놈들이 서서히 닮아가고 있는 것도 같

았다. 한 예로, 며칠 전에는 히죽 웃는 데이룬의 미소가 네르가의 그것과 똑

같아 보여 나도 모르게 흠칫 놀라기도 했었다. 설마 네르가를 따라 데이룬 

녀석까지 울보가 되는 것은 아니겠지? 으음, 심히 걱정되는 일이 아닐 수 

없구먼.

"근데 아무르는 왜 안 보이는 거지?"

식사를 마친 후 파오로 모여든 일행들을 둘러보다가 문득 아무르가 없다는 사실을 깨달은 나는 

나자이에게서 받은 향로를 만지작거리다 말고 네르가를 돌아보며 물었다.

"아직 시장에 머물러 있는 건가?"
"허허, 오늘은 하만 어르신과 계산할 것이 있답니다. 요즘 들어 부쩍 바빠진
 모양이에요."
"그래?"

아무르가 바빠졌다는 것은 그만큼 시장이 커졌다는 것을 의미했다. 그리고 동시에 내 재산이 

착실히 불어나고 있다는 뜻도 된다. 놈은 장사꾼의 아들답게 곳곳에 생겨난 시장을 관리하고 

내 대신 상인들에게서 약간의 세금을 걷고 있으니까 말이다. 물론 그 세금으로 놈은 또다시 

다른 지역에 시장을 만들고 있었다. 상인들에게서 받은 세금을 다시 상인들을 위해서 쓰는 

것이다. 시장이 늘어나자 자연스럽게 오가는 상인들의 수도 늘어났고 그들을 상대로 장사를 

하는 주민들도 생겨나 도시는 생각보다 빠른 속도로 성장할 수 있었다.

"이러다 모나크 전체가 시장이 되는 것은 아닌지 모르겠어요."

"훗, 그런 것은 아니더라도 영지의 백성들 중 절반 정도가 장사꾼이 되긴 할 것이다. 그리고 

그건 그다지 나쁜 일이 아니야."

"흐흐, 그럼 나머지 절반은 전사로 만들면 되겠군요?"

"바바야, 네가 아주 환장을 했구나?"

놈은 정말이지 가당치도 않은 꿈을 꾸고 있었다. 나머지 절반이야 농사를 짓는 자들과 여자, 

노인 혹은 아직 크다만 어린 아이들이 대부분일 텐데 전사는 무슨 놈의 전사란 말인가? 어떻게 

해서든 머릿수를 늘리고 싶은 것은 나도 마찬가지였지만 최소한 놈처럼 그런 헛꿈을 꾸지는 

않는다. 그저 빠른 속도로 모여드는 이주민들 중에서 몇몇 쓸만한 자들을 설득해 받아들이는 

것과 외부에서 불러오는 방법 등 몇 가지 대안을 생각하고 있을 뿐.

"흐으, 그냥 두고만 보시라고요. 무슨 수를 써서든 십만 전사들을 키우고 말테니까."

타박을 받았음에도 불구하고 바바는 끄떡없다는 듯 꿋꿋하게 중얼거렸다. 오냐, 어디 한번 해

보려무나. 열심히 뛰어다니다 보면 십만은 몰라도 최소한 몇 백은 더 모을 수 있을 게다. 의지에 

불타는 놈을 향해 쯧쯧 혀를 차주고 나는 모로 드러누워 줄에 매달려 대롱거리는 연화모양의 

황금색 향로를 가만히 들여다보았다. 주먹보다 조금 더 큰 크기에 화려하고 섬세한 꽃잎 문양을 

새긴 것이 대충 봐도 제법 잘 만들어진 향로처럼 보였다.

"근데 그건 못 보던 향로네요, 전하?"
"아, 이건 웬 장사꾼 놈한테서 얻은 거다, 네르가. 잘 때 피우면 좋다던데..."
"호오, 그럼 이리 주세요. 제가 피워 드릴게요."

네르가가 잽싸게 향로를 채가자 오도카니 앉아있던 쪼매난 신이가 냉큼 다

가와 옆구리를 파고들었다. 그리고 달이 녀석도 덩달아 달려와 품에 얼굴을 

부비거린다.

"까앙~"
"응? 뭐야, 심심한 거냐?"

달이 녀석은 단단하고 미끈하게 빠진 몸으로 나를 덮쳐누른 후 평소처럼 

열심히 얼굴을 핥기 시작했다. 그러다 무슨 일인지 갑자기 고개를 갸우뚱

거리더니 내 손에 코를 박고 계속 킁킁거리는 것이었다. 이건 또 뭐하는 짓

이람? 의아한 생각에 나는 손을 들어 냄새를 맡아보았다. 그러자 손가락 사

이에서 농익은 과일향 같은 달콤한 냄새가 희미하게 묻어나는 것이 아니겠

는가?

"흐음, 향기가 좋은데? 이건 무슨 향이지?"
"향기가 나요? 어디 좀 보세요."

향로에 불을 붙이려다 말고 네르가가 다가와 손에 코를 박았다. 그리고 잠

시 후 싸늘하게 굳은 얼굴로 고개를 들더니 자신의 손에 들린 향로를 마치 

원수처럼 시린 눈빛으로 바라보는 것이었다.

"전하, 저것을 준 자가 누구라고 하셨지요?"
"사피르 노인 밑에서 일하는 장사꾼이라고 하던데 이름이 나자이라고 했었
 지 아마? 근데 왜 그래, 네르가? 향로에 무슨 문제라도..."
"이건 검은 과부전갈에서 채취한 독향입니다. 주로 자객들이 사용하는 것
 으로 한번 잠들면 다시는 깨어날 수 없지요. 전하, 당장 그 자를 잡아들이
 게 해주세요."
"뭐라구욧! 도, 독향?!"
"...!"

뜻밖의 말에 놀라 나는 눈을 크게 떴다. 독향이라...그렇다면 장사꾼 어쩌고 

한 그놈이 사실은 자객이었단 말인가? 

"이런 쳐 죽일 놈 같으니라고! 감히 내 눈앞에서 전하께 독향을 바쳤단 말
 이지? 내 이놈을 당장..."
"잠깐! 모두 멈추세요!"
"뭐냐, 데이룬?"

바바를 비롯한 일행들 모두가 흥분해서 자리를 박차고 일어나 막 뛰쳐나가

려는 순간이었다. 

네르가가 들고 있는 향로를 살피고 있던 데이룬이 재빠른 동작으로 그들의 

앞을 막아서더니 나를 향해 이렇게 말했다.

"아무래도 아무르를 먼저 불러보시는 것이 좋겠어요."
"어째서냐?"
"그자가 사피르 어르신 밑에서 일한다고 말했으니까요. 그들을 오해해 일
 을 크게 만들지 않으려면 우선 아무르를 불러 사실을 알리고 확인해야 합
 니다."
"그래, 듣고 보니 네 말이 옳구나. 바바, 은밀히 아무르를 불러들이거라. 단,
 이 일에 대해선 절대 함구하고..."
"예, 전하."



그렇게 해서 우리는 다시 둘러앉아 죽음 같은 침묵 속에서 아무르를 기다리기 시작했다. 

그 사이 나는 문제의 향로를 앞에 놓고 이런저런 생각을 하고 있었는데 그 모양이 꽤 한

심해 보였던지 벌렁 드러누워 있던 카이드론이 시큰둥한 목소리로 한마디 해왔다.

"거 봐라. 물렁하게 굴면 당장 딴 마음을 품는 놈들이 나타난다고 했지?"
"......"
"앞날을 생각해서라도 이 기회에 본보기를 보이는 것이 좋을 거다. 네 목숨
 을 노리면 어떻게 되는지 모두에게 똑똑히 보여주는 거야."
"시끄러. 괜히 일을 크게 벌려 아무 죄 없는 자들까지 죽이고 싶지는 않아.
 지금은 무엇보다 안정이 중요한 시기니까. 게다가 아직 확인된 것은 아무
 것도 없어. 일은 사실을 확인하고 나서 시작해도 늦지 않는다고."

담담하게 말을 하긴 했지만 가슴속에선 이미 새파란 불꽃이 일고 있었다. 이번엔 누가 보

낸 놈일까? 워낙 어려서부터 자객들을 대해온 터라 이제는 어느 쪽인지 상상하기도 지겨

운 나였다. 대체 언제쯤이 되어야 자객들을 안 보고 살 수 있으려나?

"찾으셨습니까, 전하?"

밖에서 급한 발걸음 소리가 들리더니 곧 바바를 거느린 아무르가 파오 안

으로 들어섰다. 

"어라? 저어, 무슨 일이 있습니까? 어째 분위기가..."
"일이라...있었지. 그것도 아주 큰 일이."
"큰 일?"
"네. 외람되지만 아주 난간함 일이 벌어졌어요."

영문도 모른 채 끌려오다시피 들어온 그에게 데이룬이 마침내 사실을 알려

주었다. 그러나 얘기를 듣자마자 그는 고개를 젓더니 참으로 어이없는 대

답을 했다.

"그게 무슨 말씀이십니까? 나자이는 이미 사흘 전에 팔바르로 떠났는데요?"
"뭐? 그게 사실이냐?"
"사실이고 말고요. 제가 직접 배웅까지 해주었는데 그걸 잊을리 있겠어요?"

그런 말과 함께 아무르는 나자이의 생김새까지 자세하게 설명해 주었다. 

그 덕분에 우리는 향로를 건넨 자가 진짜 나자이가 아니었음을 깨달을 수 

있었던 것이다.

"그럼 대체 어디에서 나타난 놈이란 말인가?"
"어느 쪽 사람이든 우리의 사정을 잘 알고 있다는 것만은 분명한 듯 싶습니
 다. 그런 의미에서 앞으로는 더욱 주의를 해야겠어요."
"휴우, 하마터면 큰일이 날 뻔 했군요. 미리 알아낸 것이 정말 다행입니다.
 아, 참! 그러고 보니 한 가지 상의드릴 것이 있습니다."
"...?"
"하만님께서 말씀하시기를 곧 카마신이 불어올 것 같다고 하더군요."
"아, 그래. 그럴 때가 되었지."

안 그래도 요즘 들어 바람의 기운이 심상치 않다고 느끼고 있는 중이었다. 

북쪽 끝의 산맥을 타고 넘어오는 바람이 날이 갈수록 점점 거세지고 있는

데다 그것이 평소보다 더 후끈한 기운을 머금고 있는 것이다. 게다가 사막

이었을 때와 달리 강 때문에 바람이 물기를 머금게 되어서 한낮엔 몇 배나 

더 덥게 느껴질 때도 있었다. 

카마신은 벌겋게 달아오른 산맥을 넘은 바람이 붉은 모래를 만나 일으키는 

거대한 모래폭풍이다. 헌데 이제는 사막이 녹지로 바뀌고 강이 생기는 바

람에 그 양상이 어떻게 달라질지 알수가 없게 되어 버렸다.

"대지의 변화로 폭풍이 어떤 식으로 모나크를 덮치게 될지 알 수 없어서 저
 희들은 상인들과 협의 하에 일단 시장을 닫기로 결정했습니다만..."
"가장 큰 문제는 영지 내에 살고 있는 주민들이겠지. 모래폭풍의 영향을 가
 장 크게 받는 곳이 바로 이곳이니까 그들에게 문제를 알리고 어떤 식으로
 든 대비를 하지 않으면 안 될 것이야."

정체불명의 자객에 이어 카마신에 대한 이야기까지 나오자 약속이라도 한 

듯 모두의 얼굴이 어두워졌다. 그러나 며칠 뒤 들려온 다른 소식에 의해 그 

자객에 대한 것은 기억 속에서 까맣게 잊혀지고 말았다.




"황금신전의 움직임이 심상치 않다고 합니다."

그 소식이 전해진 것은 한낮의 일이었다.

그때 나는 서북부 지역을 돌아보다 멀리 떨어진 산맥에서 불어오는 바람의 냄새가 수상해 막 

실레스틴을 불러내어 얘기를 들은 참이었다. 아직 영지내의 주민들이 대피하지 않은 상황인데

벌써부터 먹구름이 몰려들고 바람이 무겁게 느껴지는 등의 이상 징후가 나타나기 시작했기 

때문에 잔뜩 경계를 하지 않을 수 없었던 것이다. 대낮인데도 하늘이 까맣게 물들고 간혹 

'우르릉'거리며 천둥이 치자 주민들은 흡사 신의 저주라도 받은 것처럼 불안해서 어쩔 줄을 

모르고 있었다. 물론 용기가 하늘을 찌르는 카이드론 놈만 빼고.

어쨌든 상황이 이렇다보니 갑작스러운 그 소식이 결코 반가울 리 없는 나였다. 

"심상치 않다니? 설마 신관들이 무기라도 잡고 떼를 지어 신전을 나섰다더
 냐?"
"어라? 그걸 어떻게 아셨어요?"
"으잉? 그럼 정말로 그랬단 말이야?"

나딤이 털어놓은 소식에 나는 경악을 하면서도 한편으로는 드디어 올 것이 

왔다고 생각했다. 

언제가 됐든 사딘이 나 혹은 내 영지를 노리고 공격해 올 것이라는 사실을 

이미 다들 알고 있었던 것이다. 근데 하필이면 왜 이런 시기에 일을 도모한 

것이지? 사딘의 생각은 둘째 치고 당장 눈앞에 닥친 일이 더 급했던 나는 

방금 전 실레스틴과 나눈 대화를 떠올렸다.

[곧 폭풍이 올 것이다. 산맥 너머의 차고 마른 바람이 산맥을 넘으면서 덥
 고 습한 바람으로 바뀌었다.]

"흐응, 그래서?" 
"묻긴 뭘 묻냐? 사막이었을 때는 습기가 증발하고 마른 바람끼리 부딪쳐 모
 래폭풍이 왔고 지금은 습기를 머금은 바람끼리 부딪쳐 물도 같이 온다는
 뜻이지."
"물도 같이 온다? 그럼 비가 내릴 거란 말이야?"
"보통 비는 아니지. 잘못되면 이곳을 죄다 집어삼킬 수도 있으니까."

머리털 나고 처음으로 비를 보게 되었음에도 불구하고 기뻐할 수 없다니... 

이 무슨 한심한 팔자란 말인가. 머리 나쁜 짐승을 바라보듯 어처구니없는 

시선을 보내는 카이드론에게 반항할 생각도 못하고 나는 한동안 넋을 잃고 

서있었다. 그러다 문득 강이 범람하게 될지도 모른다는 것과 한시라도 빨리 

그 주변에 사는 주민들을 대피시켜야 한다는 생각이 떠올라 서둘러 파오로 

돌아오게 되었다.

"바바는 어디 있느냐?"
"강 주위의 마을을 돌며 주민들을 대피시키고 있습니다."
"어라? 벌써?"
"네. 아무래도 폭풍이 올 것 같아 제가 그렇게 부탁했습니다."

역시 똑똑한 놈은 곁에 두고 볼 일이었다. 내가 명령을 내리기도 전에 먼저 상황을 짐작한 

데이룬이 이미 사람을 풀어 주민들을 대피시키고 있는 것을 보고 나는 다시 한번 스스로의 

인복에 감탄을 금치 못했다. 이런 걸 보면... 역시 나는 엄청 운이 좋은 놈인 거겠지?

"설마 다 떠내려가 버릴 만큼 큰 폭풍이 오는 것은 아니겠지?"
"아마도 그런 것은 아닐 겁니다. 다행히 산맥을 넘어오는 바람과 이곳의 바
 람이 크게 다른 성질을 가진 것들이 아니라서...다만, 바람의 진로가 걱정
 이에요."
"...?"
"초입의 성문이 바람 길을 막은 형태라서...미처 빠져 나가지 못한 바람이
 안쪽으로 다시 역류하면서 돌풍이 생기게 될지도 모르니까요."
"그렇다면..."
"폭풍이 오는 동안은...성문을 열어 두어야 할 것 같습니다."
"이런...!!!"

사딘이 황금신전의 신관들을 이끌고 움직였는데 성문을 열어두어야 하다

니...어째 이런 일이! 

성문을 활짝 열어두고 그들을 맞아야 할지도 모른다는 생각에 나는 벌써부

터 눈앞이 캄캄해졌다. 그러나 그런 나의 걱정을 데이룬은 단 한마디로 일

축했다.

"폭풍이 오는 동안은 그들도 이곳을 넘보지 못할 것입니다. 카마신이 불어
 오는 때에 움직일 만큼 무모한 사람들은 아닐 테니까요."
"아니, 안심할 수 없다. 사딘이라면 무언가 방법을 생각해낼지도 몰라. 게다
 가 그들은 벌써 움직이기 시작했지 않느냐?"
"하지만 아직 어느 쪽으로 움직이고 있는지는 확인되지 않았지 않습니까?"
"응? 그게 무슨 소리냐? 어느 쪽이라니?"

당연히 우리 모나크를 향해 움직이고 있을 거라고 생각하고 있었던 나는 약간 의아한 생각이 

들어 데이룬을 돌아보았다. 그러자 먹구름이 가득한 하늘을 배경으로 날아갈듯 옷자락을 

휘날리며 서있던 녀석이 흐릿한 미소와 함께 엉뚱한 말을 꺼냈다.

"혹시 매사냥을 해보셨나요?"
"매사냥? 물론 해보았다. 이스하마르의 사내라면 누구나 한번쯤 해보는 것
 이니까."
"...매는 주인을 대신해 사냥을 하고 대가로 작은 고기조각을 받아먹습니다.
 즉, 고기조각을 받아먹기 위해 자신이 잡은 훨씬 큰 사냥감을 고스란히 주
 인에게 가져다 바치는 거지요."
"훗, 어리석은 놈들이지. 그래서 다들 새대가리라고 하는 것이 아니냐? 헌
 데 갑자기 그 얘기는왜 꺼내는 거지?"
"사딘 전하께서는 참으로 영리한 분이십니다. 아니 사냥 솜씨가 좋다고 해
 야 하나요? 그분은 사다드 전하라는 매를 이용해 모펫 가를 사냥하는데 성
 공하셨습니다. 그리고 매에게 작은 고기조각을 주듯 상으로 약간의 권력을
 맛보게 했지요."
"……!"

배가 부른 매는 사냥을 하지 않는다. 그들은 인간들처럼 단지 즐기기 위해 

사냥을 하는 종족이 아니기 때문이다. 사다드도 더 이상 사딘을 위해 사냥

을 하지는 않을 것이다. 그도 주어진 권력에 취해 잔뜩 배가 불렀을 테니까. 

아니, 아니다. 어쩌면 더 큰 욕심이 생겨 이번엔 도리어 주인을 사냥하려고 

들지도 모르겠다. 그는 매가 아닌 인간이니까. 만족을 모르는 인간…!

"사다드가 위험하겠구나."
"네. 그리고… 다음 사냥감은 바로 우리가 될 것입니다, 주인님."

점점 거세지는 바람 속에서 우리는 나란히 하늘을 올려다보았다. 사냥당하

지 않으려면… 어떻게 해야 하는 것일까?

이틀에 걸쳐 강 주변에 사는 주민들을 대피시키고 만일을 대비해 전사들의 

대부분을 성문 쪽으로 보내놓은 다음 우리는 파오를 걷고 당분간 어머니의 

처소에서 지내기로 했다. 그리고 성문을 연 바로 다음날 모나크엔 예상대로 

비를 동반한 거대한 폭풍이 몰려왔다.

우르르릉...쾅! 번쩍! 후우우우웅...

새하얀 낙뢰가 하늘을 가르며 지상으로 내리꽂히고 세상을 다 휩쓸듯 불어오는 

엄청난 비바람은 마치 전쟁의 신을 따르는 전사들처럼 순식간에 모든 것을 점령하면

서 빠른 속도로 사막을 향해 전진하고 있었다. 덕분에 대낮인데도 사방은 밤처럼 어

두웠고 모두가 둘러앉은 방안엔 한동안 숨죽인 침묵과 휭휭 거리는 바람의 포효소리

만이 요란했다.

"내 평생 이스하마르에 비가 내리는 모습을 보게 되다니..."

거의 수평으로 몰아치는 비바람을 조금은 감동어린 시선으로 바라보다가 

나는 다시 고개를 돌렸다. 비가 내리는 모습은 신기했지만 몰아치는 폭풍 

자체가 반가운 것은 아니었기 때문에 둥그런 유리창을 때려대는 빗소리가 

마치 가슴을 때리는 망치질 소리처럼 무겁게만 들리는 나였다.

"그래, 사다드의 어미가 사딘에게 독이 든 포도주를 보냈다고?"
"마지막으로 들어온 소식이 그랬습니다. 그 때문에 핫세르의 누만 가로 나
 가있던 사다드 전하께서 전사들을 이끌고 황급히 환궁하고 있는 중이라고
 합니다."
"이 폭풍을 뚫고 말이지...?"

과연 사딘은 영리한 녀석이었다. 황금신전의 신관들을 움직였다고 해서 직접 공격할

줄 알았는데 결국 사다드의 어미를 인질로 잡아 놈을 유인하는데 성공하고 있지 않은가. 

"놈도 나랑 똑같은 꼴을 겪게 되겠군."
"...글쎄요. 주인님의 경우와는 조금 다를 것 같은데요?"
"어떻게?"

푹신한 쿠션에 몸을 기대면서 묻자 데이룬은 폭풍이 몰아치는 창밖을 물끄

러미 바라보다가 나직한 목소리로 말을 이었다.

"모든 준비를 끝마치고 일어선 사람은...항상 일을 깨끗하게 정리하고 싶어
 하더군요."
"크크, 그러는 게 후환도 없고 편하니까."
"누만 가는 아마도 철저하게 몰락하게 될 것입니다. 그리고..."
"아무도 살아남지 못할 것이다. 크흐흐흐..."

데이룬을 도와 말을 맺으며 카이드론은 사악한 악당처럼 음침하게 웃어젖

혔다. 어찌나 요란한 웃음인지 쩌렁쩌렁 울리는 천둥소리와 함께 듣고 있

다보니 흡사 실성한 인간을 보는 것만 같았다.

"흥, 잘 됐어요. 그렇게 되면 우리를 위협하던 세력 하나가 줄어들게 되니
 앞으로 닥쳐올 사딘 전하 측과의 전투에 좀 더 집중할수 있지 않겠습니까?"
"확실히 해가 되는 요소는 아닙니다만..."
"어리석은..."

좋아라 떠들어대는 바바를 향해 조용히 혀를 차주고 나는 지그시 이를 깨

물었다.

"확실히 사딘이 명분을 가지고 있는 싸움이긴 하다. 모펫 가를 칠 때 그랬
 던 것처럼 놈에겐 간신을 친다는 그럴듯한 명분이 있어. 하지만...그래도
 형제가 아니냐?"
"...!"
"왕권 다툼이 있을 때마다 왕실에 적을 둔 왕자들은 아무 죄없이 무참히 죽
 어갔다. 덕분에 오늘날의 왕실은 왕 혼자서 지켜가야 하는 그저 명목상의
 가문에 지나지 않게 되었다. 오죽하면 각 부족을 대표하는 장로들의 세력
 조차 꺾지 못하고 늘 이리저리 휘둘리기만 했겠느냐?"

왕권을 다지기 위해서는 우선 강력한 군주가 서야 한다. 그리고 왕실의 핏줄을 번성

하게 하여 그들의 힘을 하나로 모으고 서로 도움을 주고받으며 대대손손 왕권을 지

켜가야 하는 것이다. 헌데 지금의 왕실 사정은 어떠한가. 외척의 발호와 장로들의 

월권행위조차 막을 수 없는 현재의 율법으로는 도저히 왕실이 보존될 수 없다는 사

실을 잘 알고 있으면서도 우리는 또다시 서로를 향해 검을 겨눈 채 피의 살육전을 

되풀이 하고 있지 않은가.

"다른 자들은 몰라도 사다드만은 살려야 한다. 미우나 고우나 놈은 나의 형
 제이고 또한 이 왕국의 왕자가 아니냐?"
"흥, 전하께서는 마음도 좋으십니다? 그렇게 당하시고서도 아직 정신을 차
 리지 못하신 거예요? 그 배때기에 칼이라도 박혀야 제대로 눈을 뜨실 겁니
 까?"
"흐응, 그래도 정신 못 차릴 거라는 데에 백 골드를 걸겠다."

나의 깊은 속도 몰라주고 바바와 카이드론은 가차 없이 내게 칼질을 했다. 

나쁜 놈들, 한마디만 더하면 아주 나를 잡아먹으려고 들겠구먼. 놈들의 기

세에 밀려 더 이상 입도 벙긋하지 못하고 있자 곁에 앉아 말없이 창밖을 바

라보고 있던 쪼매난 신이가 마치 비밀 얘기라도 하듯 작은 목소리로 물었
다.

"내가 죽여줄까?"
"관둬!"
"쳇, 바보."

이런 젠장할! 어째 하나 같이들 사람 못 죽여서 안달이 나있는 겨? 

욕구불만에 걸린 짐승처럼 구는 놈들이 어찌나 얄밉던지 당장 발로 걷어차 

주고 싶은 것을 나는 끝없는 인내심으로 꾸욱 참아줬다. 그리고 데이룬에

게 사다드 녀석을 구할 수 있는 방법을 물었는데 놈은 단지 폭풍이 끝나기

를 기다리자는 말만 하고는 그 길로 입을 다물어 버렸다. 따라서 별다른 방

법이 없었던 나는 그날부터 은밀히 실레스틴을 보내 황금신전을 벗어난 신

관들의 움직임을 살피기로 작심한 것이다. 물론 중간에 눈치가 귀신을 능

가하는 카이드론 놈에게 들켜 뼈아픈 한마디를 듣긴 했지만 말이다.

"이 멍청한 제자 놈아, 그딴 놈 걱정할 시간이 있거든 차라리 짓다만 네놈
 의 성이 안 떠내려가도록 기도나 해라."
"쳇, 남이사."



세상을 뒤엎을 듯 무섭게 몰아치던 폭풍이 끝난 것은 그로부터 꼬박 사흘이 지난 새벽 

무렵의 일이었다. 밤인지 낮인지 구분이 안 되는 가운데 지겹도록 비바람은 불고 건물

이 들썩일 정도의 요란한 천둥이 치더니 그때마다 흡사 신이 휘두르는 칼날 같은 새하

얀 번개가 추락하듯 지상으로 떨어져 내리는 일이 자그마치 사흘 동안이나 계속되었

다는 말이다.(내색은 안 했지만 번개가 떨어질 때마다 세상이 어찌되는 줄 알고 조금 

겁이 나기도 했다.)

폭풍이 이어지는 그 사흘 밤낮동안 우리는 밖으로 한 발짝도 나오지 못하고 안에서 

발만 동동 구르고 있었더랬다. 사실 열흘이상 계속되는 일도 많았던 카마신에 비하면 

엄청나게 짧은 기간이었지만 피해 규모를 상상할 수 없다는 점에서 우리는 말도 못하

고 저마다 냉가슴을 앓아야 했던 것이다.

"휴우, 아무래도 모두 죽었겠지요?"
"강이 범람했으니 그 주변의 농작물들은 모두 흙에 묻혔을 거다. 하지만 너
 무 낙심하지마라. 농사야 또 지으면 되잖냐?"

잔뜩 풀이 죽은 얼굴로 농사 걱정을 하는 네르가를 다독여주고 나는 재빨리 어머니의 

처소 밖으로 달려나갔다. 그러자 보기만 해도 눈이 시릴 정도로 새파랗게 갠 하늘과 

비바람이 휩쓸고 지나간 성 주변의 무참한 풍경이 한눈에 들어왔다.

"휘유, 이거 완전히 쑥대밭이 됐잖아?"

주민들이 사용하는 각종 생활도구들은 물론이고 뿌리째 뽑혀 나뒹구는 나무들과 초지

를 뒤덮은 벌건 진흙 그리고 미처 피하지 못하고 죽은 몬스터들의 시체가 한데 뒤엉겨 

있는 풍경은 말 그대로 쑥대밭이라고 밖에 표현할 수가 없었다. 게다가 달아나려다 죽

은 것처럼 보이는 노예들의 시체도 간혹 있는데다 가장 먼저 폭풍의 영향권에 들었던 

북부지역에선 지은 지 얼마 되지 않은 집이 통째로 날아가기도 했다.

"일곱 개의 다리 중 세 개가 유실됐고 농지의 절반 가까이가 매몰되었으며 가옥 십여 

채가 날아가고 주민 셋, 노예 스물 둘이 죽었습니다. 뿐만 아니라... 으읍!"

"으하하! 아무 걱정 마세요, 전하. 성은 무사합니다. 물론 성문도 무사하고 전사들도 

별 피해 없이 잘 살아남았습니다."

"미리 대피했던 상인들도 무사합니다. 다만 시장 건물이 약간 훼손되었는데 그 정도

는 금방 복구할 수 있을 겁니다."

맨 먼저 영지 전체를 한바퀴 둘러본 다음 자세한 피해 상황을 듣고 있을 때였다. 시

키지도 않았는데 알아낸 사실을 열심히 읊어대는 아무르의 입을 바바와 나딤이 나

서서 갑자기 주먹으로 틀어막더니 히죽 웃는 얼굴로 대충 상황을 얼버무리려고 들

었다. 그래서 무슨 꿍꿍이가 있나 싶었는데 아니다 다를까 곧 그들의 입에서 뜻밖

의 말이 흘러나왔다.

"대체 무슨 말을 하고 싶은 겨?" 
"그게 말이죠...에이, 모르겠다. 사실은 노예들이 달아났어요. 많은 수는 아
 니고 대략 오십여 명 정도인데...그게, 그러니까...그 중에 쿰바스에서 온 놈
 들과 모펫 가의 전사였던 놈들이 다수 섞여 있다고..."
"뭣이라?!"

죽은 노예들의 모습을 본 뒤라 안 그래도 기분이 꿀꿀했던 나는 달아난 놈

들이 생겼다는 말에 완전히 화가 나 이맛살을 팩 찌푸렸다. 다른 놈들도 아

니고 하필이면 사로잡은 쿰바스의 기사들과 모펫 가의 전사 놈들이라니...

"그깟 노예 몇 지키지도 못하고 무얼 하고 있었던 거냐? 전사들은 무얼 하
 고 있었길래 두 눈 멀쩡히 뜨고 노예들이 달아나게 만든 거야?"
"실은, 그게 조금 수상합니다. 다른 곳은 멀쩡한데 웬일인지 놈들을 가두어
 두었던 가옥의 문만 활짝 열려있는 것이 이상해서 조사해 보았더니 글쎄
 자물쇠가 떨어져 나가고 없지 뭡니까?"
"뭐? 그럼 설마 밖에서 도운 자가 있다는 말이냐?"

상황이 너무 공교로워 나는 그쪽으로 밖에 의심을 할 수가 없었다. 그리고 도움을 

준 자의 정체를 생각하기에 앞서 문득 다른 걱정 하나가 빠르게 머릿속을 스쳤다.

"바바, 어머니의 처소 부근에 전사들을 세우고 경계를 강화해라. 늘 다니던
 사람 말고는 누구도 접근시켜서는 안 된다."
"아?! 네, 알겠습니다, 전하."

만에 하나라도 달아난 모펫 가의 전사들이 어머니의 처소로 숨어들까 걱정되어 

나는 서둘러 그렇게 명령했다. 어머니는 아직 그들의 존재를 알지 못하고 있었

다. 따라서 우연으로라도 알게 된다면... 모르긴 몰라도 앞뒤 가리지 않고 그들의 

편을 들고 나설 것이 분명했다.

"잘하셨습니다, 주인님. 많이 누그러지긴 했지만 영지의 주민들은 모펫 가의 악명

에 대해서 아직 잊지 않고 있습니다. 왕비님을 잘 설득하셔야 합니다. 다른 때도 

아니고 폭풍의 피해가 큰 이런 시기에 그들을 풀어준다면 분명 엄청난 소란이 일 

것입니다."

"그래, 그럴 테지."

가뜩이나 어려운 시기에 분란이 될만한 일거리가 생겼다는 사실에 나는 적잖이 짜

증이 났다. 어쩌면 카이드론의 말처럼 좀 더 잔인했어야 했는지도 모른다. 반항조차 

꿈꿀 수 없을 만큼 잔인하게 몰아쳤더라면 이런 걱정은 하지 않아도 되었을 텐데... 

조금쯤 생각을 고쳐먹은 날이었다.

대피해 있던 주민들이 다시 보금자리로 돌아가는 것을 확인하고 나는 어머니의 처소

가 아닌 아직 다 지어지지도 않은 성으로 들어갔다. 수로를 파놓은 덕분에 성은 그런

대로 무사했는데 앙상하게 보이는 위쪽과 달리 거의 마무리가 끝난 지하는 넓고 웅

장한 것이 척 보는 순간 내 마음에 쏙 들어 버렸다. 물론 아방하기 그지없는 벽돌 색

깔만 빼고.

"또 무슨 궁상을 떨려고 이쪽으로 들어온 거냐?"

부르지도 않았는데 제 발로 따라 들어온 카이드론이 못마땅한 투로 물었다. 일행들을 

다 떼어놓은 채 쪼매난 신이와 달이 녀석만을 데리고 지하로 내려온 것이 꽤나 수상하

게 보이는 모양이었다. 쳇, 설마하니 이 몸이 언젠가처럼 구석탱이에 쪼그려 앉아 울

기라도 할까봐?

불량스럽기 그지없는 눈빛으로 바라보는 놈을 싹 무시해주고 나는 당장 실

레스틴을 불러냈다. 황금신전의 신관들을 살펴달라고 부탁해 둔 일이 어찌 

되었는지 알아보기 위해서였다.

[그들은 궁전으로 들어갔다.]

"그래서?"

[사흘 동안 그곳에서 움직이지 않았다. 다만 지난 밤중에 여자를 하나 죽였
 을 뿐.]

여전히 진지한 매의 모습으로 나타난 실레스틴은 불쾌한 일이라도 겪은 것

처럼 평소보다 더 무뚝뚝한 어투로 그렇게 운을 떼었다. 그리고 자세한 상

황을 묻는 내게 지난밤의 일을 들려주기 시작했다.

[신관들은 언젠가 보았던 궁전의 지하에 모여 조용히 명령을 기다리고 있
 었다. 그런데...]

폭풍의 영향이 그다지 크게 미치지 않았던 이유로 핫세르를 출발한 사다드는 이틀하고

반나절 만에 무사히 궁전에 도착한 모양이었다. 그러나 굳게 닫힌 궁전의 문은 좀처럼 

열릴 줄을 몰랐고 그 사이 사딘은 독주(毒酒)를 보냈다는 죄로 처소에 유폐되어있던 

놈의 모후를 잔인한 방법으로 처형한 것이다.

[죽을 때까지 채찍질을 했다. 그리고 피투성이가 되어 죽은 여인을 발가벗
 겨 궁전 앞에 매달아 놓았다.]

"…사다드가 보고 미쳐 날뛰었겠구나."

[분명히 그랬다. 시체를 내리려고 전사들을 동원하는 바람에 한바탕 싸움
 이 벌어졌었으니까. 그러나 그때까지도 신관들은 움직이지 않았다.]

실레스틴의 말에 의하면 사다드의 전사들이 궁전의 담을 넘어 공격을 시작

할 때까지도 그들은 계속 지하에 머물러 있었다고 한다. 그러다 새벽녘 누

군가가 지하로 내려왔고 바로 그가 실레스틴의 존재를 깨닫고 공격을 해온 

것이다. 나는 실레스틴을 공격했다는 자의 정체를 궁금해 하는 한편 이후의 

일이 궁금해져 서둘러 하만 노인네를 찾아갔다. 

다른 사람은 몰라도 그 노인네는 이미 일의 전후사정을 다 듣고 있을 터였

다. 누구보다 귀가 밝고 소문에 민감한 것이 바로 상인들이니까 말이다.

"형아, 형아. 봤어요? 우릉… 꽝! 하면서 비가 막 내리는 거. 알딘이는 가슴
 이 두근두근하고 무서워서 죽을 뻔 했어요."
"훗, 안 그래도 놀란 토끼처럼 보이구나, 꼬맹아."

호들갑을 떨면서 매달리는 알딘 녀석을 몇 번 쓰다듬어주고 나는 태연하기 

그지없는 자세로 앉아 주판을 두들기고 있는 하만 노인네 앞에 털썩 주저

앉았다. 그리고 두서없이 불쑥 그 얘기를 꺼냈다.

"사딘이 움직이고 있는 건가?"
"글쎄요."
"사다드의 모후를 처형한 후 신관들을 움직였다는 것 같던데...그가 본격적
 으로 사다드를 치려는 것일까?"
"후우, 그것까지 알고 계시다니 보기보다 귀가 밝으시군요?"
"훗, 누구에 비하면 아직 한참 모자라지."
"모자람을 알고 계신다니 그나마 다행입니다. 생각하건대, 누만 가를 치는
 일은 그분이 거느리고 있는 전사들만으로 충분할 것입니다. 어차피 사다
 드 전하를 따르는 자들의 절반 정도가 원래 왕세자 전하측의 인물들이었
 으니까 굳이 신관들까지 동원할 필요가 없는 것이지요. 신관들이 향하고
 있는 곳에 대해서는 아직 알려진 것이 없습니다. 뭐, 하루쯤 지나면 소식이
 오겠지요."

늙은 비단 구렁이처럼 똬리를 틀고 앉은 노인네는 대수롭지 않은 얘기를 하듯 쉬엄쉬엄 

말해놓고 다시 주판으로 눈을 돌렸다. 벌써 손해 본 액수를 계산하고 있는 모양이었다. 

더 앉아 있어 봤자 좋은 얘기를 들을 것 같지 않아 나는 그쯤에서 자리를 털고 일어섰다. 

그런데 막 그의 집을 나서려는 순간 그가 혼잣말처럼 뜻밖의 얘기를 중얼거렸다.

"이상한 일도 다 있지...어째서 요새는 무기들이 잘 팔리는 걸까? 전쟁이라
 도 나려나?"
"그, 그게 무슨 소리지?"

나가다 말고 돌아서서 따지듯 묻자 그는 득의만만한 얼굴로 히죽 웃었다. 

그러더니 엄청난 선심을 쓴다는 투로 쿰바스의 상인들 이야기를 해주었다. 

그들이 여러 종류의 무기는 물론이고 벌써 상당한 양의 철과 주석을 사들

였다고 말이다. 

"대개 전쟁 전에는 그런 것들이 동이 나게 마련이지요."
"쿰바스가 우리를 노리고 있는 것인가?"
"틀린 말이라면… 제가 이번에 번 돈을 모두 내놓겠습니다."
"핫! 노친네, 설마 놈들을 상대로 장사를 했단 말이야?"
"왜 아니겠습니까? 상인들이 돈을 버는 것은 바로 이런 때가 아닙니까? 덕
 분에 아주 짭짤한 소득을 올렸습니다. 이번의 손해를 모두 메우고도 남을
 만큼 말이지요." 

아아, 돈 귀신이 붙은 이 노친네를 대체 어찌하면 좋단 말인가? 

우리를 노리고 있는 자들을 상대로 무기를 팔아 나 몰래 돈을 벌고 있었다니 이 얼마나 가

증스럽기 그지없는 노친네란 말이냐. 정신 나간 짓을 해놓고도 자랑스럽게 그 일을 떠벌리는 

그를 보며 나는 스스로 발등을 찍은 것 같은 비참한 기분을 느끼고 있었다. 내 다시는 장사꾼 

놈들을 믿고 일을 하나 봐라. 아니, 다시 저 늙은이를 믿는다면 내가 바로 개자식이다. 제기랄!

"빌어먹을 노친네, 그러고도 네가 두 다리 쭉 펴고 잘 살 수 있을 것 같아?"
"오늘 중으로 새로운 무기를 들여와 이곳의 전사들에게 기증하겠습니다."
"…합! 건강하게 오래오래 살아, 노친네. 알딘 녀석은 내가 잘 돌봐줄게."

나에게 돌을 던지려면 얼마든지 던져라. 없는 자가 있는 자 앞에서 비굴한 

것은 지극히 당연한 일이다. 암, 그렇고 말고.

그에게 단단히 약속을 받아놓은 후 나는 서둘러 일행들을 모아들였다. 그리고 하만 노인네에게

서 들은 이야기를 털어놓으면서 당장 영지의 수비를 강화하라고 명령한 다음 한편으로는 황금

신전의 신관들과 사다드의 움직임을 살피기 시작했다.



"시작되었습니다!"

소식을 기다리기 시작한 지 어언 사흘.

영지내의 복구 작업이 막바지에 이른 그날 나딤이 드디어 사다드의 반란 소식을 가지고 달려

왔다. 모후의 죽음에 이성을 상실한 사다드가 여러모로 불리한 상황임을 잘 알면서도 전사들

을 일으켜 궁전을 둘러싸고 공격을 시작한 것이다.

"정말 구하실 생각이세요?"

"그렇대두. 솔직히 내가 아니면 누가 있어 그 멍청한 놈을 구하려 들겠느냐?"

"하긴 너 같은 바보가 아니면 절대 하지 않을 일이긴 하지."

영 내켜하지 않는 일행들 속에서 나는 끝까지 고집을 부렸다. 욕심 많고 잔인한 구석이 있긴 

하지만 그만큼 단순하고 뒤끝이 없는 것이 또 사다드다. 게다가 처참하게 당한 어머니의 모습

을 보고도 꾹 참은 나와 달리 모든 것을 내던지면서까지 달려드는 그가 어느 모로 보나 더 솔직

하지 않은가.

"받은 은혜는 배로 갚고 원한은 열배로 갚는 것이 사막인들의 정리이니 나 또한 그대로 따를 

뿐이다. 원치 않는 놈은 따라나서지 않아도 좋다."

어떤 생각으로 그랬든 간에 놈은 몇 번이나 날 생각해 주었었다. 따라서 형제의 의는 물론이고 

은혜를 갚는다는 생각으로 나는 전에 없이 꼼꼼하게 무기를 챙겼다. 그러자 쪼매난 신이와 달이 

녀석이 자연스럽게 나를 따라나섰고 심심함에 몸부림치던 카이드론과 샤도 부지런히 뒤를 쫓았

으며 마지막엔 잔뜩 튀어나온 입으로 연신 불만을 쏟아내던 바바 놈도 못 이긴 척 자리에서 일

어섰다. 반대니 어쩌니 해도 결국엔 모두가 가게 된 것이다. 

"네르가, 어머니껜 절대 비밀로 하거라. 때를 보아 내가 직접 말씀드릴 것이다."

"예, 전하. 걱정일랑 접어 두시고 부디 몸조심해서 다녀오세요."

망가진 채소밭을 다시 가꾸느라 흙투성이가 된 네르가는 근심스러운 얼굴로 서있는 데이룬의 

등을 떠밀며 애써 히죽 웃어보였다. 위험하다는 것을 알면서도 그렇게 웃으면서 보내줄 수 있

는 건 그만큼 나를 믿고 있다는 뜻이리라. 아니, 하도 겪어서 그만 이골이 나고만 것인가? 

어쨌든, 그가 태연한 얼굴로 배웅을 하자 하는 수 없다는 듯 데이룬도 약간 얼굴을 풀었다. 

"분명히 말씀드리지만 싸움엔 절대 끼어들지 않고 오직 사다드 전하 한분만 구해오시는 겁니다?"

"알았다."

"정체를 들킬 가능성이 있거나 조금이라도 위험한 기미가 느껴지면 사다드 전하를 포기하고 그 

즉시 돌아오시고요."

"오냐, 그렇게 하마."

다른 때와 달리 좀처럼 잔소리를 그치지 않는 데이룬 때문에 나는 정말이지 진땀을 다 빼야했다. 

그것도 중간에 네르가가 끼어들어 말려주었기에 망정이지 그냥 내버려 두었으면 하루가 다 가

도록 잔소리를 그치지 않았을 놈이었다. 흑, 역시 내겐 너밖에 없구나, 네르가.

그렇게 마음을 바꾸어준 일행들과 전사들중 발이 빠른 자를 서른 명쯤 골라 거느리고 나는 

오랜만에 모나크를 벗어났다. 전처럼 복면을 하고 야음을 틈탄 것이 아니고 상인으로 변장한 

다음 성문 쪽에 만들어둔 마법진을 통해 당당하게 바스라로 향한 것이다. 처음엔 별 생각 

없이 조금 더 시간을 보내다가 저녁 무렵쯤이나 되면 움직이려고 했었다. 그러나 꽤 큰 규모

의 전투가 벌어지는 와중이라는 것과 사다드가 절대적으로 불리한 상황이라는 점을 이유로 

들어 데이룬이 반대를 하는 바람에 가능한 한 급하게 출발하게 된 참이다.

"꺄악!"
"어서 피해! 달아나란 말이야."

후다다닥! 와르르르...

"헉! 이, 이게 뭐야?"
"어라? 불났다. 거참, 잘 타네."

막 도착한 바스라는 한바탕 난리가 나 있었다.

비명소리가 요란한 가운데 세간을 이고 진 사람들이 떼를 이루어 도시 밖으로 달아나는가 

하면 궁전 부근에서 시작된 불길이 바람을 타고 점점 더 넓은 지역으로 번져가고 있는데다

같은 옷을 걸쳐 어느 쪽 사람인지 구분도 안가는 전사들이 장소를 가리지 않고 서로 뒤엉

켜 드잡이 질에 가까운 칼부림을 하고 있었던 것이다.

"생각보다 어째 상황이 더 심각한 것 같다?"

대로 가에 서있는 회색 건물 모퉁이에 숨어 상황을 살피고 있던 나는 바스라를 맴돌고 있는 

바람 속에서 매캐한 연기 냄새와 희미한 피비린내를 맡고 슬며시 미간을 찌푸렸다. 

"공격을 시작한지 이제 반나절이랬지?"
"예. 헌데 벌써부터 패색이 짙네요. 크흠, 이쯤에서 포기하고 그냥 돌아가는 것이..."
"서둘러 사다드를 찾아야겠어. 바바, 궁전 쪽으로 좀 더 가까이 접근해보자."
"…하여튼 어지간히 말도 안 듣는다니까."
"뭬야?"
"아, 아무것도 아니에요. 갑니다. 가자구요!"

따라오긴 했지만 아무래도 내키지 않는지 바바는 자꾸 딴소리를 일삼았다. 그간에 겪은 

일로 맺힌 것이 꽤 많은 모양이었다. 하지만 원래 이렇게 속 좁은 놈이 아닌데... 어째서 

이번엔 기를 쓰고 반대를 하는 것이지? 혹시 나 모르는 원한이라도 가슴 깊이 쌓아두고 

있는 것인가 싶어 나는 반질반질한 놈의 뒤통수를 바라보며 괜히 고개를 갸웃거렸다. 

확실히 무언가가 수상하긴 한데 말씀이야...

"킁킁...깡!"
"앗, 달아!"

건물 사이로 난 좁은 길을 지나 빠르게 궁전 쪽으로 접근하고 있을 때였다. 

코를 바짝 치켜들고 바람의 냄새를 맡던 달이 녀석이 갑자기 풀쩍 튀어 오

르더니 건물의 담을 타고 앞쪽으로 먼저 달려가 버렸다. 이런 사고뭉치 녀

석! 호기심을 자극하는 냄새라도 맡은 것일까? 뒤도 돌아보지 않고 사라지

는 녀석을 쫓아 우리는 한 줄로 길게 늘어서서 헐레벌떡 좁고 지저분한 골

목길을 내달려 불길이 치솟고 있는 몇 개의 건물을 지났다. 다행히 놈은 궁

전이 있는 방향으로 움직이고 있었다.

"크아악!"
"후퇴하라!"
"합! 죽어라, 누만 가의 개들아!"

골목을 벗어나 담이 높은 주택가로 들어서자 커다란 고함 소리와 귀를 찢

는 파열음 등이 '왁'하고 한꺼번에 덮쳐왔다. 궁전에서 얼마 떨어지지 않은 

곳이라 우리가 지나온 곳보다 더 치열한 다툼이 벌어지고 있는 것이다. 

따라서 더 이상 들키지 않게 은밀히 움직일 수가 없게 된 것은 물론이고 우

리는 당장 공격부터 받게 되었다.

"웬 놈들이냐?"
"앗, 수상한 놈들이다. 쳐라!"
"이럴 줄 알았어. 또 휘말리게 될 줄 알아봤다고!"

핫, 나도 미처 몰랐던 것을 너는 진작 알고 있었단 말이냐, 바바야?

도끼눈을 하고 바락바락 악을 쓰던 바바는 뭣도 모르고 달려드는 전사를 

상대로 잠시 화풀이를 하는가 싶더니 뒤이어 서너 명이 더 달려들자 생각

할 것도 없이 단칼에 베어버리고 잽싸게 칼을 고쳐 잡았다. 그리고는 나보

고 들으라는 듯 큰소리로 떠들었다.

"하여튼 움직일 때마다 어째 이렇게 재수가 없는지 원...지지리 운도 없으면
 서 어떻게 된 성질머리가 죽어라 말도 안 들어요."
"이런 썩을...바바, 네 이놈. 네가 감히 나를 능멸했으렷다? 거기 서!"
"조심하십시오, 주군! 무엇들 하느냐? 어서 주군을 지켜라!"
"존명!"
"비켜! 내가 지킬 거야."

우리를 발견한 전사들이 우르르 몰려들자 샤가 재빨리 검을 뽑으면서 내 

앞을 가로 막고 섰다. 

그리고 동시에 이끌고 온 전사들을 시켜 내 주위를 둘러싸게 했는데 그 모

양을 본 쪼매난 신이 녀석은 뭐가 마음에 안 드는지 괜히 빽 소리치더니 움

직이기 불편할 만큼 내 옆에 바짝 붙어서는 것이었다.

"뭐하는 짓이냐?"
"지켜주는 거야."
"이런 식으로 지켜주지 않아도 돼. 내 목숨쯤은 스스로 지킬 수 있다고."
"얼씨구? 이놈이 뭘 잘못 먹었나? 가당치도 않게 어디서 그런 간이 부어터
 진 헛소리를 지껄이는 거냐? 약해 빠져서 때마다 칼을 맞는 것은 둘째 치
 고 머리까지 나빠 독향인 것도 모르고 주는 대로 넙죽 받아가지고 들어오
 는 주제에...하여튼 어지간히 모자란 놈이라니까."

오냐, 나는 덜떨어진 놈이다. 그래서 눈먼 불나방처럼 죽을 줄도 모르고 아

무데나 막 뛰어드는 겨. 제기랄!

이제는 제법 강해졌다고 생각해서 해본 말에 카이드론은 가차 없이 칼질을 

했다. 

놈이 보기에 나는 아직 한참이나 모자란 꼬맹이 정도쯤 되는 모양이었다. 

대체 어떻게 하면 저 밉살맞은 놈의 발등을 제대로 찍어줄 수 있는 것일까? 

놈의 입에서 '악'소리가 나는 꼴을 꼭 보고 싶은 나였다.

"시간이 없다. 아무나 한 놈 잡아 사다드의 행방을 물어라!"

더 이상 지체했다가는 본격적으로 싸움에 휘말릴 수도 있었기 때문에 나는 되도록 빨리 

자리를 벗어나려고 들었다. 그리하여 상대도 살피지 않고 무작정 덤벼드는 어설픈 놈들

중 하나를 골라 사로잡았는데 운이 좋아 마침 누만 가의 전사 놈이 잡혔다.

"사다드는 어디 있느냐?"
"흥, 모른다."

약간 작은 키에 아직 앳돼 보이는 작은 얼굴과 검은 곱슬머리를 가진 소년은 칼을 맞은 

팔뚝에서 피를 철철 흘리면서도 이를 악물고 고개부터 저었다. 아직 성인식도 치르지 

않은 녀석 같은데 벌써 싸움판에 나서다니... 이거야 말로 슬픈 일이 아닌가. 괜히 서글

퍼져 나는 조금 다정한 목소리로 물었다.

"해치려고 묻는 것이 아니다. 그를 구하려는 것이야."
"하! 그런 뻔한 거짓말에 속아 넘어갈 만큼 어리지 않아. 그리고 나는 정말
 아무것도 모른다. 젠장, 활만 있었어도 이런 꼴은 당하지 않았을 텐데..."
"흐음, 들으셨죠? 모른답니다. 그러니 이제라도 그만 돌아가시는 것이..."
"시끄러! 이봐, 정말 모르는 거냐?"
"모른다니까! 나는 누만 가의 전사다. 아무리 어려도 주군을 파는 짓은 안
 해."
"오냐, 아주 기특하다. 쉽게 볼 수 없는 훌륭한 자세야. 흐으, 그런 의미에서
 잠시 나랑 대화 좀 해볼까?"

입술을 깨물면서 버티는 놈의 어깨를 한 팔로 지그시 감싸 안으면서 카이

드론은 사악한 느낌이 팍팍 묻어나는 의미심장한 웃음을 흘렸다. 그리고 소

년의 귓가에 대고 몇 마디 하는가 싶더니 잠시 후 녀석의 얼굴이 새파랗게 

질리는 것이었다. 대체 무슨 말을 했길래?

"자아, 이제 말해야지? 그놈이 어디 있다고?"
"그, 그러니까...전하께서는...상처를 입고 신관들에게 쫓겨 몸을 피하셨는
 데..."
"변장을 하고 있어서 운이 좋다면 벌써 바스라를 빠져나갔을 거라고?"
"네, 네. 분명히."

대답을 만드는 건지 듣는 건지 구분이 안 가는 카이드론의 행태에 나는 잠깐 말문이 막혔다. 

그러나 분명코 틀림없다고 필사적으로 고개를 끄덕이는 어린놈의 행동을 보면 왠지 맞는 

말인 것도 같아 조금씩 헷갈리기 시작했다.

"흐흐, 믿어라. 사실이니까."
"그렇다면 궁전이 아니라 바스라의 외곽 쪽을 살펴야 한다는 말인가?"
"그렇지. 뭐, 숨기 좋은 곳부터 뒤지면 금방 나올 거다."

그리하여 단호한 놈의 말에 홀딱 넘어간 나는 궁전 쪽을 한번 유심히 바라보고 다시 발길을 

돌렸던 것이다. 달이 녀석이야 멀리 떨어져 있어도 금세 뒤를 쫓아올 테니 일부러 걱정할 

필요가 없었다. 문제라면 단지 쓸데없이 사람을 죽일지도 모른다는 점뿐인데 그것도 상대가 

살기만 품지 않으면 자연적으로(?) 해결될 일이다.

"근데 사다드가 신관들에게 쫓기고 있다고?"
"네. 새벽에 일제히 쏟아져 나와서는 이상한 힘으로 우리를 공격하더니 전
 하에게 상처를 입혔습니다. …그래서 몸을 피하셨는데...피하셨는데..."
"신관들이 뒤를 쫓았단 말이지?"
"......"
"그렇단다. 서두르자!"

우물거리면서 말을 잇지 못하는 소년을 밀쳐내고 카이드론은 빨리 가자며 

나를 재촉했다. 

암만 봐도 수상하단 말이야? 괜히 부지런을 떠는 놈의 행동을 수상하게 여

긴 나는 소년을 상대로 다시 한번 더 상황을 물으려고 했지만 그는 이미 발 

빠른 우리 쪽 전사들 너머로 밀려난 상태였다. 게다가 속속 나타나기 시작

하는 궁전의 경비대가 우리를 발견하고 모여들기 시작했기 때문에 그 자리

에 계속 머물러 있을 수도 없었다.

"뛰어!"

결국 우리는 뒤도 안 돌아보고 부지런히 달려 황금사막과 이어진 바스라의 외곽지대 쪽으로 

향하기 시작했다. 그것도 유목민들이 자주 드나드는 시장부근 쪽이었는데 그곳에서 사막을 

향해 반나절만 달리면 쪼매난 신이가 지내던 악바르 신전이 나온다. 다른 곳 다 놔두고 굳이 

그 방향을 선택한 이유는 카이드론의 강력한 주장이 있었기 때문이기도 했지만 다른 한편으

로는 비록 모두에게서 외면을 당한다 해도 유목민들만은 사다드를 외면하지 않으리라는 사실

을 잘 알고 있기 때문이었다.

그들 중에는 옛 누만 왕조의 영광을 그리워하고 있는 사람들이 많아 기꺼이 그를 보호해 줄 

테니까 말이다.

아수라장 같은 도심을 벗어나 후끈한 모래바람이 불어오는 외곽 쪽으로 한참을 내달렸지만 

사다드의 흔적은 어디에도 없었다. 그래서 혹시나 벌써 유목민들 중 누군가가 알아보고 숨겨

준 것인가 싶어 주변을 뒤져보았는데 다행히 주점 중 한곳에서 떼를 지어 움직이는 신관들을 

보았다는 자를 찾아낼 수 있었다.

"하얀 로브를 걸친 신관들이 말을 타고 사막으로 향했습죠. 쫓기는 자요? 글쎄, 그런 사람은 

못 본 것 같은데..."

"운 좋게 빠져나간 모양이군. 뭐, 무사하다면 굳이 찾을 필요 없는 것 아니냐?"
"그야 그렇지만 왠지 그게 아닌 것도 같은데..."
"아니긴 뭐가 아니냐? 어쨌든 그 일은 일단 젖혀두고 신관 놈들이나 한번 쫓아가 보자. 어디로 

가는지 알아둬야 놈들의 꿍꿍이를 막을 수 있잖아?"

이것 봐라? 평소의 놈답지 않게 어째 지나치게 즐거워 보인다? 

히죽 웃는 얼굴로 나 몰래 사막 너머를 흘깃거리는 놈의 행동이 수상해 나는 슬그머니 미간을 

찌푸렸다. 

'정말 사다드가 이쪽으로 오긴 온 것인가? 내 직감으론 놈이 아직 궁전 주
 변에 머물러 있을 것 같은데...'

어미의 시체를 두고 그냥 달아날 놈이 아니라는 사실을 조금이나마 짐작할 

수 있었던 나는 아무래도 뒤통수가 가려워 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러다 

문득 저만치 떨어진 건물의 지붕위로 달이 녀석의 모습이 나타나는 것을 

보고는 핑계 삼아 걸음을 멈추었다.

"어라? 저 녀석이 왜 저리 신이 나 있는 거지?"

꼬리를 열심히 흔들면서 가볍게 달려오는 품이 척 보기에도 몹시 즐거워 

보여 나는 조금 의아한 생각이 들었다. 제멋대로 홀연히 사라졌었던 놈이 

마치 만족할 만한 사냥을 즐겼을 때처럼 잔뜩 신이 난 모습으로 나타나다

니...앗, 설마 저놈 인간 사냥을 하고 온 것 아냐? 사태를 짐작하기가 무섭게 

나는 조금 아찔해졌다. 그리고 한달음에 달려온 놈이 누구의 것인지 모를 

눈알을 내놓았을 때에는 정말이지 현기증까지 났다.

"달이 너어..."
"까앙~"

내 기분도 모르고 시커먼 핏덩어리 끝에 매달린 눈알을 자랑스럽게 내민 

달이 녀석은 칭찬을 바라듯 애교를 떨며 내게 덥석 매달렸다. 대체 어디서 

만들어 가지고 온 눈알이지? 놈이 직접 누군가의 눈에서 뽑아낸 것인가 싶

어 나는 한동안 그것을 가만히 살펴보았다. 그러자 문득 사다드가 떠오르

는 것이 왠지 이대로 신관들의 뒤를 쫓아 사막으로 가면 안 될 것 같은 느

낌이 강하게 드는 것이었다.

"안 되겠어. 돌아가야겠다."
"뭐? 어디로?"
"아무래도 궁전 쪽이 신경 쓰여."
"하지만 거긴 위험해서 못 들어간다고요. 게다가 신관들은 사막으로 갔다
 고 하잖아요?"
"내가 찾는 건 신관들이 아니라 사다드 놈이야. …신관들의 움직임은 하만
 노인네가 부리는 상인들이 금방 알아다 줄 거라고."

일그러지는 카이드론과 바바의 얼굴을 뒤로 하고 나는 다시 도심 쪽으로 

발길을 돌렸다. 그리고 누가 잡을세라 부지런히 움직여 몇 시간 만에 궁전

이 보이는 곳까지 이르렀는데 구불구불 이어지는 골목 어귀에서 아까의 소

년이 피에 절은 몰골로 비스듬히 벽에 기대 앉아있는 것을 발견했다.

"너! 무사했구나? 헌데, 왜 여기 있는 거지?"
"…따라 왔어요. 저기, 정말로 우리 전하를 구하러 오신 건가요?"
"그렇다. 놈을 구하려고 꽤 고생을 하고 있는 중이야."
"그럼 구해주세요. 제발..."

피를 많이 흘려 피곤한지 녀석은 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 그래서 쪼매난 신이에게 부탁해 곳곳

에 난 상처들을 치료했는데 꽤 깊은 상처였던 데다가 역시 피를 많이 흘린 탓인지 치료가 끝난 

후에도 졸린 듯 계속 고개를 들지 못했다.

"은혜를 갚아야 하는데..."
"이봐, 잠들기 전에 말해줘. 사다드는, 놈은 어디 있지?"
"은인...몰라요. 궁전으로 들어간 뒤 나오지 않아..."
"궁전?!"

역시 놈은 아직 궁전 내에 있는 것이 틀림없었다. 제길, 애초부터 카이드론 

놈의 수작을 믿는 것이 아니었는데...머쓱한 표정으로 고개를 돌리는 놈을 

진하게 노려봐주고 나는 소년을 샤에게 넘겨준 다음 서둘러 궁전 쪽으로 

내달리려고 들었다. 그러자 내내 불만스러운 얼굴을 하고 있던 바바가 냉큼 

앞을 막아서더니 이를 악물고 소리쳤다.

"못 가십니다!"
"뭐하는 짓이냐, 바바?"
"가시려거든 먼저 저를 밟고 가세요. 위험하기 때문에 이러는 게 아니에요.
 전하께서 무슨 생각을 하고 계신지 알고 있기 때문에 이러는 겁니다."
"......"
"사다드 전하를 곁에 두시겠다는 생각 따위는 아예 버리세요. 영지의 주민
 들 중 대다수가 누만가의 횡포에 못 이겨 도망을 왔습니다. 모펫가도 지긋
 지긋한데 누만가까지 합세한다면 전하께서는 또다시 민심을 잃게 되실 것
 은 물론이고 어쩌면 내분을 겪게 될지도 모릅니다."

바바의 생각은 충분히 납득할 만한 것이었다.

후계자 자리를 완전히 포기한 이후 그저 오매불망 대륙으로 갈 날만을 꿈꾸고 있는 나였다. 어차

피 나라도 똑같이 했을 것이기에 나이유를 잃고 어머니를 다치게 하면서까지 사딘을 이해하려

고 애쓰면서 참고 있는 것이다. 그러나 사다드는 내가 아니다. 단순한 놈은 분명 자신의 세력을 

길러 다시 사딘에게 복수를 하려고 들 테고 그것은 대륙으로 가려는 내 발목을 잡는 것으로도 

모자라 어쩌면 예상치 못한 커다란 분란을 초래할지도 모른다. 확실히 예상이 되는 문제였다.

바바도 데이룬도 그런 것을 예상하고 있기 때문에 이토록 끈질기게 말리고 나서는 것이리라. 

하여튼 어지간히도 똑똑한 놈들이었다. 물론 카이드론은 순전히 더 재미있을 것 같은 쪽을 선택

한 것뿐일 테고... 

굳은 얼굴로 두 팔을 활짝 벌린 채 앞을 막아선 바바를 한동안 가만히 바라보다가 나는 나직한 

목소리로 곁을 따르는 달이 녀석에게 속삭였다.

"달아, 가서 저놈을 밟아주렴."
"깡!"
"으헛!"

말도 잘 듣는 달이 녀석이 냉큼 달려가 바바에게 와락 달려들자 무게를 이기지 못한 놈은 어찌

해볼 틈도 없이 곧바로 뒤로 넘어져 녀석에게 깔려버렸다. 음, 오랜만에 보는 아름다운 장면인

지고. 

"이 망할 똥개 녀석! 너, 당장 안 비켜? 죽여 버린다?"
"깡! 크르릉..."

바바가 살기를 내뿜자 달이는 당장 이를 드러냈다. 쯧, 그러게 왜 반항 같은 

쓸데없는 짓을 하고 그러냐? 3큐빗을 넘나드는 날카로운 이빨 앞에서 이러

지도 저러지도 못하고 속절없이 팔다리만 버둥거리는 바바에게 다가가 곁

에 쪼그려 앉으면서 나는 조용히 입을 열었다.

"바바야, 그렇게도 내가 못 미덥더냐?"
"쳇, 언제 믿게 해주셨어야 믿든지 말든지 하죠?"
"쯥. 한심한 과거사는 그만 잊어버려. 나 말이다...실은, 한 가지 결심한 게
 있거든?"
"......?"
"백성들에게 미움 받는 게 지긋지긋해서 사딘을 흉내내보려고 했었는데 그
 게 생각보다 어렵지 뭐냐? 모든 자를 포용한다는 것은 애초부터 불가능한
 일이었다는 걸 이제야 깨달은 거야. 그래서 이제부터는 내 마음이 시키는
 대로 하기로 했다."
"......?!"
"복종하고 따르는 놈에겐 자비로운 군주가, 반항하는 놈에겐 악마가 되어
 주기로 작심했어. 설령 내 핏줄과 같은 자일지라도 잘라내야 한다면 망설
 임 없이 잘라 내기로 말이야. 못 미더우면 어디 한번 반항해 봐라, 바바."



 

[카마신의 이야기 18.]

"후욱, 끈질긴 놈 같으니라고."
"하암, 이제 끝난 거야?"
"그래, 아주 반죽을 해놓고 왔지."

하루가 멀다 하고 시비를 걸어오는 애꾸 때문에 카이드론과 카마신은 여러

모로 귀찮아하고 있었다. 

가진 실력이라 봤자 왕자에게 미치지도 못하는데다가 그나마 뛰어나다는 

게 고작 화살 날리기 뿐인 그가 이렇게 끈질기게 그들에게 덤벼드는 것은 

오직 한 가지 이유 때문이었다. 

바로 왕자 곁에 머무는 그들의 정체가 매우 수상하다는 것.

"웃긴 놈 같으니라고. 뭐? 노리는 게 뭐냐고?"

처음, 왕자의 그림자처럼 따라 움직이는 그들에게 애꾸는 이렇게 말했었다. 

'놈은 순진해서 세상 물정을 모른다. 그런 그를 너희들이 속여 이용한다면
 내가 용서하지 않을 것이다.'

어찌나 가소롭고 웃음이 나던지... 

지금까지는 서로 죽이지 못해 안달이 난 것처럼 행동하던 놈이 왕자 덕분

에 목숨을 구하고 영지로 들어오더니 정말로 친형제라도 되는 양 표 안 나

게 감싸고도는 폼이 정말이지 어이없게만 보이는 그들이었다. 

"정작 자신이 더 의심 받고 있는 주제에 감히 누굴 똥으로 봐?"

실컷 밟아주고서도 아직 분이 풀리지 않는 지 카이드론은 지그시 이를 갈

았다. 

그러나 마침 안으로 들어오다 그 소리를 들은 왕자의 말에 그는 안 그래도 

일그러진 얼굴을 더 험악하게 구겨야 했다.

"뭐야? 똥? 누가 널 똥으로 보고 밟든?"
"이런 썩을..."

형편없이 뭉개진 자존심에 카이드론은 분노했지만 냉큼 왕자의 옆구리에 

달라붙는 카마신을 보고 하릴없이 주먹에 들어간 힘을 빼고 말았다.

"이상하단 말이야?"
"뭐가?"

쿠션에 등을 기대고 누운 왕자는 약간 불만스러운 얼굴로 미간을 찡그렸다.

"어째서 말해주지 않는 것일까? 사딘의 모후는 분명 그냥 죽은 것이 아닌
 것 같은데...게다가 사라진 왕의 행방도 모른다고 하고...그거야 정말 모른
 다니 하는 수 없는 일이지만 그래도 사다드는 사딘의 모후에 관련된 일은
 알고 있는 것 같은데 도무지 말을 안 해준단 말이야?"
"네 어미도 말을 안 해주든?"
"응. 놀라서 아직 앓고 계시는 분한테 자꾸 물을 수도 없고...하아, 답답해서
 짜증이 난다."
"쳇, 난 또 뭐라고. 알아서 뭐하냐? 괜히 골치만 아파지지."

아무 생각 없이 말하고 배를 벅벅 긁어대는 카이드론을 왕자는 조금 한심

스러운 눈으로 바라보았다. 

그러다 카마신의 요구에 따라 조용히 자장가를 부르기 시작했다.




"지나스는 어디로 나갔느냐?"

"그것이... 두크란이라는 상인에게 초대받아 나가신 것으로 알고 있습니다."

토바르는 지나스의 처소를 지키고 있는 시종에게 그의 행방을 물은 다음 다시 걸음을 옮겨 처소로 

돌아왔다. 황제가 언제 쳐들어올지 모르는데 아직 어린 녀석은 한가롭게 나들이를 나갔단다.

"어쩐다? 어떻게 해서든 '그'가 우리를 돕도록 만들어야 하는데..."

불안감에 빠져 안절부절 못하고 같은 자리를 맴돌던 그는 곧 생각을 정하고 자신의 오랜 친구이자 

왕비의 오라버니이기도 한 유리스를 불러들였다. 그와 이야기를 해보면 좋은 방법이 나와 줄 것도 

같았기 때문이었다. 그리고 정말로 그러했다.

"고민하실 일도 아닙니다. 그저 지나스 전하께서 돌아오시는 대로 사실을 알리고 잠시

 처소에서 나가지 못하시도록 잡아두기만 하면 되는 것을요."

"아! 그렇군. 그래야 '그'가 우리를 도울 수 있을 테니까 말이야."

방법을 얻은 토바르는 그제야 개운한 얼굴이 되어 안도의 한숨을 내쉬었다. 이제는 모든 것이 잘 

될 것이라고 믿고 있는 그였다.


같은 시각, 지나스는 펄펄 살아 날뛰는 물고기 한 마리에 시선을 빼앗기고 있었다.

"이것은 번 바다에서 잡아온 상어라는 놈입니다. 이빨이 날카롭고 성격도 잔인해 종종 사람도 해

치곤 하지요."

"헉! 그런 것을 어찌 잡았는가?"

"하하, 대부분 그물에 걸린 것을 작살을 던져 죽인 다음 배위로 끌어올리나 운이 좋아 산채로

 잡힌 것을 구할 수 있었습니다."

불안한 듯 집 채 만한 항아리 속을 오락가락 하며 연방 물을 튀겨대는 커다란 물고기를 본 지나스

는 놀람과 감탄으로 계속 입을 다물 줄을 몰랐다. 태어나자마자 신전에 갇혀 자란 그가 언제 그런 

것을 보았겠는가. 손바닥만한 물고기를 보여줬어도 그는 지금처럼 충분히 놀라고 감탄했을 것이

었다. 아마도.

미끈한 상아색 몸체를 가진 그것이 신기하게 보이는 것은 카마신도 마찬가지였다. 바닷가에서 자

라긴 했지만 그렇게 큰 것을 본 적은 아직 없었으니까. 그러나 지금 물고기보다도 더 그의 시선을 

끄는 것은 어디선가 본 듯한 얼굴의 상인 두크란이다. 바로 그들을 초대한 덩치 큰 상인 말이다.

'어디서 봤더라? 이 자도 푸림도 분명 낯이 익은 것 같은데...'

그들 부자를 어디서 봤는지 도무지 기억이 나지 않자 카마신은 맞은편에 선 두크란을 한 번 더 바

라본 다음 잠시 생각을 접고 지나스를 따라 물고기의 움직임을 물끄러미 바라보았다. 그런데 바로 

그때. 항아리 바닥을 빙글빙글 돌던 물고기가 자신을 내려다보고 있는 자들을 노리듯 벼락처럼 솟

구치면서 물 밖의 허공으로 풀쩍 뛰어올랐다. 그 바람에 사다리를 놓고 올라가 항아리를 들여다보

던 지나스가 중심을 잃고 아래로 떨어져 내렸고 그런 그를 푸림이 간신히 받아 안았다.

"으악!"

"괜찮으십니까, 전하?"

푸림이 지나스를 살피는 사이 그들의 맞은편 사다리에 올라있던 두크란은 물고기가 도로 떨어지면

서 튕겨낸 물을 고스란히 뒤집어쓰고 아래로 떨어졌는데 큰 덩치를 가진 자답지 않게 제법 가벼운 

동작으로 바닥에 내려섰다.

"아버지!"

"난 괜찮다, 푸림. 어서 전하를 모시거라. 전하, 다치신 곳은 없으십니까?

 정말이지 큰 결례를 범했습니다. 부디 용서해 주십시오."

"아, 아니 됐네. 일부러 그런 것이 아니라는 것은 내가 더 잘 알아."

"알아주시니 감사합니다, 전하. 우선은 옷부터 갈아입으시지요."

왕자보다도 더 흠뻑 젖은 두크란은 허리를 숙여 보이며 지나스를 재촉했다. 그리고 바로 그 순간 

카마신은 아주 이상한 것을 보았다. 사다리에서 떨어질 때 젖혀진 옷자락 사이로 드러난 그의 맨

살위에서 짧은 순간 선명한 붉은 빛을 본 것이다.

"붉은 빛을 보았어. 다친 것인지 물어봐줘."

아무래도 마음에 걸려 카마신은 지나스에게 부탁해 그의 가슴팍을 다시 한번 더 보려고 했다. 그

러나 돌아온 대답은 허탈할 정도로 간단했다.

"전 괜찮습니다, 전하. 이렇게 멀쩡한 것을요. 자, 어서 들어가시지요."

"아, 그래."

사정을 모르는 지나스는 그 한마디를 끝으로 입도 벙긋하지 못하고 그를 따라 저택 안으로 들어

갔다. 그런데 막 들어선 저택의 입구에서 그는 또 아주 낯익은 사람을 하나 만나게 되었다. 

갸름한 얼굴에 가무잡잡한 피부. 높이 틀어 올린 검은 머리와 가늘고 부드러운 선을 가진 몸매를 

붉은 비단 천으로 가린 그녀는 분명 그의 기억 속에 있는 사람이었다. 

비록 세월의 흐름을 이기지 못해 눈가에 몇 개의 주름을 가지게 된 그녀였지만 백년 천년이 흐른

들 어찌 잊을 수 있을까?

'아아, 어머니?!'




"방금 전에 잠들었다."

조용한 느낌에 왕자를 흘깃 올려다보자 카이드론이 시큰둥한 어조로 사실을 알려주었다. 한두 번 

있는 일이 아닌지라 이미 느끼고는 있었지만 그래도 허탈한 기분이 드는 것은 여전했다. 그래서 

버릇처럼 한숨을 내쉬자 카이드론은 그런 그를 잠시 바라보더니 낮은 목소리로 물었다.

"마음이 급한 거냐?"

"...?"

"전에 없이 네 스스로 이야기를 해줄 만큼 마음이 급한 거냔 말이다."

"그래. 급해. 단 한순간도 기다릴 수가 없을 만큼 점점 더 급해지고 있어."

그런 카마신의 속도 모르고 왕자는 여전히 태평하기만 하다. 영지의 일에 매달려 돌아다니는 모습

이 때로는 미울 정도로 그는 몹시도 무심했다. 이렇게 해서 언제 원하는 것을 얻는단 말인가. 

"대체 언제쯤... 알아줄까?"

"곧. 아무리 길어도 인간의 삶은 네게 찰나일 뿐이라는 것을 이미 알고 있을 테니."

우울한 밤이었다.


6.


-건초위로 던져진 불씨.

"빌어먹을 놈! 그깟 거짓말 한번 한 것 가지고 더럽게도 부려먹네."
"시끄러! 입 다물고 길이나 잘 뚫어!"
"젠장하알!"

궁시렁 거리는 카이드론에게 돌을 던져주고 나는 무작정 앞으로 치달렸다. 

궁전으로 이어진 길이라면 어디든 가리지 않고 전사들이 넘쳐나고 있었다. 

쳐들어가던 누만 가의 전사들은 물론이고 안에 있던 놈들이 방어를 위해 

한꺼번에 쏟아져 나와 한데 뒤엉켰기 때문이다. 

사다드가 궁전에서 나오는 모습을 보지 못했다는 소년의 말에 따라 나는 

전사들을 이끌고 궁전으로의 진입을 시도하고 있는 중이었다. 나를 깜빡 속

여 신관들의 뒤꽁무니를 따라가게 만들려 했던 카이드론을 맨 앞에 세워 

간간이 공격해오는 놈들을 베어 넘기면서 말이다.

"으랏차! 비켜 비켜 비켜!"
"앗, 웬놈들...크악!"
"궁전이 보인다! 바바, 카이드론과 자리를 바꿔 앞쪽을 살펴라."

몇 번 드나들지 않은 카이드론보다 바바가 궁전내의 지리를 잘 안다는 이

유로 나는 그렇게 명령했다. 그러자 한바탕 혼쭐이 난 바바는 별다른 말없

이 재빨리 앞으로 달려 나가 카이드론의 자리를 차지하고 서더니 매서운 

눈으로 사방을 살피기 시작했다. 놈에게는 단단히 약속해 놓은 것이 한 가

지 있다. 내 발길을 잡는 것은 그것이 어떤 것이든 냉정하게 쳐내고 원하는 

것을 반드시 쟁취하기로 한 것이다. 그것이 설령 내 핏줄 같은 존재일지라
도...

피가 낭자한 궁전 앞은 이미 시체로 가득한데다 치열한 전투의 흔적이 곳

곳에 남아 있어 참담하기 그지없는 모습을 하고 있었다. 그러나 그 어떠한 

장면보다 지금 벌어지고 있는 상황의 처절함을 절감하게 하는 것은 다름 

아닌 궁전 앞 작은 광장 한가운데에 걸어놓은 세 번째 왕비 라우라의 시체

였다.

"호오, 거창하게도 해놓았군. 저 정도면 사다드인지 뭔지 하는 놈의 눈이 뒤
 집어질 만도 한 걸?"
"제길, 어쩌자고..."

한쪽 팔과 다리가 떨어지고 두 눈이 텅 비었으며 곳곳의 살점이 떨어져 나

가고 쩍쩍 갈라진 흉측한 몰골을 한 그것은 이미 사람이라고도 할 수 없는 

흉측한 몰골을 하고 있었다. 카이드론의 말처럼 사다드가 이성을 잃고 날

뛸 만큼 무참한 모습인 것이다. 그것을 본 나는 새삼 사딘을 향한 분노가 치

밀어 올라 입술을 질끈 깨물었다. 놈은 대체 어디까지 갈 셈인 걸까?

'왕의 피를 받은 자는 뱃속에 든 태아라도 반드시 죽여 완전히 씨를 말려 버
 리고 말 것이야!'

설마 그 말이 진심은 아니겠지?

가슴을 울리던 놈의 절절한 외침을 떠올리며 나는 무겁게 한숨을 내쉬었다. 

대체 놈이 가진 아픔은 어떤 것일까? 어떤 것이길래 이렇게 잔혹한 짓도 서

슴지 않고 벌일 수 있는 거지?

"주변을 뒤져봐. 사다드는 반드시 근처에 있을 거다."

주먹을 꽉 움켜쥐고 외친 후 나는 우리를 둘러싸고 점점 더 모여드는 전사들을 한번 주욱 돌아보

았다. 사막으로 향했다는 말이 맞는 건지 사방 어디에서도 신관들의 모습은 보이지 않았다. 그리

고 사딘 또한 그들과 함께 움직이고 있는 모양이다. 사다드가 왔다는 사실을 알면서도 얼굴을 내

비치지 않는 것을 보면 말이다.

"만약에, 이건 정말 만약인데요...저기, 사다드 전하께서 전투 중에 이미 승
 하하셨다면 어떻게 하실 거예요?"

사다드가 있을 법한 자리를 골라 살피는 내게 바바가 미련이 남은 말투로 

조심스럽게 물어왔다. 

"그래도 또 참으시고 사딘 전하를 내버려 두실 겁니까?"
"쓸데없는 소리 마라, 바바! 사다드는 쉽게 죽을 놈이 아니야."
"그러니까 만약이라고 하잖아요?"
"...글쎄, 만약이라도 그런 일은 없다니까!"

머릿속으로 이미 죽어 자빠져 있는 놈의 모습을 상상하고 있으면서도 나는 절대로 그런 일은 없을 

거라고 소리쳤다. 그 후 내가 할지도 모를 일이 문득 눈앞을 스치는 듯해서...

"수상한 놈들이다. 쳐라!"
"와아, 죽여라!"

둥글게 무리지어 궁전을 향해 움직이는 사이 새카맣게 달려 나온 궁전의 전사들이 우리를 발견하고 

공격을 해왔다. 그리고 거의 동시에 나는 사다드의 모습을 발견할 수 있었다.

"사다드?!"

라우라의 시체가 매달려있는 곳을 향해 움직이다 나는 문득 궁전의 높은 

담 부근에서 둥글게 포위된 채 싸우고 있는 대여섯 명의 무리를 발견하고 

눈을 빛냈다. 피범벅인 된 몰골로 누군가의 부축을 받으며 서있는 자는 틀

림없는 사다드였다. 한쪽 눈을 다쳤는지 얼굴이 온통 피투성이인 놈은 한

손에 검을 든 채 비틀거리고 있었는데 그때마다 인간 방패가 되어 놈을 둘

러싸고 있는 전사들은 안절부절 못하는 모습이었다.

"찾았다! 바바, 전사들을 지휘해 접근해라."
"예, 전하."

제법 위험한 상황에 처해있는 것을 보고 나는 서둘러 그들에게로 접근하기 시작했다. 인원이 얼마 

안 되고 일부러 발이 빠른 자를 골랐기 때문에 아직 제대로 된 포위망을 형성하지 못한 경비대를 

따돌리는 것은 일도 아니었다. 우선, 바바와 내가 궁전 경비대의 포위망을 뚫고 나가면 전사들이 

측면을 맡아 수비하고 카이드론이 뒤를 맡는 형식으로 움직이는데다 달이 녀석도 종종 덤벼오는 

놈들을 상대하고 있어서 생각보다 빠르게 움직일 수 있었던 것이다. 

쪼매난 신이도 간혹 손을 쓰려고 앞으로 나서곤 했지만 내 눈치를 받고 조용히 물러서기를 몇 

번이나 반복했다. 그래서 막 사다드 무리가 있는 곳에 다다랐을 때 놈은 적잖이 심술이 나있는 

상태였다.

"사다드!"
"후욱...뭐야? 누구냐?"
"나다! 내가 왔어."
"...서, 설마 사이신?!"

다친 눈에서 흐른 피 때문에 앞이 잘 보이지 않는지 사다드는 목소리를 듣

고서야 겨우 나를 알아 보았다. 주변의 소음에 비하면 거의 들리지 않을 정

도로 낮은 목소리였지만 그의 외침 덕분에 주변을 둘러싸고 공격을 해오던 

사딘의 전사들이 흠칫 놀라 일제히 움직임을 멈추었다. 세상에 이 얼마나 

귀가 밝은 놈들이란 말인가. 조금만 더 노력하면 개미가 방귀 뀌는 소리까

지도 들을지 모르니 어디 한번 열심히 노력들을 해보렴.

"왜 온 거냐? 너도 한몫 거들어 내 목숨을 거두려고 온 거냐?"
"그럴 리가 없잖아?" 
"그럼 뭐야?"
"구하러 왔지. 저기, 등에 업혀있는 꼬맹이가 네 녀석을 구해달라고 사정을
 해서 말이야."

일부러 구하러 왔다고 말하기가 조금 민망해 나는 괜히 샤의 등에 업혀있

는 소년의 핑계를 댔다. 

놈의 자존심이 조금 상하긴 하겠지만 갑자기 살갑게 구는 것보다 그러는 

편이 녀석도 나도 편하니까 말이다. 어쨌든 구하러 왔다는 말을 듣고도 사

다드를 둘러싸고 있는 대여섯 명의 전사들은 내 말을 쉽사리 믿는 눈치가 

아니었다. 워낙 티격태격하던 사이니 그럴 만도 한 일이지만...아무리 그래

도 그렇지 사람을 앞에 놓고 꼭 노골적으로 살기를 뿌려서야 되겠냐? 약해 

빠져서 스스로 궁지에 몰린 한심한 것들이 말이야.

놈들이 살기를 뿌리자 피 냄새에 한참 예민해져 있던 달이 녀석이 이빨을 

드러내고 사납게 으르렁거렸다. 그래, 그 이빨에 갈기갈기 찢어지기 전에 

알아서 얌전하게 굴어다오. 본 적 없는 짐승이 다가와 공격할 듯 자세를 잡

자 긴장한 전사들은 서로 눈빛을 주고받더니 명령을 기다리는 개처럼 말없

이 사다드를 바라보았다. 그러자 놈은 애써 어깨를 펴고 당당하게 고개를 

든 다음 피로 뒤덮인 얼굴로 가만히 나를 주시했다. 

'헉!' 

맙소사! 그저 다친 줄만 알았던 놈의 오른쪽 눈이 텅 비어 있는 것과 이마

에서부터 눈을 지나 귀밑까지 나있는 깊은 상처가 그제야 내 눈에 들어왔
다. 

대체 어떤 놈이 한 짓이지?

"많이 다쳤나 보군. 따라올 수 있겠냐?"

울컥 치솟는 것을 삼키고 태연한 목소리로 묻자 놈은 평소처럼 오만한 표

정으로 대답했다.

"흥, 눈 하나 잃었다고 해서 다 죽은 인간 취급 하지마라. 난 아직 말짱해."
"오냐, 그래야지."
"구하러 와주었다니 일단은 고맙다. 하지만 난 따라가지 않을 테다. 어머니
 의 시신이 아직 이곳에 있으니까. 이 이상 더렵혀지도록 내버려 둘 수는 없
 지 않냐?"

끝까지 포기하지 않겠다는 듯 놈은 단호하게 말을 맺었다. 자신을 구할 생

각이라면 어미의 시신까지 함께 구해달라는 뜻이다. 그렇게 되자 잔뜩 심

술이 나있던 쪼매난 신이 녀석이 갑자기 그를 팩 꼬나보더니 놀랄 만큼 크

게 소리쳐 카이드론을 불렀다.

"카이드론!"
"오냐, 알았다. 정화의 불꽃이여, 타올라라."

화르르륵...!!!

짧은 외침이 있자 꽤 먼발치에 떨어져있는 라우라의 시신에서 난데없이 새

하얀 불꽃이 일더니 뭐라 말할 새도 없이 순식간에 타들어가기 시작했다. 

마치 시신의 몸속에서 터져 나온 것 같은 불꽃이 한순간에 시신과 그것을 

매달고 있는 장대를 휘감고 어마어마한 기세로 활활 불타고 있는 것이다. 

너무 갑작스럽게 벌어진 일이라 우리는 한동안 말도 못하고 멍하니 불길만 

바라보고 있었다. 

"아, 안돼! 어머니!"
"시끄러! 안 따라오면 너도 같이 태우라고 할 거야?"

경악한 얼굴로 서있다 사태를 깨닫고 울부짖는 사다드를 보고 쪼매난 신이

는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 협박을 했다. 그리하여 당사자인 사다드를 비롯한 

모두가 더더욱 경악한 얼굴로 놈을 바라보았던 것이다. 

"너, 너, 너 이노옴!"
"기가 막혀서 차마 말도 안 나오는 모양이구나. 하아, 그래도 얘기는 돌아
 가서 들어야겠다, 사다드."

치미는 분노에 덜덜 몸을 떠는 사다드를 반강제로 끌고 우리는 영지로 돌

아가기 위해 돌아섰다. 

그리고 또다시 지겨운 행보를 반복하며 움직이기 시작했는데 올 때보다 속

도가 느려서인지 공격을 받는 횟수가 배는 더 많았다. 그래도 다친 사다드

가 쫓아오기엔 부담스러운 속도인지라 더 빨리 움직일 수도 없는 노릇이었
다. 

"어디까지 가야 워프를 할 수 있는 거냐?"
"부딪쳐 오는 것들만 떼어내면 곧바로..." 
"그럼 내가 막을 테니 넌 주문을 외워."

압도적으로 수가 많은 사딘의 전사들은 정말이지 숨 돌릴 틈도 주지 않고 

계속해서 공격을 해왔다. 덕분에 -여기저기 섞여있는- 워프 시켜야 할 대

상들을 향해 집중조차 할 수 없었던 카이드론은 제대로 된 기회를 만들기 

위해 연이어 공격을 퍼부어대고 있었는데 내가 전면으로 나서자마자 이때

다 싶었는지 재빨리 뒤로 물러서서 잠시 호흡을 골랐다. 그리고...

"워프!"

아무런 예고도 없이 덜컥 우리를 이동시켰다.



영지로 돌아온 것은 초저녁 무렵이었다.

늘 다니는(?) 경로를 통해 성문내의 마법진이 있는 방으로 돌아왔을 땐 어

이없게도 우리 쪽 전사 몇과 사다드의 수하 두 명이 시체가 되어 있었다. 

워프하기 직전에 칼을 맞은 것이다. 

게다가 장례를 치러주기 위해 따로 사람을 불러놓기가 무섭게 이번엔 사다

드 녀석이 정신을 잃었다. 다친 몸으로 꽤 오래 버틴다 했더니 안전하다는 

생각이 들자마자 자신도 모르게 정신을 놓은 모양이었다.

간단히 치료를 하고 놈을 들쳐 업은 다음 성터 쪽에 새로 지은 파오로 돌아

왔을 땐 이미 석양이 내리고 있었다. 

"전하아...!"
"오냐, 네르가. 무사히 돌아왔다."

보낼 때와는 달리 네르가는 온통 걱정이 가득한 얼굴로 눈물까지 글썽이면

서 달려와 내게 매달렸다.

"잠시 저랑 얘.기. 좀 나누실까요, 주인님?"
"아하하, 조금 쉬고 나서 하면 안 될까?"
"지금 웃음이 나오세요? 분명히 싸움에 끼어들지 말라고 제가 몇 번이나..."

이미 보고를 받았는지 데이룬은 무서운 얼굴로 한참 동안이나 우리를 닦달

했다. 그러더니 약속을 안 지킨 벌이라며 한동안 꼼짝 말고 쉬라는 명령을 

내렸다. 




"어쩌다 이렇게 된 거지?"

이미 잠든 사다드 놈과 나란히 누워 천장을 바라보면서 나는 멍하니 중얼

거렸다. 옆구리에 붙은 쪼매난 신이 녀석이 한쪽발로 슬며시 사다드를 밀

쳐 내고 가볍게 뒤척이는 것이 느껴졌다. 꽤나 피곤한 하루였다.




늦게까지 잔 우리는 점심 무렵이 되어서야 간신히 자리에서 일어나 간단한 

점심을 먹었다. 우리가 게걸스럽게 밥을 먹어치울 때 사다드는 넷 밖에 남

지 않은 수하들과 둘러앉아 양젖만 한 사발을 마셨다. 그리고 치료사를 불

러 다친 곳을 다시 살펴보고 붕대를 감았는데 그러고 나니 몰골이 한결 나

아보이긴 했다. 달라붙어 있던 시커먼 피를 깨끗하게 닦아내서 그런 것일

지도...

"무슨 생각을 하고 있는 거냐?"
"...?"
"무슨 생각으로 나를 구한 거냐고 묻는 거다."

몸이 조금 편해지자 사다드는 제일 먼저 그것부터 물었다. 해칠 지도 모른

다고 의심하는 것이 아니라 '이런 나도 쓸모가 있는 거냐?' 라고 묻고 있는 

듯한 얼굴이었다. 그래서 순간적으로 무어라 대답할 말을 찾지 못한 나는 

한동안 놈의 얼굴만 빤히 바라보다가 이렇게 대답했다.

"도움이 필요해서..."
"...?!"
"여긴 워낙 넓어 늘 일손이 모자라거든. 얼래? 못 믿는 눈친데 한번 나가볼
 래?"

이상한 표정으로 말없이 하나 남은 눈만 깜빡이는 놈을 끌고 나는 밖으로 

나왔다. 

폭풍이 지나간 대지는 새로운 변화를 맞이하고 있었다.

빠져들고 싶다는 생각이 들 정도로 깨끗한 푸른 하늘. 머리 위에서 작열하

는 태양의 따가운 볕 아래에서 들판은 어느새 비단 같은 초록색의 풀을 뒤

집어쓰고 누웠고 그 위를 하얀 털을 가진 어린 양들이 한가롭게 뛰어놀고 

있었다.

보금자리의 복구를 마친 주민들은 또다시 강으로 나와 일을 시작했다. 

남자들은 휩쓸려 사라진 다리를 다시 세우느라 여념이 없고 아낙들은 그 

근처에서 빨래를 하거나 가족들이 마실 물을 길었다.

우리는 내내 말없이 영지 곳곳을 돌아다니고 있었다. 말머리를 나란히 하

고 새로 생겨난 도시며 시장, 말을 기르는 넓은 초원과 곡식을 심은 들판 등

을 차례로 돌아다녔다. 그리고 마지막으로 하만 노인네가 관리하는 카라반

들의 시장으로 들어섰는데 북적거리는 그곳의 풍경을 본 사다드는 믿기지 

않는다는 눈으로 나를 바라보더니 처음으로 입을 열었다.

"대, 대체 무슨 짓을 한 거냐?"
"훗, 무슨 짓이라니? 이래봬도 갖은 고생 끝에 이루어 낸 것들이다."
"하, 하지만..."
"어때, 내 말이 맞지?"
"...?"
"늘 일손이 부족하다고 했잖아? 여기서 할 만한 일을 찾아봐라. 아니 하고
 싶은 일을 찾아봐. 그래, 넌 활을 잘 쏘니까 궁병들을 키워 보는 것도 좋겠
 다."

태연스럽게 내뱉은 내 제안에 놈은 멀뚱한 얼굴로 되물었다.

"키워서 뭘 하려고?"
"...대륙으로 갈 거다."
"뭣?!"
"이곳은 너무 좁아. 이스하마르는 나약하고 작은 소국에 불과해. 언제나 벌
 벌 떠는 몰골로 여기저기 굽신거리기 바쁘지. 후후, 지겨운 일이야....사다
 드, 난 언젠가 구름 같은 전사들을 거느리고 대륙으로 갈 거다. 그리고 놈
 들을 내 발 아래 꿇릴 것이야. 그것을 위해서라면 나는 못할 짓이 없어."
"대, 대체..."

생각도 못해본 일이었는지 놈은 경악한 얼굴을 하고는 한동안 나를 바라보

다가 고개를 들어 하늘을 한번 올려다보고 그러다 다시 북적대는 시장과 

들판 쪽으로 시선을 돌렸다가 곧 생각에 잠겨들었다. 

머리속이 꽤나 복잡한 모양이었다. 생각에 빠진 놈을 내버려두고 나는 일

행들과 함께 조용히 말을 돌렸다. 

"저러다 반란이라도 일으키면 어쩌려고 그러냐?"
"......"
"워낙 욕심이 많은 분이라 그러고도 남아요. 막말로, 궁병들을 키우라니 그
 게 말이나 되는 소리세요? 왜, 아예 그 손에 칼이라도 쥐어주시지 그러셨
 어요?"
"시끄럽다, 바바. 좀스럽게 굴지마."

놈들의 잔소리를 일축하고 나는 고개를 돌려 저만치 시장 입구에 우두커니 서있는 사다드의 뒷모습

을 바라보았다. 당장은 놈에게 살아갈 이유를 주기로 했다. 원하는 것을 주고 자유롭게 삶을 누릴 

권리를 줄 것이다. 그러나 일행들의 걱정처럼 너무 많은 것을 바란다면... 나는 녀석에게 따끔한 

교훈을 내릴 수도 있다. 어쩌면 죽음보다 더 비참할 수 있을지 모르는 삶을 제공할 의향이 있는 것

이다.

'그러니 과욕을 부리지 말아라, 사다드. 나는 네게 형제로서의 의를 다할 것
 이나 또한 이 땅을 다스려가는 군주로서의 권위를 잃지 않을 것이다.'

깨끗한 바람이 사막을 향해 불고 있었다.

샤가 지휘하고 있는 전사들의 훈련장에 잠시 들렀다가 나는 곧바로 성터 

쪽으로 돌아왔다. 그리고 짧은 다리로 바쁘게 움직이는 드워프 투카니 일

당에게 한바탕 잔소리를 퍼부은 다음 부르러 온 네르가에게 이끌려 파오 

안으로 들어섰다.

"무슨 일이냐, 데이룬? 어라? 영감도 와 있었네?"
"무사하시니 다행입니다, 전하."
"흐흐, 나는 보기 드물게 운이 좋은 인간이거든."

하만 노인네와 아무르를 비롯한 몇몇 상인들과 우리 일행들이 둥그렇게 둘러앉아 기다리고 있는 것

을 보고 무언가 심상치 않은 일이 벌어졌다는 사실을 직감할 수 있었다. 그래서 곧 얼굴을 굳히고 

자리에 앉았는데 급한 일이었는지 곧바로 데이룬이 입을 열었다.

"두 가지 소식이 있습니다. 하나는 사딘 전하께서 이끌고 있는 황금신전의
 신관들이 왕국의 수호신전인 악바르 신전을 포위하고 있다는 것입니다."
"그래, 어쩌면 그럴지도 모른다고 짐작을 하긴 했다만...왜 하필 그곳으로
 간 거지? 거기엔 신전을 지키는 늙은이 하나가 머물고 있을 뿐인데..."
"아직 이유는 알아내지 못했습니다. 단지 오백에 가까운 신관들을 동원해
 완벽하게 신전을 둘러쌌음에도 불구하고 함부로 공격하지 못한 채 어느
 때보다 신중하게 움직이고 있다는 사실만을 알아냈을 뿐."

신전을 포위한 사딘은 공격을 시도하려다 멈추고 그러다 다시 공격 준비를 하는 등 몇 번이나 망

설이고 있다고 한다. 애써 감추어 두었던 신관들까지 죄다 동원한 것을 보면 분명 단단히 결심한 

것이 있을 텐데 지금까지 그러고 있다는 것은 아마도 무언가 걸리는 것이 있다는 뜻일 게다.

"그건 그렇고 두 번째 소식은 뭐지?"
"그건 제가 말씀드리겠습니다. 일전에 잠시 언급을 드렸습니다만, 쿰바스
 에서 사신이 떠났습니다."
"사신?!"
"이스하마르와는 상관없이 우리 모나크 쪽으로 보낸 사신입니다. 아마도
 전쟁선포가 있지 않을까 예상하고 있습니다."
"......!"

이미 어느 정도는 예상하고 있었던 문제이긴 했지만 직접 듣고 보니 새삼 충격의 강도가 달랐다. 

전쟁이라...기어이 잡아먹어야 직성이 풀리겠단 말이지? 나쁜 놈들 같으니라고.

"동원이 예상되는 인원만 무려 육천입니다. 쿰바스는 기사의 나라라고 해도 과언이 아닐 정도로 

용맹한 기사들과 뛰어난 전술가들이 많은 왕국입니다. 아무래도 영지의 사활을 걸고 단단히 준비

를 하셔야 할 것입니다."

"으음, 육천이라...부럽군. 우린 고작 천여 명도 안 되는데 말이야."
"기가 팍 죽는데요?"
"쯥, 한심하구먼. 세상을 뒤엎을만한 도구를 가지고 있으면 뭐하누? 용도에
 맞게 제대로 써먹을 줄을 알아야지."

상황의 심각성에도 아랑곳하지 않고 카이드론은 딱하기 그지없는 일이라

는 듯 가볍게 혀를 찼다. 

그리고 또 물끄러미 쪼매난 신이를 바라보았는데 그때 녀석은 내 옆구리에 

달라붙어 열심히 눈을 빛내고 있었다. 마치 곧 시작될 재미난 놀이를 기대

하고 있는 어린 아이의 그것처럼 잔뜩 신이 난 얼굴로...

"무엇을 요구할지 짐작은 간다만...미안하게도 나는 물러설 생각이 없다. 백
 성들을 위해서 혹은 영지의 안녕을 위해서라는 핑계를 대가며 비굴하게
 고개를 숙이느니 차라리 싸우다 죽는 쪽을 선택하겠다는 말이다."
"바로 그겁니다!"
"쳇, 말은 잘하는군."

단호하게 내뱉은 말에 모인 자들은 일제히 고개를 끄덕였다. 

그러나 아무리 그래도 이후에 닥쳐올 일을 걱정하지 않을 수 없는지 표정까지 밝지는 않았다. 

나 스스로도 미간을 찌푸리고 있는 형편이니 더 이상 떠들어 무엇하랴.

"백성들을 위해 물러서겠다고 말하는 것은 거짓말이야 백성들을 진정으로 위한다면

 죽을 때까지 싸워서라도 이 땅을 지켜내야 한다.

 또 다시 그들에게 오욕으로 얼룩진 역사를 만들어 주지 않기 위해서라도 말이야."

"옳으십니다, 전하. 절대 물러서시면 안 됩니다. 까짓 육천이면 어떻고 만이
 면 또 어떻습니까? 끈질기게 물고 늘어지면 제 아무리 강한 놈들이라도 물
 러가게 돼 있어요."
"물론 그 전에 개죽음을 당할 수도 있고..."
"그럼 이제부터라도 서둘러 그들을 맞을 준비를 해야겠군요. 우선, 영지 내
 주민들에게 알리고 대피를 시켜야겠어요."

데이룬이 본격적인 준비과정을 설명하는 사이 나는 덤덤한 얼굴로 앉아 

주판을 두드리고 있는 하만 노인네에게 상인들의 입장을 물었다. 

그러자 그는 잠시 수염을 만지작거리더니 조금 뜻밖의 말을 내뱉었다.

"장사꾼들이란 원래 구름 같은 존재들이라서 흩어졌다 다시 모이면 그만입
 니다. 다만 걱정인 것은...앞으로 닥쳐올 고통의 시간을 전하께서 무사히
 견디어 내실 수 있을까 하는 점이지요."
"고통의 시간?"
"이를테면 성장을 위한 시련이라고도 할 수 있고요. 뭐, 그냥 생각 많은 노
 인네의 많고 많은 걱정들 중 하나라고 생각하십시오."

이상한 일이었다. 분명 전쟁이야기를 물었는데 어째 노인네는 전혀 다른 

이야기를 하고 있는 것만 같다. 고통의 시간이라니...대충 들으면 '전쟁이 

벌어지는 동안' 이라고 생각할 수도 있겠지만 왠지 그게 아닌 다른 때를 의

미하는 것 같아 나는 조금 불안한 생각이 들었다. 그는 내가 모르는 무언가

를 알고 있는 것일까? 그래서 벌써부터 그것을 걱정하고 있는 것이고? 

하아, 정말 생각할수록 불안하네.

"그럼 저희들은 이만..."

멀쩡한 사람을 불안감에 휩싸이게 만들어 놓고 노인네는 일행들을 이끌고 

휑하니 나가버렸다. 

대체 뭐하는 수작이지? 총총히 사라지는 그의 뒤통수를 뜨악한 시선으로 

바라보다 나는 대뜸 아무르에게로 고개를 돌렸다.

"헛, 저는 아무것도 몰라요."
"하긴 저 노인네의 속을 감히 누가 있어 짐작을 할 수 있을까? 배를 갈라보
 면 분명 시커먼 구렁이가 몇 마리나 들어앉아 있을 겨."
"글쎄요, 구렁이는 몰라도 금덩이나 돈 꾸러미가 나올지도 모르죠. 대체 얼마나 모아두고 있는 

건지 한번 보기나 했으면 소원이 없겠는데..."

확실히 하만은 음흉하기 그지없는 노인네다. 워낙 음흉한데다 숨기고 있는 꿍꿍이가 많아서 

알 수 없는 것이 한두 가지가 아니었다. 예를 들면, 불리한 것이 분명한 이번 전쟁을 전혀 반대

하지 않는 이유 같은 것들이 말이다.

"조금 애를 쓴다면 전사들은 천여 명을 채울 수 있을 것이고 무기는 하만님께서 마련해 주신 것

으로 충분하고... 이런, 당장 성문부터 하나 더 달아야겠네. 지난번에 보니까 마법사들 때문에 

쉽게 뚫리더라고요."

"그래, 네 맘대로 해봐라, 바바."

벌써부터 흥분해서 전쟁 준비에 열을 올리는 바바를 뒤를 하고 나는 천천히 파오 밖으로 나왔다. 

해는 이미 기울고 있는데 시장바닥에 버려두고 온 사다드는 아직 돌아오지 않았다. 혼자서 영지

를 돌아다니고 있는 것일까?

"그 어린놈에게나 가볼까?"

샤가 업고 온 소년을 떠올린 나는 네르가에게 물어 그가 지내고 있는 파오

로 찾아갔다. 딱히 이유가 있었던 것은 아니고 그냥 안부가 궁금했을 따름

이었다. 

"핫, 전하?!"
"오냐, 어린 녀석아. 얼굴을 보니 살아난 것 같구나."

녀석은 사다드의 파오에서 그의 전사들과 함께 지내고 있었다. 어쨌든 명목

상으론 녀석도 사다드의 전사중 하나이니까 말이다. 나를 발견하기가 무섭

게 누워있던 녀석이 발딱 일어서는 것을 보고 나는 가볍게 혀를 찼다. 아직 

상처가 깊어 함부로 움직이면 안 된다고 들었는데 그런 것과는 전혀 상관

없는 것처럼 굴었기 때문이다.

"살려주셔서 감사합니다, 전하. 이 은혜는 꼭..."
"잔말 말고 눕기나 해!"

말 많은 녀석을 도로 눕혀놓고 곁에 주저앉자 주춤거리고 서있던 다른 놈

들이 슬그머니 파오 밖으로 나갔다. 쯧, 귀염성도 없는 놈들 같으니라고. 

소년의 이름은 '치르'라고 했다. 원래는 소매치기였는데 한번은 모펫 가의 

인물을 잘못 건드려 죽을 위기에 처한 것을 마침 근처를 지나던 사다드가 

구해주었다고 한다. 그래서 은혜를 갚을 겸 스스로 놈의 전사가 된 것이라
나?

"사다드 전하께서는 비록 조금 거칠긴 하지만 그래도 의리를 아는 분이십
 니다. 어찌됐든 이미 구하셨으니 그분을 해치지 말아주세요."
"흥, 어린 녀석 같으니라고...걱정마라. 놈은 내 형제다."

'피식' 웃는 얼굴로 그렇게 말해놓자 놈은 금방 안도의 한숨을 내쉬며 고개

를 끄덕였다. 그리고 잠시 후 놈이 잠들 즈음에 이르러 갑자기 밖이 소란스

러워지더니 전사들과 함께 드디어 사다드가 들어왔다.

"여어...!"
"와 있었구나. 언제 왔냐?"
"조금 됐다."

날이 저물어서야 돌아온 놈은 조금 지친 얼굴을 하고 있었는데 웬일인지 

내 앞에 털썩 주저앉아 한동안 내 얼굴만 빤히 바라보는 것이었다. 뭐가 묻

었나? 괜히 간지러워 얼굴을 문지르고 싶다고 생각하는 찰나 괴이쩍게 굴

던 놈이 무거운 한숨과 함께 입을 열었다.

"어머니의 장례를 치러야겠다. 비록 시신은 없지만..."
"태웠으니까 이미 사막의 모래가 되었을 걸?"
"너어...이 조그만 놈의 자식!"

분위기도 모르고 넙죽 끼어들어 기어이 한마디를 보태는 쪼매난 신이를 사

다드는 죽일 듯한 눈으로 노려보았다. 그래봤자 어지간히 겁도 없는 녀석

에겐 말짱 소용없는 짓이었지만 말이다. 사실, 이스하마르의 장례법은 신이

가 한 짓과 별반 다를 게 없었다. 비싼 나무를 사 시신을 화장한 다음 바람

이 불 때 사막으로 날려 보내든가 유골을 항아리에 담아 집안의 납골당에 

모셔놓는 방법이 대부분인 것이다. 물론 그러기 전에 사흘에서 길게는 열흘

간 향유를 바른 시신과 함께 지내야 하긴 하지만.

게다가 왕가의 장례법은 그런 것들과 조금 달라서 시신을 화장하지 않는다. 

우선 썩지 않게 방부처리를 해서 이리저리 치장을 한 다음 왕가의 선조들

이 잠들어 있는 구야탄 계곡의 지하무덤 속에 잘 넣어두는 것이다. 그러면 

내세에서도 선조들과 함께 왕가의 영광을 누릴 수 있다고 믿고 있다. 

음, 나도 죽으면 그 계곡으로 가게 되겠지? 왠지 무섭구먼.

아무튼 왕가의 여인들은 섬기던 왕과 함께 묻히는 것이 일반적인 관례였다. 

즉, 홀랑 타버린 사다드의 모후는 원래 지금의 왕을 위해 마련해 놓은 구야

탄 계곡의 무덤 속으로 들어가야 했단 말이다. 

헌데 그런 그녀를 뭣도 모르는 쪼매난 신이 놈과 카이드론이 허락도 없이 

불태웠고 덕분에 왕의 곁에서 잠들어야 할 그녀는 한줌의 먼지가 되어 모

래와 함께 영원히 사막 위를 맴돌게 된 것이다.

"당장 네놈을 씹어 먹어도 분이 풀리지 않을 것 같은 심정이었다만, 그때의
 상황과 사이신의 얼굴을 보아 애써 참고 있었다. 헌데 분수도 모르고 감히
 내 어머니를 능멸해? 네놈이 정녕 내 손에 죽고 싶은 것이냐?"
"흥, 약해 빠진 주제에 말은...읍!"
"네 이놈, 쪼매난 신이야. 너, 한마디만 더하면 엉덩이를 맞을 줄 알아."

으르렁거리는 사다드에게 시비를 걸듯 덤벼대는 녀석을 꾹 눌러주고 나는 

어색하게 미소 지었다. 

그러자 빠드득 이를 가는 것을 끝으로 고개를 홱 돌린 사다드는 분이 덜 풀

린 듯한 거친 목소리로 말을 이었다.

"비록 시신은 없지만 유품을 모시고 도리를 다하지 못한 자식의 죄를 빌 참
 이야."
"그래, 그렇게 해라. 필요한 것이 있다면 말하고..."
"사이신..."
"왜?"

뜬금없이 내 이름을 부른 놈이 또 입을 다물고 나를 빤히 바라보았다. 그러더니 잠시 후 고개를 

갸웃거리는 내게 이런 질문을 던졌다.

"불안하지 않냐? 내가 네 것을 탐낼지도 모르는데..."
"흐응, 탐나냐?"
"...그래. 그렇더구나. 솔직히 욕심이 나고 탐이 나. 내게 이런 땅만 있으면
 갈 곳 없이 떠도는 나의 백성들을 모두 불러들여 옛 누만의 영광을 재현해
 볼 수 있을 텐데 하는 생각이 수십 번도 더 들더라."
"조금 의외네. 사딘에게 복수부터 할 줄 알았는데..."
"복수? 하! 가당치도 않은 말이다. 복수라니...내겐 애초부터 그런 자격 따위
 가 없었다. 물론 너도 없지. 어머니들을 모두 죽이고 왕을 죽여도 우린 놈
 에게 복수할 수 없어."
"......?"

무언가를 알고 있는 듯한 놈의 말에 나는 눈을 둥그렇게 떴다. 이게 대체 무

슨 소리일까? 복수할 수 없다니...도무지 이해가 되지 않는 말이었던 터라 

나는 설명을 바라는 얼굴로 놈에게 시선을 고정했다.

"나는 단지 어머니의 시신을 되찾고 싶었을 뿐이야. 단지 그것뿐이라고. 그
 래서 궁전을 나서는 놈의 뒤도 따르지 않았고 이 상처의 대가를 받아낼 생
 각도 하지 않는 거다."
"그거, 그 눈...놈이 그런 거란 말이야?"
"그래."
"근데도 넌 복수할 생각이 없고?"
"......"
"제기랄, 사다드. 너 대체 무얼 알고 있는 거지? 놈에게 실컷 이용당하고 한
 쪽 눈마저 잃었으면서 왜 화도 내지 않는 거야? 너, 정말 내가 알고 있는 그
 사다드 맞아?"

조개처럼 입을 꾹 다문 놈에게 벌컥 소리를 치다가 나는 목소리를 낮춰 다

시 물었다.

"놈의 모후와 관련된 일이냐? 일찍 죽었다던 그분에 대한 일 때문이야?"
"그렇게 간단한..."

놈이 막 입을 열었을 때였다. 이제 내막을 듣게 되는가 싶어 바짝 긴장하고 있는데 갑자기 밖에서 

누군가의 목소리로 들려왔다.

"사이신 전하! 전하, 이곳에 계십니까?"
"바바?!"

인기척도 없이 불쑥 나타난 놈은 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 고함을 치더니 말도 없이 안으로 들

어와 다짜고짜 나를 잡아끌었다.

"얘기는 가면서 해드리겠습니다. 어서 일어서세요."
"조금만 더 있다가 가겠다. 아직 말을 다 듣지..."
"젠장, 그럴 시간이 없어요. 일이 벌어졌단 말입니다."
"일이라니?"
"우려하던 일이 벌어졌다고요. 휴우, 왕비님의 처소에 달아난 그놈들...그러
 니까 모펫 가의 전사였던 놈들이 숨어들어 사실을 죄다 일러바쳤단 말이
 에요. 그래서 왕비님이 분노하신 덕분에 우리 어머니는 매를 맞기 일보직
 전인 데다가 네르가 님은 벌써 맞고 있고...아무튼 당장 전하를 불러오라고
 성하셔서 달려왔어요."
"이런 망할...!"

뒤통수를 맞은 듯 머리 한쪽이 아릿하게 죄어오는 느낌과 함께 나는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그

리고 무슨 말을 듣고 있었는지도 잊은 채 서둘러 어머니의 처소로 달려갔는데 근처까지 가기가 

무섭게 요란한 탁음과 그 소리를 듣고 모여든 사람들의 웅성거림이 한꺼번에 들려왔다. 네르가가 

나 때문에 또 매를 맞고 있는 것이다.

철썩! 팍!

"크윽! 윽!"
"네놈이 그런 짓을 하고도 무사할 줄 알았느냐? 당장 사실을 말하지 못할까!"
"하지만 그들은 전하를 해치려고..."
"그래도 이놈이...!"
"멈춰라!"

안에서 새어나오는 소리를 들은 나는 부랴부랴 달려 들어가며 크게 소리쳤

다. 네르가는 바닥에 꿇어 엎드린 채 어머니의 명령을 받은 두 명의 사내들

에게 번갈아가며 매를 맞고 있었다. 가만히 보니 달아났었던 모펫 가의 전

사 놈들이었다. 나는 놈들의 손에 들린 가느다란 회초리와 피가 배어나오

고 있는 네르가의 등을 바라보다 울 듯한 얼굴로 서있는 데이룬을 돌아보

았다. 

"데이룬, 네르가를 부축해 파오로 옮겨라."
"네, 전하."
"안 된다. 사이신, 그놈은 아직 더 매를 맞아야 한다. 감히 나를 속이고 내
 가문을 모욕하려 든 놈이다."

이렇다할 말도 없이 네르가를 일으켜 파오로 돌려보내려 하자 어머니는 뾰족하게 소리치며 나를 

만류했다. 여전히 움직임이 자유롭지 않아 유모와 시녀들의 부축을 받고 있는 모습이었는데 그런 

그녀의 등 뒤엔 달아났다고 알려진 모펫 가 출신의 노예 일곱이 나란히 서 있었다. 즉, 매를 치던 

놈들과 합하면 모두 아홉이 되는 셈이다.

나는 분해서 어쩔 줄을 모르는 어머니와 등 뒤에 선 낯짝 두꺼운 놈들을 한

동안 물끄러미 바라보고 있었다. 인정을 생각해서 살려두었더니 감히 이런 

후환거리로 나타났단 말이지? 놈들을 어떻게 죽여야 제대로 잘 죽였다는 

소리를 들을 수 있을지 고민하면서 자리에서 일으킨 네르가를 데이룬에게 

넘기자 그는 내 표정에서 무언가 심상치 않은 것을 느꼈는지 오히려 남아

있겠노라고 버티고 나섰다. 쳇, 이렇게 내 말을 안 들으니 또 매를 얻어맞은 

거다, 네르가.

"죄송합니다, 전하. 제가 명령을 제대로 지키지 못한 탓이니 왕비님을 생각
 하시어 부디 너그럽게 용서를..."
"조용히 하거라, 네르가. 네 죄는 따로 물을 것이니 입 다물고 물러나 있으
 란 말이다."

놈에게 일침을 주고 나는 어머니를 방패삼아 앞세우고 선 놈들을 하나하나 

살피기 시작했다. 이렇게까지 움직일 수 있는 것을 보면 놈들이 바로 남은 

자들의 우두머리 노릇을 했을 것이었다. 게다가 여차하면 놈들은 태도를 

바꿔 어머니를 인질로 잡고 나를 위협할지 모른다. 충분히 그러고도 남는 

놈들이었다.

"사이신, 이들은 가문을 위해 싸운 충신들이다. 헌데 너는 어찌하여 이들은
 노예로 삼아 어미의 가슴을 아프게 하는 게냐?"
"......"
"너를 위해 싸우다 몰락한 가문을 다시 일으키기 위해서라도 이들을 아껴
 야 하지 않느냐?"
"왕비마마의 말씀이 옳습니다. 지난 날 사소한 오해가 있었으나 저희들은
 어디까지나 전하께 충성을 다하고 싶을 뿐입니다."
"전하, 부디 저희들의 진심을 헤아려..."
"닥쳐라!"

낮은 목소리로 담담하게 외친 후 나는 살기가 어린 눈으로 놈들을 노려보

았다. 

"저희들이 왔습니다, 전하. 명령을 내려주십시오."
"주군..."

전사들을 이끌고 막 들어선 바바와 샤가 내게 바짝 다가오며 당당하게 소

리쳤다. 그러자 놈들은 흠칫 놀라며 얼굴을 굳히더니 슬며시 허리춤으로 손

을 가져가는 것이었다. 어디서 구했는지 놈들의 허리춤엔 기다란 검이 하

나씩 매달려 있었다. 그리하여 아무래도 걱정이 된 나는 어머니와 가장 가

까운 위치에 서있는 놈을 살펴보다 곁에서 재롱을 부리는 달이 녀석에게 

가만히 속삭였다.

'어머니 곁으로 가 다치지 않게 지켜드리렴.'

"까앙~"

알아들었다는 듯 얼굴을 핥아대는 녀석을 보내놓고 나는 짧은 명령을 내렸
다.

"한 놈도 놓치지 말고 잡아라!"
"존명!"
"흐억!"
"사이신! 네, 네가...네가 어찌...안 된다, 이놈들!"

경악해서 말을 잇지 못하는 어머니를 애써 외면하고 나는 와락 들이닥쳐 

놈들을 덮쳐가는 전사들을 말없이 바라보았다. 바바와 샤가 직접 움직인 

이상 제 아무리 날랜 놈이라고 해도 뾰족한 수가 없을 것이다. 바보 같은 놈

들, 그냥 도망쳤으면 목숨만은 고이 보존할 수 있었을 텐데...저희들도 그 

사실을 모르지는 않을 것인데 무엇 때문에 돌아와 이런 일을 벌인 것인지 

나는 도무지 이해할 수가 없었다. 설마하니 놈들이 그 와중에도 나름대로 

머리를 써 어머니와 나를 이간질 하려 했던 것인가? 

"저들의 탈출을 도운 자가 있다는 사실을 잊지 마세요, 주인님."
"음?!"
"전쟁이 벌어지려는 시기입니다. 이미 한번 말씀드렸듯이, 이런 때에 영지
 내의 민심을 돌려놓으면 어떻게 될까요?"

네르가를 부축한 채 나직한 목소리로 속삭인 데이룬이 하나둘씩 사로잡히

는 놈들을 의미심장한 눈으로 바라보며 말했다.

"가짜 나자이와 독향 그리고 갑자기 탈출한 노예들...우연치곤 너무 공교롭
 지 않습니까?"   
"그래, 그렇구나. 내 평생 우연이라 건 그다지 겪어보지 못했는데 말이야."

내가 겪은 최대의 우연은 쪼매난 신이를 만난 것 정도가 고작이다. 그것도 같은 건물 안에 있었기

에 가능한 일이었고 막말로 만나고 싶어 만난 것도 아니었다. 그저 운명에 이끌린 듯 말 그대로 아

주 우연히 만나게 된 것뿐. 그리고... 아, 나딤 일행을 만난 것도 우연이라면 우연일지 모르겠다. 

서로가 원치 않았음에도 불구하고 때마다 부딪치곤 했으니까.

어쨌든 세상에 우연히 일어나는 일이 없음을 나름대로 잘 터득하고 있는 내게 이번 일은 또 다른 

경고로 다가오고 있었다. 심장을 노리고 덤벼드는 누군가의 시커먼 손길 같은 것이 피부 위로 생

생하게 느껴지고 있는 것이다. 따라서 나는 이번 일을 본보기로 삼아 숨어 움직이고 있는 누군가

에게 따끔한 경고를 해주기로 했다. 절대 원하는 대로 흘러가지는 않을 것이라는 무언의 경고를...

"모두 잡았습니다, 전하. 어찌 할까요?"

검을 뽑아들고 어머니를 인질로 잡으려던 놈이 달이 녀석의 발톱에 찢겨 

죽은 것만 제외하고 모두 사로잡히자 바바는 득의만만한 얼굴로 내 명령을 

기다렸다. 반항하는 놈에겐 기꺼이 악마가 되어 주겠다는 말까지 들은 참이

라 이번 일의 처벌이 내심 기대가 되는 모양이었다. 이를테면, 내가 어머니

를 거역하면서까지 과연 독하게 굴 수 있을지 시험하고 싶은 마음이리라.

"사이신, 그들을 어찌 하려는 게냐? 가문의 충신들인데..."
"충신들이니 더욱 죽여야지요."
"흡! 너, 너는..."

대답을 한 것은 내가 아니었다. 믿어지지 않는다는 듯 눈물이 그렁그렁한 

얼굴로 나를 바라보던 그녀의 고개가 급하게 돌아가고 등 뒤에서 누군가의 

인기척이 느껴지더니 갑자기 고요해진 처소 안으로 '녀석'이 걸어 들어왔

다. 바로 사다드 녀석이었다.

"네, 네놈이 어떻게 여기에..."
"오랜 만에 뵙습니다, 둘째 어머님. 무사하신 모습, 뵙기가 좋습니다."
"무사(無事)? 이 모습을 보고도 그런 소리를 하다니 아니 내 앞에 나타나다
 니...내 네놈을 찢어 죽여도 시원치 않거늘..."
"아아, 너무 흥분하지 마세요. 건강에 해롭습니다. 전 단지 죽은 제 어미보
 다는 훨씬 나은 모습이시라 감격하여 드린 말씀일 뿐이니까요."
"...?!" 

조금 비꼬는 듯한 어투로 입을 연 녀석은 곧 내 곁으로 다가와 특유의 오만

한 표정으로 그녀를 내려다보았다. 라우라가 죽었다는 말에 어머니는 꽤 놀

란 얼굴을 하고 있었다. 

"그래, 기어이 살아남아 자식의 발길을 붙잡는 심정이 어떠십니까?"
"무, 무슨...?"
"모펫 가가 어떠했는지는 잘 아시지 않습니까? 가문을 다시 일으킨다...좋
 지요. 자식이야 간신배의 후손이라는 소리를 듣든 말든 무슨 상관이랍니
 까? 어딜 가나 돌을 맞고 옷에 매달린 장신구처럼 항상 자객을 달고 다니
 고 그러다 심심치 않게 칼을 맞을 지라도 그 빌어먹을 가문을 다시 세우면
 얼마나 좋겠습니까?"
"그만 해라, 사다드."
"미쳐버린 사딘 앞에서 어디 한 번 더 그 소리를 해보시죠. 그가 아는 것을
 나도 압니다. 저 멍청한 동생 녀석에게 모든 것을 털어놓을 용의도 물론 있
 습니다. 하지만 지금은 그러지 않으렵니다. 왜인 줄 아십니까? 그래도 녀석
 에겐 야망이 있기 때문입니다. 내겐 없는 것이 녀석에겐 아직 있단 말입니
 다."
"그만!"

광풍 같은 놈의 호통소리에 어머니는 겁에 질려 몸을 덜덜 떨었다. 그리하

여 걱정이 된 나는 후려치듯 놈을 밀쳐내고 어머니에게로 달려갔다.

"괜찮아요, 어머니. 진정하세요. 아무도 어머니를 해치지 못해요. 아시죠?"
"사, 사이신...사이신..."
"흥, 멍청한 놈! 잘 들어라, 사이신. 네놈은 아직 한참이나 멀었어. 내게 당
 하지 않으려면 그 흔해빠진 인정은 하루라도 빨리 버리는것이 좋을 거다."

그 말을 끝으로 사다드는 눈에 감고 있던 붕대를 홱 풀어버리고 돌아서서 

처소를 나가버렸다. 흉측하게 남은 검붉은 흉터가 한순간 나를 똑바로 노려

보고 있는 것만 같았다. 

"전하..."
"놈들을 사주한 배후가 궁금하구나."
"그러시면...?"
"수단과 방법을 가리지 말고 알아내라. 사지를 찢고 눈을 파내는 한이 있어
 도 반드시 알아내! 처형은 그 뒤에 해도 늦지 않는다."

사다드의 말에 자극을 받은 양 나는 전에 없이 잔인한 명령을 내렸다. 소중

한 것을 지키려면 때로는 악마가 되어야 할 때도 있다. 

'신이여, 이제 피의 길을 가려 하는 이 몸을 부디 용서하지 마시오.'



사로잡힌 놈들이 연일 끔찍한 고문을 받고 있는 사이, 나는 어머니를 달래

놓고 한동안 직접 전사들을 모으러 다녔다. 그리고 오후에는 그들과 똑같이 

훈련을 하고 같은 밥을 먹었으며 때때로 한데 엉겨 잠을 자기도 했다. 그런 

모습을 보고 카이드론은 괜히 '피식' 웃었고 모후의 장례를 끝낸 후 본격적

으로 궁병들을 키우기 시작한 사다드는 때와 장소를 가리지 않고 내게 화

살을 날렸다. 딴에는 긴장을 늦추지 말라고 하는 짓 같았는데 그러지 않아

도 나는 충분히 강해져 있었다. 몸뿐만 아니라 마음까지도.

"강해지긴 개뿔이?"
"너무 그럴 것 까진 없잖아?"
"닥쳐! 어떻게 된 놈이 마나만 모을 줄 알고 마법 하나 제대로 할 줄 아는
 게 없는 거냐? 이 새대가리 같은 놈아, 너 같은 놈을 더 가르치다간 내가 먼
 저 화병으로 죽겠다."

불덩이 만드는 법을 가르치던 카이드론은 몇 번을 거듭해도 내가 조그만 

촛불 밖에 만들어 내지 못하자 바락바락 악을 쓰면서 뒤로 나자빠졌다. 

사실, 내가 할 줄 아는 마법이라곤 작은 빛덩이 만들어 내는 거랑 촛불 크기

의 불꽃 만들기 그리고 나뭇잎을 모래로 보이게 하는 환영마법 뿐이었다. 

게다가 발전은 얼마나 없는지 요새는 애써 모아둔 마나도 도로 빠져나가고 

있는 것 같은 느낌이 들 정도였다.

"젠장, 그래 나 소질 없다. 없는 거 알았으니까 제발 발작 좀 일으키지 마.
 난 칼이나 잘 갈아서 평생 칼질이나 하면서 살 거야."
"자랑이냐? 멍청한 놈, 너 어디 가서 나 안다는 소리하지 마. 쪽팔려서 이젠
 얼굴도 못 들고 다니겠으니까."

결국 놈은 내게 마법 가르치는 일을 포기하고 말았다. 조금 아쉽긴 해도 정

령술이 있으니까 까짓 포기 못할 것도 아니었다. 다만 문제라면 자존심에 

심각한 타격을 받았다는 것 뿐. 나 진짜 바보 아냐? 

"그나저나 쿰바스인지 뭔지 하는 놈들이 보낸 사신들이 먼저 바스라로 갔다며?"

"그렇대."

무슨 꿍꿍이 인지 쿰바스의 사신들은 바스라의 궁전을 먼저 방문했다. 치기는 우리 쪽을 칠거면서 

엉뚱하게 사딘을 만나고 있는 것이다.

누만 가가 몰락한 뒤 사딘은 아예 악바르 신전 근처에 진을 치고 지내면서 때마다 가끔 궁전을 오가

고 있었다. 공격을 하는 것도 아니고 그렇다고 해서 신전 안으로 들어가는 것도 아니면서 뭐하자는 

짓인지 계속 그곳에 머물고 있는 것이다. 나는 나딤에게 명령해 수하 몇을 그쪽으로 보내 계속해서 

상황을 지켜보고 있는 중이었다. 혹시라도 놈이 그곳을 노리고 있는 이유를 알게 될까 싶어서...

"준비는 잘 되어 가냐?"
"물론이지. 전사들이 벌써 천오백이다. 발 벗고 나섰더니 꽤 모여들었어."

천여 명은 순전히 영지 내에 살고 있는 주민들 중에서 뽑은 인원이었다. 그리고 나머지 오백은 외부

에서 구해왔는데 그중 절반 정도가 몰락한 누만 가의 패잔병들이었다. 그들을 사다드는 궁병으로 

키우고 있었다. 최근에는 마법사도 세 명이나 빌려(?)왔다. 그들은 사피르 노인의 소개로 온 자들

이었는데 하나는 새하얀 노인이고 나머지 둘은 모두 사십대의 중년인이었다. 카이드론의 말에 따

르면 그래도 제법인 자들이며 실력으로만 따진다면 지금 영지 내에 머물고 있는 마법사들 중 가장 

낫다고 했다. 물론 자신은 어디까지나 지상 최고의 마법사라는 말도 잊지 않았고.

"여어~"
"뭐야, 또 너냐?"

땅바닥에 주저앉아 잠시 쉬고 있는데 마침 근처를 지나던 사다드가 아는 

척을 하고 다가왔다. 활이 없는 걸 보니 검술 훈련을 하다 돌아가는 모양이

다. 놈을 보자 나는 또 전에 말하다 만 것이 궁금해졌다. 그래서 막 물으려

는데 놈은 지겹다는 얼굴로 손을 저어댔다.

"글쎄 나중에 네 어머니에게 직접 들으라니까! 암만 물어도 소용없어!"
"흥, 그럴 거면 애초에 왜 얘기를 꺼내서 사람 속을 뒤집었냐?"
"이럴 줄 알았어야 말이지. 젠장!"

끝까지 입을 다물고 버티는 놈에게 작은 돌을 던져주고 나는 카이드론을 

따라 길게 드러누웠다. 

그러자 또 금세 쪼매난 신이가 다가와 옆구리에 달라붙었고 그걸 본 사다

드는 괴이쩍은 표정으로 나를 툭툭 건드렸다.

"저 성질 더러운 조그만 자식은 왜 만날 끼고 다니는 거냐?"
"글쎄...안 떨어져서?"
"안 떨어져? 하, 웃긴 놈이군."
"넌 하나도 안 웃겨, 바보 애꾸야."
"근데 이 자식은 하는 말마다 죄다 밉살맞다니까. 야, 너 한번 맞아야 정신
 을 차릴래?"
"아서라, 사다드."

잘못 덤볐다간 뼈도 못 추릴 줄 모르고 사다드는 뭐가 마음에 안 드는지 쪼

매난 신이에게 끊임없이 악악거렸다. 게다가 툭하면 카이드론에게 시비를 

걸어 싸우곤 했는데 그때마다 여지없이 박살이 났다. 하지만 다음 날이면 

깨끗하게 잊어버리고 또 덤벼댔다가 깨지는 일을 반복해서 카이드론을 질

리게 만든 위대한 녀석이었다. 놈과 이런저런 이야기를 하는 사이 모펫 가 

놈들을 고문하느라 기쁨(?)의 나날을 보내던 바바가 헐레벌떡 달려와 알아

낸 사실과 기다리던 소식을 한 가지씩 전해 주었다.

"역시 나자이라는 놈이 사주한 모양입니다. 그들을 풀어주면서 그렇게 하
 면 전하께서 받아들일 수밖에 없을 거라고 했다더라고요."
"그렇다면 놈들도 그가 어디에서 왔는지 진짜 정체는 모르겠군."
"예. 짐작대로입니다. 그것 외에는 더 이상 알아낼 것도 없었습니다. 어찌
 할까요?"
"날을 잡아 처형하거라."
"옙! 아, 그리고 또 하나....쿰바스의 사신들이 방금 전 궁전을 떠나 이곳으
 로 향하기 시작했답니다. 애타게 기다리던 놈들이니 성밖으로 나가 영접을
 해야겠지요?"
"흥, 그렇게 반가우면 네가 나가 데려오려무나."

괜히 신나있는 놈을 질끈 눌러주고 나는 자리에서 벌떡 일어섰다. 

"그들이 다녀간 뒤 영지 내에 곧 전쟁이 있을 것임을 알려라."
"네. 하긴 하겠는데...아마 다들 이곳을 떠나려고 들 거예요. 그리고 어쩌면
 전쟁이 끝나도 돌아오지 않을지 모르고요. 아무리 살기 좋아도 계속 전쟁
 이 끊이지 않는 곳을 어느 누가 좋아하겠어요?"
"흥, 그딴 놈들은 차라리 없는 편이 나아. 제가 살 땅은 스스로 지켜야지 누
 군가가 대신 지켜주는 것은 아니야. 그런 의미에서 제 것조차 지킬 의무감
 이 없는 놈들은 없는 편이 백번 나은 거다."

카이드론의 말은 늘 구구절절 옳다. 그러나 또한 늘 보탬이 되는 말은 아니

었다. 한마디로 위로가 전혀 안 됐단 말이지. 어쨌든 전쟁은 점점 임박해오

고 있었고 그럴수록 우리의 긴장감은 날로 더 커지고 있었다. 아마 사신들

이 다녀가면 긴장감이 절정에 이르러 별 짓을 다하게 될지도 모르겠다.

기다리던 놈들이 나타난 것은 바로 다음날 아침 무렵이었다.

오아시스에서 밤을 보내고 아침 일찍 성문 앞으로 찾아온 놈들을 바바가 

전사들을 이끌고 나가 데려왔는데 나는 그들을 위해 따로 자리를 마련하지 

않고 그냥 성문 내에 만들어 둔 작은 응접실에서 만났다. 

"무슨 일로 찾아왔는지는 대강이나마 짐작하고 계실 줄로 압니다만..."
"그래서?"
"...한번 읽어보시지요."

오만하기 짝이 없는 태도로 두루마리를 내민 얄상한 놈을 한번 노려봐주고 

나는 바바를 통해 그것을 받아들었다. 그리고 좌악 펼쳐 읽기 시작했는데 

읽을수록 점점 맘에 안 드는 얘기만 나오는 글이었다. 

결코 짧지 않은 글을 단숨에 읽은 다음 데이룬에게 두루마리를 넘기자 녀

석은 자신이 읽은 것을 소리 내어 말함으로써 다시 한번 그 내용을 확인했
다.

"그러니까 포로들을 풀어주고 깊이 사죄를 한 다음 영주의 목과 매년 오백
 만 냥 어치의 공물을 바친다면 용서해 주시겠다고요?"
"그렇다. 그것이 바로 우리 국왕폐하께서 내리신 자비로운 결단이시다."
"그러지 않으면 기사단을 이끌고 우리 모나크로 진군하여 점령하시겠다?"
"지난번에는 방심하여 그리됐지만 이번에는 조금 다를 거라는 말을 미리
 해놓겠습니다, 전하. 모쪼록 현명한 결정을 내려주시기를..."

쭈글쭈글한 늙은이 하나가 나를 똑바로 바라보면서 경고 비슷한 말을 했다. 

생각 같아서는 당장 목을 쳐 쿰바스의 국왕이라는 놈에게 보내고 싶었지만 

원래 사신은 죽이지 않는 법이라 나는 그냥 놈의 얼굴에 나의 어여쁜(?) 발

도장만 살짝 찍어주었다.

"꾸엑!"
"이게 어디다 감히 협박이야? 그렇게 말하면 누가 겁이라도 집어 먹을 줄
 알고? 어디 한 번 더 지껄여 보시지? 앙?"

벌떡 일어나 사신들 중 하나를 발로 걷어찬 다음 꾹꾹 밟자 모두들 경악한 

얼굴로 나를 바라보았다. 

그리고 잠시 후 퍼뜩 상황을 깨달은 사신 일행의 명령에 따라 함께 따라온 

그들의 기사들이 일제히 무기를 뽑아들었는데 그걸 본 카이드론은 창가에 

기대 선채 '큭큭'거리고 웃더니 곧 나직하게 말했다.

"그 자리에서 더 움직이면...모두 죽는다!"
"흥, 이것이 댁들의 예의요? 원래 사신들은 해치지 않는 법인데 어째서 이
 렇게 무례하게 대하시는 겁니까?"
"그야, 먼저 무례한 일을 당했으니까요."
"그게 무슨..."

길길이 날뛰는 사신들에게 데이룬은 활짝 웃는 얼굴로 상황을 설명해 주었
다. 

"그대들은 그대들의 국왕에게도 그리 뻣뻣하게 구십니까? 우리 군주께서는
 일개 영주가 아니십니다. 대 모나크를 다스리시는 지배자이시죠. 따라서
 마땅히 예를 갖추어 절하고 바닥에 엎드려 사정을 고했어야 하는데 지금
 그대들은 똑바로 마주 앉아 감히 협박을 하고 있지 않습니까?"
"그, 그건..."
"뿐입니까? 군주 앞에서 허락도 없이 감히 무기를 뽑아들다니...아무리 사
 신이라도 이 정도면 죽어 마땅한 일이 아닙니까? 제 말이 틀렸습니까?"

물론 틀린 거 없다. 암, 없고말고.

또박또박 맞받아친 데이룬은 이윽고 답신을 적을 종이와 펜을 들고서 조용

히 기다리기 시작했다. 

비록 협박문일지라도 서신을 받긴 받았으니 답장을 적어 보내야 하는 것이

다. 아주 그럴듯한(?) 답장을...

"적어라. 쿰바스를 다스리는 '부족한 아우' 보아라."
"예?"
"아니 모자란 아우로 해라."
"헙! 이, 이런 경우가..."
"시끄럽다. 조용히 해야 제대로 된 작품이 나오지 않겠느냐? 어디까지 했더
 라?"
"모자란 아우까지 했습니다."
"그렇지. 계속 적어라. 네가 저지른 일전의 무례는 형으로서 너그러이 용서
 해 주겠다. 그러나 원래 세상엔 공짜가 없는 법이라 네게 약간의 대가를 요
 구하지 않을 수 없구나. 그런 의미에서 너는 우선 무릎 꿇고 사죄한 다음
 스스로 목을 잘라 오백만 냥 어치의 공물과 함께 보내거라."
"...!!!"

눈에는 눈, 이에는 이라는 사막의 율법을 쿰바스의 국왕도 맛볼 필요가 있

다. 그래야 앞으로는 좀 더 신중하게 움직일 테니까. 받은 내용과 별반 다를 

것 없는 내용을 적어 보내면서 나는 회심의 미소를 지었다. 잘하면 내가 환

갑을 넘긴 아우를 보게 생겼지 않은가. 지금 쿰바스의 국왕은 죽을 때가 다 

된 늙은이이니까 말이야.

답신을 받아들고 부들부들 떨던 사신들이 뒤도 안 돌아보고 휑하니 사라지

자 우리는 앞날에 대한 걱정도 잊고 일단 한바탕 웃어젖혔다. 그런 다음 이

내 조용해져서 앞으로의 일을 걱정하기 시작했는데 불시에 기습을 당한 지

난번과 달리 이번엔 제법 자신이 있는 눈치들이었다.

"이곳에서 가장 가까이에 있는 오아시스를 없애야 합니다. 물이 없는 가운
 데 사막의 태양을 견디기란 무척 힘겨울 테니까요."
"그것을 없앨 경우 그 다음에 있는 오아시스와는 얼마나 떨어지는 거지?"
"꼬박 하루입니다. 즉, 물을 마시려면 하루거리를 왕복해야 한다는 뜻이지
 요."
"나딤을 비롯한 도적 출신들을 시켜 성문 앞에 모래로 위장한 함정을 만들
 고 안쪽에다가는 해자를 만들어 성문이 열렸을 경우를 대비하기로 했습니
 다."
"아, 혹시 지난번 내가 받아온 독향을 어디다 두었는지 아나?"
"그건 제가 아직 가지고 있어요."
"후후, 잘됐군. 아주 잘됐어."

그렇게 우리는 만반의 준비를 위한 노력을 아끼지 않았다, 그리고 다음날로 

전쟁을 선포한 쿰바스의 소식을 접하는 즉시 영지 내에 전쟁을 알리고 주

민들을 안전한 북쪽 땅으로 대피시켰다. 물론 떠나기를 원하는 자는 두말

없이 보내주었는데 그들의 수는 예상보다 많지 않은 이백정도였다. 

"죽을지도 모르는데 왜 떠나지 않는 거지?"

나는 시장으로 나가 아무나 붙잡고 물었다. 그러자 부지런히 짐을 챙겨 자

식들을 앞세우고 북쪽 땅으로 떠나려던 사내 하나가 이렇게 대답했다.

"그야, 갈 곳이 없으니까요."

사내의 말에 나는 한순간 가슴이 울컥했다.

갈 곳이 없다라...이스하마르에는 여러 개의 도시가 있고 그곳으로 향하는 

길도 있는데 갈 곳이 없다니 이 얼마나 슬픈 말이란 말인가. 어딜 가든 마음 

편히 쉬지 못하는 저들에게 나는 진심으로 죄스러움을 금치 못했다.

"강한 군주가 되세요, 전하. 부디 강한 군주가 되셔서...이스하마르를 지켜
 주십시오."
"바바..."
"약한 왕국 때문에 억울하게 죽는 이가 없도록...이 비참한 현실이 미래가
 되지 않도록 부디 강해지세요, 전하."

떠나는 자들의 뒷모습을 보며 바바는 고통스러운 얼굴로 그렇게 말했다. 

가슴이 많이 아픈 날이었다.




쿰바스를 출발한 대규모의 기사단이 사막의 모래위에 나타난 것은 불과 한달만의 일이었다. 

그리고 바로 그날 사딘은 드디어 악바르 신전을 공격했다. 오랫동안 망설이더니 이제는 무언가 

결론을 짓고 싶어진 모양이었다. 

새카맣게 나타난 쿰바스의 기사단은 예상대로 성문이 보이는 우리 모나크의 초입에 진을 치고 

공격 준비를 하고 있었다. 그러나 오아시스가 없어 물을 얻는 것이 어려워지자 다음날로 약간 

물러서더니 이스하마르의 백성들을 잡아다 계속 물을 날라 오게 했다. 결국 고통은 죄 없는 이

스하마르의 백성들이 지게 된 셈이다.

"많이도 끌고 왔구나. 벌레처럼 아주 바글바글 들끓는구먼."

몰려온 기사는 모두 오천 칠백이나 되었다. 마법사만 해도 벌써 열을 넘는 것 같다는 카이드론

의 말도 있었다. 게다가 아주 작정을 했는지 햇빛을 막을 천막과 수백여 마리의 말도 끌고 왔다. 

물론 직접 준비해온 것이 아니라 사딘이 마련해준 것들이지만 말이다. 아직 볕이 뜨거운 낮이라 

놈들은 대부분 천막 안에 있었다. 우리가 있는 성문과는 제법 거리가 있는 위치였지만 내려다보

는 입장이라 놈들의 움직임은 한눈에 보인다. 

"역시 밤을 기다리는 모양인데요?"
"흠, 아쉽군. 그럼 먼저 선물이나 하나 줘 볼까?"
"크흐, 이 어르신이 나가 불덩어리라도 하나 던져주고 올까?"
"쩝, 무식하기는..."
"그럼 내가 가?"
"넌 끼어들지 말랬지?"
"까앙~"
"너도 안돼."

다른 사람들은 다 바빠도 여전히 한가하게 일상을 보냈던 놈들이라 무척이

나 심심했던지 선물 얘기가 나오기 무섭게 서로 나서겠다고 난리를 쳤다. 

그러나 내가 생각하고 있는 선물은 조금 다른 '물건'인걸?

"쿠마는 어디 있지?"
"그놈들이라면 아래쪽에서 놀고 있을 텐데...왜?"
"흐흐, 기다려봐."

용병 쿠마 일행은 팔바르로 돌아갈 생각이 없는 듯 요새는 적당한 자릴 골라 건물까지 지으려 

하고 있었다. 일전에 쥐어준 돈으로 건물을 지어 아예 새로운 용병 길드를 만들려는 것이었는데 

그런 움직임에 대해 대부분의 사람들은 호의적으로 받아들이는 눈치였다. 산맥이 뻗어있는 북

쪽의 끄트머리 지대와 서쪽 그리고 동쪽의 끝부분에 서식하고 있는 몬스터들을 그들이 도맡아 

사냥하고 있으니 나쁘게 볼 이유가 없는 것이다.

쿠마들을 찾아 나선 나는 성벽에서 약간 떨어진 해자 부근에서 그들을 발

견하고 모종의 부탁을 했다. 그리고 꼬박 두 시간이 지났을 때 그들은 성문 

밖으로 나가 쿰바스의 기사들이 진을 치고 있는 평지 근처에다 '그것들'을 

풀어놓았다.

"어라? 저건..."
"흐흐흐, 어때 재미있겠지?"
"크하하, 좋은 자세다."

쿠마에게 부탁한 것은 사로잡은 독충들을 성문 밖에다 풀어놓으라는 것이

었다. 대로를 깔면서 종종 독충들의 집단 서식지를 지나곤 했기 때문에 잡

아놓은 것들은 이루 셀 수도 없이 많았다. 

예를 들면 붉은 거미나 검은 전갈 혹은 가시 뱀 같은 것들이 말이다. 

햇빛을 좋아하지 않는 놈들은 갑자기 풀려나자 그늘을 찾아 열심히 움직이

기 시작했다. 사막의 평지에서 그늘이라곤 쿰바스의 기사들이 쳐놓은 천막 

정도밖에 없었기 때문에 당연히 그 밑으로 숨어든 것이다. 그리고...기특하

게도 내가 바라던 일들을 해주었다. 

"푸하! 놈들, 아주 난리가 났는데요?"
"휘익! 이봐, 재미가 좋은 모양이지?"
"그거 물리면 꽤 아플 거야."

늘어져 있던 기사들이 일제히 천막 밖으로 뛰쳐나와 부산을 떠는 것을 보

고 우리는 실컷 야유를 퍼부었다. 놈들의 이가는 소리가 환청처럼 귓가에 

들리는 듯 했다. 모처럼 즐기게 해줘서 고마우이.

한낮의 소란이 잦아들고 이윽고 날이 저물기 시작하자 성밖 기사들의 움직

임이 점점 빨라지기 시작했다. 우리는 놈들의 움직임에서 눈을 떼지 않고 

있다가 그들이 막 전열을 갖추기 시작할 무렵 본격적인 대비에 들어갔다.

"준비는 다 되었냐, 사다드?"
"물론."
"좋아. 기대하고 있겠다."

한쪽 눈에 검은 안대를 한 놈이 자신만만한 얼굴로 미소 짓는 것을 보고 나

는 고개를 끄덕였다. 

잠시 후에 벌어질 재미있는 장면을 상상하면서...

"혹시 저쪽에 물을 다루는 자나 빙계 마법을 쓰는 자는 없나?"
"음, 글쎄다."
"만약 그런 자가 있어서 마법을 쓰려하거든 네가 막아줘, 카이드론. 나는 실
 레스틴을 불러 바람의 방향을 잡겠다."

그에게 단단히 일러주고 나는 새로 데려온 마법사들을 만났다. 

우선 가장 실력이 뛰어나다는 노마법사에게는 정면에 있는 대문 쪽을 맡겼

고 나머지 둘은 동쪽과 서쪽의 문으로 보냈다. 성문은 지난번의 일을 교훈 

삼아 안쪽에 새로운 문을 하나씩 더 만들어 달았는데 가장 단단한 나무라

는 무룬 제국의 바기아 산 참나무를 썼다. 그리고 그 위에 쇠사슬과 버팀목

을 설치하고 문이 열리면 떨어지도록 거대한 배틀 엑스(battle ax)를 매

달아 두었다.

전사들은 성루와 각각의 문을 중심으로 배치했고 드워프들의 최신작인 투

석기 두 대를 성루에 설치해 그 주변은 온통 크고 붉은 바위투성이였다.

날이 완전히 저물자 쿰바스의 기사단 쪽에서 먼저 불붙은 화살을 날려 개

전을 알려왔다. 그리고 직후 그들은 커다란 함성 소리와 함께 성문 바로 아

래까지 진격해 들어왔는데 그렇게 될 때까지 우리는 손 놓고 가만히 있었
다.

"으아악!"
"크악, 함정이다!"
"멈춰!"

성문 앞은 물론이고 빙 둘러친 성벽 부근의 반경 백 큐빗 내에 구덩이를 파

고 함정을 설치했던 것이다. 첫 번째 비명소리가 울리자 나는 기다렸다는 

듯 한쪽 손을 들고 크게 외쳤다.

"공격 준비!"

지난번엔 없었지만 이번엔 있는 것.

명령이 떨어지자 불붙인 화살을 잰 궁병들이 일제히 일어서서 시위를 당겼
다.

"쏴라!"

촤라라라라락...!!!

화살이 어둠을 뚫고 몰려든 적진을 향해 날아갔다. 우리가 노린 것은 단지 

몰려든 기사들만이 아니었다. 그들이 밟고 있는 땅, 즉 모래를 덮어 감추어

둔, 기름에 젖은 건초 위였던 것이다. 

이 방법을 제안한 것은 데이룬이었다. 녀석은 한달전부터 갖가지 함정과 

전략을 준비했는데 이것도 그중 한가지였다. 

건초는 물론이고 모래에까지 기름이 부어졌기 때문에 불은 금방 붙어 사방

으로 번져갔다.

덕분에 사방에 깔린 함정 때문에 혼란스러워 하던 적들은 이번엔 다리를 

타고 번지는 불을 피하느라 제정신이 아니었다. 그 사이 사다드는 계속해서 

화살을 날리며 궁병들을 독려했고 카이드론은 마법사들을 찾느라 혈안이 

되어 있었다.

"모두 엎드려!"

휘리리리릭! 쾅!!!

투석기를 도맡은 바바는 스푼처럼 생긴 홈에 커다란 바위를 하나씩 올려놓

고 크게 소리친 다음 손도끼로 끈을 끊었다. 그러자 붕 날아간 바위는 굉음

과 함께 빽빽하게 늘어선 기사들의 머리위로 떨어졌다. 

"찾았다! 흐흐, 이거나 먹어라!"

드디어 마법사들을 찾아낸 카이드론은 내가 뭐라 말을 하기도 전에 대뜸 

불덩이부터 하나 던져주더니 귀를 쫑긋 세우고 난무하는 비명 소리를 즐겼

다. 암만 봐도 변태 같은 놈이었다. 연속되는 공격에 당황한 적들은 한동안 

우왕좌왕하다가 곧 전열을 가다듬고 활을 쏘아대기 시작했다. 

그러나 내가 불러낸 실레스틴이 바람의 방향을 바꾸면서 활은 힘을 잃어 

성벽을 넘지 못했고 그 사이 성문 근처까지 도착하는데 성공한 몇몇 기사

들이 문을 뚫기 위해 공격을 해오자 아무르와 네르가가 거느린 주민들이 

그 위로 뜨거운 기름을 쏟아 부었다.

숱한 연습 때문인지 손발이 척척 맞아 들어가는 순간이었다.

결국 쿰바스는 제대로 된 공격 한번 해보지 못하고 새벽을 맞아 진중으로 

물러갈 수밖에 없었다. 

웬만하면 계속 공격을 하겠지만 카이드론이 대부분의 마법사들을 죽인데

다 함정에 빠져 다친 자가 많았기 때문에 그냥 물러갈 수밖에 없었던 것이

다. 게다가 추운 사막의 밤에 잘 적응하지 못한 것도 패인이 되었다. 

한낮의 뜨거움과 밤의 서늘함. 큰 일교차에 적응하지 못하면 몸이 아프기 

마련이 아니던가. 

기습 때와는 달리 이미 사흘 내내 사막에서 머문 그들은 이 극단적인 환경

에 적응하지 못해 감기를 앓는 자가 속출하고 있을 것이었다. 

"자아, 그럼 작별 선물을 준비해 볼까?"
"나도 가!"

가짜 나자이 놈에게서 받았던 향로를 보며 실실 웃고 있자 쪼매난 신이가 

내 옷자락을 잡고 따라나섰다. 카이드론과 달이 녀석은 벌써 앞장서서 움직

이고 있는 상태였고. 눈치도 빠른 놈들 같으니라고.

"자아, 첫번째 전투는 끝났다. 이제 두 번째 전투를 위해 각자의 위치로 가
 라!"
"존명!"

첫 번째 전투에서 승리하자 전사들은 기쁨에 들떠 함성을 내지르며 자축했

다. 그리곤 곧 두 번째를 위한 준비에 들어갔는데 궁병들의 힘이 컸던 첫번

째와 달리 이번엔 은밀히 진행되어야 할 일이었기 때문에 약간의 휴식을 

취할 겸 곳곳으로 몸을 숨겼다.

"준비 되었냐, 아무르?"
"물론입니다, 주인님. 이번 기회에 저의 진가를 보여드릴게요. 아마 보시고
 나면 저를 다섯 번째 종으로 승격시키지 않을 수 없을 걸요?"
"훗, 기대하고 있으마."

나는 상인으로 변장을 한 다음 아무르를 비롯한 몇몇 상인들과 함께 마법

진을 통해 성밖으로 나왔다. 그곳은 우리가 없앤 마지막 오아시스에서 모

나크 쪽으로 조금 더 떨어진 부근이었는데 하만 노인네의 수하들이 낙타에 

짐을 실어놓고 은밀히 기다리고 있었다.

"근데 카마신과 달이 녀석 그리고 카이드론님은 어떻게 하죠? 지난번 기습
 때 본 자들이 있어 아무래도 의심을 받을 텐데..."
"절대 안 돌아가!"
"깡!"
"설마 나를 돌려보낼 생각은 아니겠지?"

막무가내로 버티는 놈들을 가만히 바라보다 아무래도 안 되겠다 싶어 약간

의 변장을 해주기로 했다. 우선 쪼매난 신이는 머리칼이 안 보이도록 머리

에 천을 감은 다음 소년들이 입는 헐렁한 물색 튜닉을 걸치게 했고 달이 녀

석에겐 카이드론의 힘을 빌려 일부러 표범 무늬를 넣었으며 문제의 카이드

론은 스스로 머리칼을 검게 바꾸고 콧수염을 붙여 악독한 상인으로 돌변하

는 기적을 이루어냈다.

"자아, 그럼 가볼까?"

낙타에 몸을 싣고 천천히 움직이면서 나는 은밀한 웃음을 머금었다.

오늘 우리가 팔 물건은 감기에 좋은 향과 화상에 바르는 연고였다. 아니, 사

실은 시범으로 보일 때 쓸 것만 진짜고 나머지는 네르가가 영지 내에서 자

라는 독초들과 전갈 독을 배합해 만든 독물이었는데 대장에겐 특별히 향로

를 선물할 예정이었다. 뭐, 흔히들 말하는 뇌물이란 말이지. 캬캬캬.



딸랑 딸랑 딸랑...

방울 소리를 앞세운 여섯 마리의 낙타가 사막을 지나 쿰바스의 기사들이 

진을 치고 있는 모나크의 초입으로 들어섰을 때였다. 하얀 천막이 파도처

럼 길게 늘어서 있는 가운데 모닥불을 피워놓고 주변을 살피던 기사 몇이 

우리를 발견하고 손짓을 하더니 곧 이십여 명의 동료들과 함께 검을 뽑아

들고 다가왔다. 

그들은 우리가 상인이라는 것을 금방 알아보았지만 이런 시기에 모나크로 

들어온다는 것을 수상하게 여겼는지 의심 섞인 눈초리로 한사람씩 자세히 

살피고 있었다.

"아이고, 이게 누구십니까? 쿰바스의 기사나리들이 아니십니까?"

선두에 앉아 꾸벅꾸벅 조는 시늉을 하던 아무르는 그들을 발견하기가 무섭

게 떨어지듯 낙타 아래로 뛰어내리더니 괜히 아는 척을 하면서 그들에게로 

달려갔다.

"헤헤, 이른 새벽부터 고생이십니다요."
"멈춰라! 대체 무얼 하는 놈들이길래 이곳으로 진입하려는 것이냐?"
"아이고, 나리들도 참. 척보면 모르시겠습니까? 저희들은 팔바르에서 온 상
 인들입니다."
"글쎄, 상인들이 무엇 때문에 이 시간에 이곳까지 왔느냔 말이다."
"아무래도 수상한 놈들입니다. 잡아서 심문을 해보심이..."

우리 일행을 둘러본 놈들은 아무래도 미심쩍은 부분이 많았는지 당장이라

도 공격할 듯 자세를 잡았다. 그러자 아무르는 화들짝 놀라는 시늉을 하면

서 넙죽 허리를 숙이더니 두 손을 앞으로 내밀고 울상이 된 목소리로 중얼

거렸다.

"아이고, 그건 오해십니다요. 저희들은 틀림없는 장사꾼들입니다. 아, 짐을
 뒤져보시면 금방 아실 것이 아닙니까?"
"네, 맞습니다요, 나리들. 원래는 바스라에서 장사를 했는데 난리가 나는 바
 람에 물건을 사는 사람이 있어야지요. 그래서 어쩔 수 없이 이곳으로 와봤
 는데..."
"제길, 그러니까 처음부터 내가 그냥 돌아가자고 했잖아? 이런 데에서 누가
 감기약이며 화상약 따위를 사겠어?"

아무래도 상황이 불리하게 돌아갈 것 같아 나는 낙타에서 뛰어내려 아무르

를 거들고 나섰다. 그러면서 미끼삼아 슬며시 약 이야기를 섞어 넣었더니 

의심 섞인 눈초리로 바라보던 기사들의 눈이 조금씩 커졌다. 자신들에게 

필요한 물건을 마침 우리가 가지고 있는 셈이었으니까 말이다.

"크흠, 화상약을 파나?"
"아, 네. 이스하마르는 사막왕국이라 지내다 보면 누구라도 햇빛에 화상을
 입는 경우가 종종 있거든요. 이를테면 필수품인 거죠. 그래서 지난해에는
 제법 짭짤하게 장사를 했었는데..."
"올해는 크게 한번 벌어보려고 바리바리 싸들고 왔는데...아, 출발하고 나서
 야 이곳의 소식을 들었지 뭡니까?"
"이런, 멍청이! 이게 다 네놈 때문이잖아? 많아 사야 많이 번다면서 약을 좀
 많이 사들였어?" 
"아니, 그게...정말로 이럴 줄을 몰랐다니까 그러네."

아무르와 티격태격 하면서 소리 높여 화상약이 어쩌고 하며 떠들자 근처에 

있던 자들이 듣고 하나둘씩 모여들기 시작했다. 그리하여 눈 깜빡할 사이

에 백여 명이 넘는 기사들에게 둘러싸이게 되었는데 어느 순간 정신을 차

려보니 카이드론이 벌써 짐을 풀어 약을 돌리고 있었다. 역시 눈치의 제왕

다운 움직임이 아닌가!

이렇다할 말도 없이 그냥 아무에게나 닥치는 대로 약을 쥐어 주고 있는 모

습을 본 아무르는 또 화들짝 놀라더니 기겁을 해서 달려갔다.

"앗, 자네 뭐하는 거야?"
"뭐하긴? 어차피 팔지도 못할 거 혹시 필요할 지도 모르는 사람들한테 나누
 어 주고 있는 거지."
"안돼! 그게 얼마짜리인데 공짜로 나누어줘? 아이고, 나리들 죄송합니다.
 그거 이리 주세요. 이거 보기보다 꽤 비싸서 절대 공짜는 안 됩니다요."
"어허, 왜 이러나. 벌써 받은 건데..."
"아이고, 나리..."

약을 받아든 기사들에게 다가가 도로 내달라며 매달리자 그들은 오히려 빼

앗길까봐 약을 품에 감추고 냉큼 자리를 벗어났다. 그러나 아무르는 악착

같이 따라가 한 푼이라도 받아내려고 애썼고 그런 노력 덕분에 준비해온 

오백여개의 약은 순식간에 동이 나고 말았다. 한마디로 우리 떼돈 벌었다. 

캬캬캬.

"아이고, 감사합니다요. 감사합니다."
"이런 어쩌나 약이 다 떨어졌는뎁쇼."
"이런 젠장!"

마지막 남은 약을 막 팔았을 때였다. 제 값을 다 받은 것은 아니지만 어쨌든 

꽤 많은 돈을 번 우리는 슬슬 자리를 떠날 준비를 하고 있었다.

그런데 막 약을 사러왔다가 허탕을 친 기사 하나가 돌아서다 말고 한 곁에 

앉아 입맛을 쩍쩍 다시고 있는 달이 녀석과 쪼매난 신이를 발견하고 의아

한 듯 물었다.

"어린애랑 표범도 데리고 다니나?"
"아, 그게요...원래 약장사라는게 그렇잖습니까? 일단은 손님을 끌어야겠기
 에...헤헤."
"흐음, 그렇군. 근데 혹시 자네 나랑 만난 적이 있던가?"
"예? 그게 무슨 말씀이신지..."

코앞에 두툼한 얼굴을 들이밀고 빤히 바라보면서 묻는 말에 나는 순간적으

로 가슴이 철렁했다. 

혹시 이놈이 나를 알아본 것인가? 낮에 성루에서 잠깐 얼굴을 보이긴 했지

만 그래도 쉽게 알아볼 수 있는 자리도 아니었는데...아니 혹시 지난 번 기

습 때 왔었던 놈인가? 짧은 순간 이런 저런 생각이 한꺼번에 머릿속을 스치

면서 슬며시 식은땀이 흐르기 시작했다. 

'정말로 이 자가 나를 알아보는 것이라면 어떻게 해야 할까? 당장 이 자리
 에서 죽일 수는 없는데...'

이러지도 저러지도 못하고 눈만 꿈뻑거리다 나는 슬며시 카이드론을 바라

보았다. 그러자 놈은 은밀한 동작으로 한쪽 손에 빛덩어리를 만들어 들었고 

그것을 막 던지려는 순간 아무르가 기사에게 몸을 부딪쳐 와 간신히 막았
다.

"헤헤, 왜 이러십니까, 나리? 저기, 이거 작은 것이지만 넣어두시지요."
"응? 이게 뭔가?"
"이게 그러니까 귀한 어르신들만 쓰시는 향이라는 것 아니겠습니까? 감기
 같은 잡병에도 좋고 무엇보다 피워 놓고 주무시면 피부에 아주 좋은 것이
 랍니다."
"크허험, 그런가?"

언제 넣어왔는지 품속에서 작은 나무 향로를 꺼내 허리춤에 찔러주자 기사

는 헛기침을 하면서 이리저리 눈치를 살피다 그냥 돌아섰다.

"휴우, 들킨 줄 알고 긴장했잖아?"
"근데 저놈한테 준 건 뭐냐?"
"하아, 수면향이요. 그나저나 하마터면 큰일 날 뻔 했어요. 무사히 넘어갔기
 에 망정이지...자아,  약도 다 팔았으니까 이제 그만 돌아가시죠."
"아니, 아직 향로가 남았다."
"하지만 위험하지 않습니까? 이제 곧 약효가 나타날 텐데..."

약은 다 팔았지만 아직 향로를 전하지 못한 나는 왠지 일을 하다 만 것 같

아 그냥 돌아설 수가 없었다. 그렇다고 해서 기사들이 바글대는 저들의 진

지 안으로 들어설 만큼 눈이 멀지도 않았지만. 그럼 이제 어떻게 한다?

"가만 있어보자. 실프가 도와줄 수 있으려나?"

향로를 꺼내 들여다보면서 중얼거리자 등뒤에서 카이드론이 의미심장한 

미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그렇게 방법을 찾아낸 나는 일행들에게 

서둘러 짐을 챙겨 그곳을 벗어나라고 이른 다음 조용히 실프를 불러냈다.

까르르...까르르르...

"아아, 오랜만이야. 자아, 사랑스러운 아가씨들, 이 향을 품고 가서 저기 보
 이는 제일 커다란 천막 안에다 풀어 넣어다오. 할 수 있겠지?"

내 주위를 맴돌면서 천진한 웃음을 흘리는 실프들에게 천막들 중 가장 큰 

것을 가리키며 말하자 그들은 곧 내가 들고 있는 향로 속으로 들어갔다가 

다시 나와 가볍게 허공으로 날아갔다. 현기증이 날 정도로 진한 향기가 조

용히 한곳으로 흘러가고 있었다.

'그대에게 악의는 없으나 내 영지를 지키기 위해서는 어쩔 수가 없다네. 애
 초에 이곳으로 온 자신을 원망하거라.'

조금은 미안한 마음으로 실프들이 향기를 옮기는 모습을 바라보고 있는 사

이 일행들을 따라 갔어야 할 쪼매난 신이가 갑자기 곁으로 다가와 나를 올

려다보았다.

"왜 안 갔냐?"
"...나에게 부탁해."
"뭐?"
"이놈들을 쫓아달라고 나에게 부탁하란 말이야. 그러면 다시는 위협을 당
 하지 않을 수 있어. 왕도 될 수 있고 이곳보다 더 크고 넓은 땅을 가질 수도
 있어. 그러니까 이제는 나에게 부탁해. 내가 해주겠어."

늘 듣던 말인데도 이런 때, 이런 장소에서 들으니 새삼 느낌이 달랐다. 

수많은 적을 앞에 두고도 태평하게 이런 말을 내뱉을 수 있는 녀석. 지금, 

이렇게 새빨간 일출을 두르고 선 놈은 마치 천사의 모습을 한 악마 같지 않

은가. 나는 뜬금없이 소름이 돋는 것을 느끼며 가만히 심호흡을 했다. 

그리고 독향을 날린 것이 아니라 어쩌면 내가 들이 마신 것인지도 모르겠

다는 생각을 하면서 실없이 빙긋 웃었다.

"그러면 그것은 네가 이룬 것이 되잖아?"
"...?!"
"원하는 것은 스스로 이루어야 하는 법이라고 했다. 쉽게 얻는 것은 쉽게
 잃게 마련이지. 어렵더라도 스스로 하나씩 헤쳐 나가다 보면 언젠가는 원
 하는 것을 이룰 수 있을 거다. 그때가 오면 나는 모두 앞에 가슴을 펴고 당
 당하게 나서서 내가 바로 위대한 황제라고 말할 거야. 그게 바로 내가 살아
 가는 방식이자 대륙을 얻는 방법이기도 하다."

인정할 수 없다고 말하고 싶은 듯 이를 깨무는 녀석을 한손으로 쓰다듬어 

주고 나는 향이 다 날아갈 때까지 계속 바람 속에 서 있었다. 그때였다.

"웬 놈이냐?"
"아?! 저, 그게..."
"너는 아까 보았던 상인이 아니냐? 응? 손에 들고 있는 건 뭐지?"

멍청이 서있는 것이 이상했던지 먼지가 잔뜩 낀 은빛 갑옷을 걸친 기사들

이 빠른 걸음으로 다가왔다. 

"일행들은 다 돌아간 모양인데 왜 아직 안 가고 이곳에 서 있는 거냐?"
"아, 실은..."
"큰일났다! 쿨럭쿨럭, 백작님께서 쓰러지셨다! 치료사를 불러라!"
"...!"

막 변명을 생각해내는 찰나, 벌써 약효가 돌았는지 독향을 흘려보낸 커다

란 천막 안에서 기사 하나가 구르듯 달려 나와 크게 소리치며 치료사를 찾

았다. 그 바람에 내게 다가오던 기사들이 크게 놀라 황급히 그쪽으로 달려

갔고 그 틈을 타 나는 쪼매난 신이와 함께 서둘러 그 자리를 벗어났다.

"앗, 저놈이 달아난다."
"잡아라! 저 수상한 놈을 잡아!"

제기랄! 나 들킨 거냐아...?!

천막 쪽으로 달려가다 말고 도로 뒤를 쫓아오는 놈들 때문에 나는 갑자기 

궁지에 몰리게 되었다. 하필이면 목청도 좋은 놈에게 걸려 한번 크게 소리

친 것만 듣고 몰려든 놈들이 벌써 삼십을 넘을 지경이었다. 앞뒤 가리지 않

고 몰려든 놈들이 왁 하고 덮쳐드는 것을 보고 나는 품에서 칼을 꺼냈다. 

잠비야는 오랜 만에 잡아보는 것이라 벌써부터 느낌이 생소하다.

"내가 길을 뚫는다. 가자!"

아직은 앞을 가로 막는 놈들이 적은 참이라 나는 쪼매난 신이를 끌고 무작

정 내달리기 시작했다. 일행들은 벌써 마법진이 있는 곳에 도착했을 터였

다. 그런 그들과 합류하려면 낙타를 타고 족히 한 시간을 넘게 달려야 할지

도 모른다. 물론 내 발로 달리면 세 시간은 충분히 걸릴 것이고.

"으랏차! 놈들아, 앞을 막아봤자 좋을 일은 없어."

달려드는 족족 베어 넘기면서 나는 열심히 달렸다. 그러나 짧은 잠비야로 

다수를 상대하기엔 역시 역부족이라 약간의 시간이 지나면서 공격을 성공

시키기가 점점 어려워졌다. 

"어딜 감히!"
"비켜!"

스각! 팍! ...털썩!

눈앞의 일만 신경 쓰면서 달리다보니 등 뒤에서 공격해오는 놈을 미처 발

견하지 못하자 기어이 쪼매난 신이가 나서서 아주 반듯하게 두 쪽을 내놨

다. 그러더니 전과 달리 당당하기 그지없는 태도로 이렇게 말하는 것이었
다.

"그냥 도와주는 것은 괜찮잖아? 나도 동료니까. 너도 알지? 동료없이 혼자
 서 모든 것을 이루어낼 수는 없다는 것."
"하, 어이가 없구나. 하지만 확실히 틀린 말은 아니야.
 아니, 그러고 보니 난 널 동료라고 생각한 적이 없었던 것 같은데...?"
"그럼 뭐라고 생각했지?"
"글쎄...어린 동생쯤?"
"흥, 누가?"

불쑥 들이닥친 기사 하나를 베어 넘기는 것을 끝으로 길을 뚫은 녀석은 가

당치도 않은 소리를 들은 듯 내게 인상을 써보였다. 하지만 사실인 걸? 

처음 주워올 때부터 그랬잖아. 내 동생 하라고. 

그래서 이제껏 정말로 동생이 생긴 기분이었는 걸? 

약간 뒤쳐져 따라오는 놈을 바라보면서 나는 조금 서운한 기분을 느꼈다. 

같은 기분일 줄 알았는데...아니었나?

"신아, 형이라고 불러봐."
"흥, 어림없어. 백년은 더 크고 와."
"너 정말 그럴래?"
"그러는 저도 그 애꾸에게 형이라고 안 부르는 주제에..."

윽, 애들은 보는 대로 따라한다더니...왜 하필 배우지 말아야 할 것까지 배

운 거냐?

조금 실망도 되고 또 한대 얻어맞은 것 같은 기분도 느끼면서 나는 가만히 

사다드를 떠올려 보았다. 그러고 보니 놈도 어릴 때부터 형이라고 안 부른

다며 무던히도 나를 괴롭혔었다. 자기도 사딘에게 절대 형이라고 부르지 

않았던 주제에 말이다. 혹시 그때 놈도 이런 기분이었나?

'형이라고...불러줘야 하려나?'




-승리와 절망은 교차하고...

작열하던 한낮의 태양이 점점 식어갈 무렵.

무사히 영지로 돌아온 우리는 다음 공격을 위한 준비를 서두르고 있었다. 

약을 뿌린 덕분에 쿰바스의 기사단을 지휘하던 자가 쓰러졌다는 소식과 다

치거나 죽은 자가 이미 천여 명 가까이 된다는 사실을 알아낸 우리는 사기

가 하늘을 찌르는 전사들을 이끌고 두 번째 공격을 위해 곧 성문을 나설 계

획이었다.

"아시겠습니까, 주인님? 밤이 되기 전에 천막을 모두 불태워야 합니다. 그
 러면 후방에선 물을 길어 나르는 자들을 처리하고 길을 막을 것입니다."
"알았다."

점점 기울고는 있었지만 해는 아직 뜨거웠다. 

저들이 움직이기엔 너무 부담스러운 때인 것이다. 

이런 때에 우리는 한 가지 목적을 가지고 저들의 진지를 칠 것이었다. 

사막의 밤을 맨 몸으로 보낼 수 있도록 도와주는 것이 바로 그것이다.

"날이 저물면 저들도 움직일 텐데 그것이 당장 효과가 있을까요?"
"샤, 오늘 낮은 유난히 더웠지?"
"...?"
"흐흐, 오늘밤엔 어쩌면 눈이 내릴 지도 모른다."
"아?! 사막인데...눈이 내립니까?"
"그래. 비는 몰라도 눈이라면 종종 내린다."

볕이 유난히 뜨거운 날엔 해가 지면서 흡사 선인장의 꽃 같은 하얀 눈이 내

린다. 나는 그런 것을 벌써 열 번도 더 보았다. 어쩌다 가끔 아직 해가 있는 

때에 내리기도 하지만 그건 정말 가끔일 뿐이다. 대개는 날이 저물면서 공

기가 급격하게 식을 때에 내리는데 그런 날의 새벽은 정말로 얼어 죽는 자

가 생길 정도로 추울 때가 많았다.

"믿어지지 않을 정도로 아름다운 장면일 거다. 아마 다른 곳에서는 돈 주고
 도 못 볼걸?"
"벌써부터 기대가 됩니다, 주군."
"훗, 그것을 제대로 감상하려면 승리해야지. 네가 기른 전사들에게 기대를
 걸고 있는 나를 위해서라도 말이야."
"결코 실망을 드리지는 않을 것입니다, 주군."

천여 명이 넘는 전사들을 단숨에 휘어잡고 가르친 놈이 자신감이 어린 얼

굴로 고개를 끄덕였다. 

하긴 스스로도 이미 완벽한 전사인 그가 한 놈이라도 허투루 가르칠 리가 

없겠지. 

그에 대한 나의 믿음은 네르가나 바바를 향한 것 못지않았다. 

어긋날 줄 모르는 그의 고지식함이 어느새 내 가슴에 와 닿아 있는 것이다.

한때는 나도 왕이 되고 싶었던 때가 있었다. 그러나 어느 날인가 꿈을 접으

면서 '그딴 건 개에게나 줘버려야지.'라는 생각으로 내가 키우던 개에게 그 

이름을 붙여 주었었다. 

그런 것을 다시 샤에게 준 이유는...솔직히 나도 잘 모르겠다. 

지금 떠올려보면 혹시 미련이었나 싶은 생각이 들 뿐.

"이제 때가 왔다. 가자!"
"출발한다. 성문을 열어라!"

우렁찬 함성 소리가 울리는 가운데 나는 말에 올라 육중한 소리를 내면서 

열리는 성문을 한동안 멍하니 바라보고 있었다. 그러다 반쯤 열리기가 무

섭게 머리통만한 가죽 꾸러미를 하나씩 매달은 말의 옆구리를 걷어찼다.

"차앗! 공격하라!"
"와아, 공격이다! 가자!"

말을 달리면서 나는 동시에 검을 뽑아들었다. 

"전하, 정중앙은 제가 맡을 겁니다."
"오냐. 가서 한바탕 휘저어 봐라, 바바."
"왼쪽으로는 제가 갑니다, 주군."
"그렇다면 난 오른쪽을 맡지."

바바와 샤가 전사들을 이끌고 앞서 달려 나가는 사이 나는 나머지 백여 명

의 전사들과 함께 열심히 종이 울려대고 있는 적진의 오른쪽을 맡았다.

"나도 도와줄게."
"넌 때맞춰 기름 주머니나 잘라내."

앞자리에 앉아 전의를 다지는 쪼매난 신이를 한대 쥐어 박아주고 나는 눈

앞으로 다가온 천막 하나를 사정없이 밟고 넘었다. 그러자 쪼매난 신이는 

볼이 잔뜩 부은 얼굴로 가죽 주머니에 구멍을 냈고 그 안에서는 기름이 줄

줄 새어나오기 시작했다.

"자아, 이제는 본격적으로 달려볼까? 모두 빠져 나가라!"
"돌진하라!"

먼저 공격을 해오는 줄 알고 허둥지둥 무기를 꼬나 잡고 달려 나온 기사들

을 희롱하듯 우리는 뒤도 안 돌아보고 무조건 앞을 향해 말을 달렸다. 구름 

같은 먼지를 일으키며 천막이고 뭐고 죄다 짓밟으면서 무서운 속도로 내달

리자 감히 앞을 막아서는 자도 없었다. 오백이 넘는 전사들이 빈틈없이 붙

어서 보조를 맞춘 듯 말을 달리는 모습을 상상해 보라. 아직 전열도 가다듬

지 않는 자들이 어찌 맞설 수 있을까?

칼을 휘두를 새도 없이 무작정 달리다가 후미에 이르러 누군가가 쿰바스 쪽

의 말들을 풀어놓자 진지는 더 난장판이 되었다. 허둥지둥 공격대열을 갖

추는 기사들을 뚫고 흡사 폭풍처럼 천막만 골라 짓밟으면서 진지를 통과한 

후 가죽 주머니를 살펴보니 기름이 다 새어나갔는지 홀쭉해져 있었다. 

이제 두 번째 공격이 시작될 순간이었다.

우리가 말들과 함께 막 쿰바스의 진중을 벗어나는 순간 다시 성문이 열렸

다. 그리고 사다드가 이끄는 전사들이 쏟아져 나왔는데 그와 동시에 사막을 

향해 달리던 나는 물을 길어 나르는 자들을 풀어 돌려보내고 그들을 감시

하는 기사들을 없앤 다음 한가하게 놀고 있는 카이드론과 조우했다. 

"왜 이렇게 늦었냐?"
"제길, 이것도 빠른 거야. 말머리를 돌려라! 신호가 오면 적들의 후미를 친
 다!"
"말머리를 돌려라!"

기름 주머니를 떼어내고 공격 대열을 갖추자 막 진지 앞에 도착한 사다드

가 불화살을 쏘아 올렸다.

그것이 신호였다. 화르르르륵...!

"불이다. 천막에 불이 붙었다!"
"크아악!"

우리가 헤집고 다니면서 기름을 부어놓은 덕분에 쿰바스의 진중에서는 금

방 불길이 일었다. 

이제는 본격적인 공격을 할 때였다.

"공격하라!"
"와아, 공격이다!"

두두두두두...!

사다드와 보조를 맞춰 거의 동시에 치고 들어가자 불길이 충천한 가운데 

이리저리 뛰어다니던 기사들이 칼도 한번 제대로 못 휘둘러보고 맥없이 고

꾸라졌다. 그리하여 마치 사냥을 하는 기분으로 사정없이 짓쳐갔는데 아주 

바보들은 아니었는지 곧 진열을 갖춘 기사단이 우리 앞을 막아섰다. 투구도 

없이 간신히 갑옷과 무기만 챙긴 채 말에 탄 놈들이 불타고 있는 커다란 천

막 앞을 막아선 채 우리의 발길을 잡은 것이다.

"우리 폭풍의 기사단은 목숨을 걸고 네놈들을 치리라!"
"폭풍의 기사단?"

이름을 듣고 보니 어째 상당히 낯이 익구먼. 어디서 들어본 이름이더라?

"그놈이잖아. 지난번에 네게 상처를 입힌 놈."
"아! 맞다. 기엔이라고 했었지 아마?"

기사단의 선두에서 낯익은 얼굴을 발견한 나는 곧 그의 이름을 기억해내고 

잠시 멈춰 섰다. 그리고 풀어헤친 놈의 밤색 머리칼이 불빛을 받아 오렌지 

빛으로 흔들리는 것을 바라보다 이상하게도 기분이 유쾌해져서 나도 모르

게 씨익 웃었다. 왜 이렇게 반갑지?

"오랜만이구나."
"...?"
"다친 어깨는 다 나았나 보지?"
"아! ...전하께서도 팔이 다 나으신 모양입니다."
"물론. 다 나았으니 그때 보지 못한 끝을 보려고 이렇게 달려온 것이 아니
 냐? 자아, 최선을 다해서 덤비거라."

그제야 나를 알아본 기엔은 지난날의 상처를 잊지 않은 듯 한쪽 어깨를 꾹 

움켜쥐더니 이를 깨물면서 공격 명령을 내렸다. 아무리 혼란중이라고는 하

나 따르는 자가 무려 천여 명을 넘어서다 보니 아무래도 부담스럽기는 마

찬가지였다. 그러나 아무리 그렇더라도 한번 검을 맞대고 싸웠던 자를 그

냥 보내줄 수 없는 법이 아닌가.

"쳐라!"
"쿰바스의 영광이 우리와 함께 한다. 공격하라!"

독기를 품은 놈들이 파도처럼 한순간에 몰려들기 시작했다. 나는 검을 뽑

아들고 말위에 앉아 공격 명령을 내린 다음 먼저 쏘아져 나가 곧장 기엔과 

검을 부딪쳤다.

"기어이 일을 만드는구먼. 옛다, 이거나 먹어라."

푸학! 후두두둑...

카이드론의 카랑카랑한 목소리를 들었다고 느낀 순간 갑자기 머리 위로 불

덩이가 하나 날아가더니 달려드는 기사들의 등 뒤로 떨어져 내렸다. 놈들

의 사기가 순식간에 땅에 떨어지는 순간이었다. 카이드론의 존재를 이제야 

떠올린 그들은 섣불리 공격하지 못하고 무섭게 달려드는 우리 전사들의 공

격을 막아내기만 했다. 물론 그 사이 기엔과 나는 본격적으로 칼부림을 하

고 있었지만 말이다.

"차앗! 이제 보니 얼굴이 반쪽이 됐구나. 고생을 좀 한 모양이지?"
"합! 덕분입니다. 전하께선 얼굴이 더 좋아지셨군요."
"흐흐, 검술 실력은 더 좋아졌지. 안 그러냐?"

죽을 고비를 넘긴 후 뼈를 깎는 수련을 해온 나였다. 전사들과 함께 훈련을 

하는 것도 모자라 카이드론에게 따로 수련을 받았으니 오히려 더 발전을 

하지 않은 것이 이상한 노릇이었다. 다시는 상처를 만들지 않아도 될 만큼 

강해지기로 다짐하고 훈련해온 이상 놈도 더 이상 나의 적수가 될 수 없었
다.

"어디 한번 마음껏 휘둘러 보자구나."
"두말 하면 잔소리! 차압!"

격하게 와 부딪치는 검을 그보다 더 큰 힘으로 도로 쳐내고 나는 지난번의 

상처를 기억하라는 뜻에서 어깨 쪽을 공격했다. 그러자 흠칫 놀란 놈은 무

의식중에 내뻗던 검을 돌려 어깨 쪽을 막았는데 그건 놈의 결정적인 실수

였다.

"잘 가거라!"
"크윽!"

팍! 내리치는 검을 막지 못한 놈이 짧은 단말마와 함께 말 아래로 떨어져 

내렸다. 

이제 다시는 어느 누구도 나를 막아서지 못할 것이다.

"더 이상 지체하면 우리가 불리해진다. 돌아가자!"

중간에서 만난 사다드가 제대로 공격대형을 갖추기 시작하는 쿰바스의 기

사들을 둘러보며 나를 잡아끌었다. 우리의 목표는 어디까지나 천막을 태우

는 것이었으니 이제 그만 돌아가야 하는 것이다.

"후퇴한다! 속도를 높여 성까지 진군하라!"

그렇게 불타는 천막들을 뒤로 하고 우리는 뒤늦게 공격 해오는 적들을 쳐

내고 서둘러 활짝 열려있는 성문 안으로 빨려들 듯 돌아왔다. 두 번째 공격 

또한 대성공이었다. 

"무사하셔서 다행입니다, 주인님."
"후우, 부상자가 있다. 다친 자들을 치료하고 인원을 점검해 죽은 자가 누군
 지 알아봐라."

압도적인 승리긴 했지만 잠시 동안의 난전 끝에 꽤 여러 명이 다치거나 죽

었다. 

저들에 비하면 피해라고도 할 수 없는 미미한 수준이었지만 그래도 다친 

자와 죽은 자를 위해 우리는 슬퍼해야 한다. 

그래야 다시 나가 싸울 힘을 얻을 수 있을 테니까 말이다.

"밤이 될 때까지 휴식을 취하다 저들이 공격을 해오면 막기만 하고 섣불리
 공격에 응하지는 말아야 합니다. 연이은 공격에 모두들 지쳐 있어요."
"알았다. 나도 잠시 쉬어야 겠구나."

데이룬에게 말을 맡기고 나는 잠시 성벽 내에 있는 응접실로 가 몸을 뉘였

다. 잠을 거의 자지 못한 터라 몸이 물 먹은 솜처럼 무거웠다. 하지만 정신

만은 깨끗하다고 할 정도로 말짱해서 좀처럼 잠이 오지 않았다. 해서 나는 

그냥 누운 채 눈만 감고 있기로 했다. 조금만 누워 있다가 해가 져 적들이 

공격을 시작하기 전에 일어나야지.




'응애, 응애, 응애...'

아기가 울고 있었다. 하늘이 온통 붉은 가운데 휭휭 거리며 소리를 내는 바

람은 모래 위를 맴돌다 가뿐하게 하늘로 솟구쳐 이내 사라지고 아이는 계

속 울기만 한다.

나는 모래바람이 솟구치는 사막 한 가운데에 서서 사방을 두리번거리고 있

었다. 요란하게 귓전을 울리는 울음소리 때문에 머리가 다 아플 지경인데 

어떻게 된 영문인지 정작 아기의 모습은 보이지 않았다.

'대체 어디 있는 거지? 어디야?'

몸을 제대로 가눌 수도 없는 거친 바람 속을 헤매며 찾으려 애썼지만 보이

는 것은 아무것도 없었다. 

나는 점점 지쳐 가는데 아기의 울음소리는 시간이 지날수록 더 요란해진다. 

이제 그만 포기해야 하는 것일까? 무거워진 몸을 이끌고 한참을 헤매도 도

무지 찾을 수가 없자 그만 포기하고 싶어져서 모래 위에 등을 대고 드러누

웠다. 그런데 바로 그때, 요란하던 아기 울음소리가 뚝 그치더니 모래 속에

서 무언가가 불쑥 튀어나와 내 머리칼을 잡아당기는 것이 아닌가? 

'흡!'

고개를 돌려 바닥을 내려다보니 고사리 같은 작은 손이 모래 속에서 나와 

길게 늘어진 내 머리칼을 잡아당기고 있었다.




"흐억!"
"전하! 전하, 괜찮으세요?"
"후욱, 후욱...네르가."

어느새 잠든 것일까? 가위에 눌린 듯 몸부림을 치면서 괴로워하다가 갑자

기 눈을 뜨고 벌떡 일어나자 놀란 얼굴을 한 네르가가 조심스러운 동작으

로 다가와 내게 차가운 물수건을 내밀었다. 얼굴이며 몸이 식은땀으로 흠뻑 

젖어 있었다. 그리고 깨질 듯이 머리가 아팠다.

"꿈을 꾼 거야?"
"아, 그래. 그런 것 같아."

옆구리에 붙어있던 쪼매난 신이가 조용히 회복의 기운을 불어 넣어주었지

만 욱신거리는 두통은 전혀 가실 줄을 몰랐다. 게다가 엉뚱한 개꿈을 꾼 뒤

라서 그런지 기분도 그다지 좋지 못했다. 

가슴 한쪽이 조금 아릿한 것도 같은 것이...

"내가 얼마나 잔거지?"
"겨우 한 시간 남짓입니다. 이제 막 해가 지기 시작했지만 적들이 아직 움직
 이지 않으니 조금 더 쉬셔도 돼요. 자아, 여기 양젖도 좀 드시고요."

따끈한 양젖을 손에 쥐어준 뒤 네르가는 물을 길어와 내 발을 씻어주었다. 

덕분에 정신이 조금씩 맑아지는 것 같았다. 양젖 한 사발을 깨끗이 비우고 

젖은 몸을 대충 닦은 후 일어서자 기다렸다는 듯 데이룬이 달려 들어왔다. 

난리 중에도 떼돈을 번 아무르와 함께였다.

"무슨 일이냐? 드디어 공격이 시작된 건가?"
"아직 아닙니다. 다만..."
"...?"
"악바르 신전 쪽에서 연락이 왔어요. 사딘 전하의 세력이 신전을 점령하고
 그곳의 신관들을 모두 죽였다는 소식입니다."
"죽여?"
"네. 뿐만 아니라 그곳엔 신관들 말고 다른 자들도 있었는데 그들 또한..."
"다른 자들이라니? 말도 안 된다. 왕족이 아니고서는 그곳에 들어갈 수도
 없을 텐데?"

쪼매난 신이를 보살피고 있던 노인네와 몇몇 신관들만이 머물고 있을 거라

는 내 짐작과 달리 그곳에선 신관이 아닌 다른 이들의 모습이 보였다고 한

다. 왕족이 아닌 자들의 출입을 엄격히 금하고 있는 신전에서 다른 이의 모

습이라니... 

설마 그 노인네가 쪼매난 신이를 내보내놓고 심심해서 바람을 피웠나?

"아직 확실하게 확인된 일은 아닙니다만 공격을 피해 신전을 빠져나온 자
 가 모두 열을 넘어서는데다 또 낯익은 얼굴들도 있어 혹시 '그분'께서 은신
 하고 계셨던 것이 아닌가 하고..."
"그분?"
"그게, 국왕폐하께서..."
"......!"

뜻밖의 말에 나는 크게 숨을 들이켰다. 왕이 악바르 신전에 있었단다. 그곳

이 대대로 왕족들의 은신처가 되어 왔다는 사실을 알고 있었으면서도 설마 

그곳이랴 싶어 내내 관심을 두지 않고 있었는데 결국은 그곳이었다고 한다. 

모두의 예상을 벗어나 어찌 보면 너무 빤히 보이는 곳에 머물러 있었던 왕

은 사딘이 이끄는 신관들에게 쫓겨 따르는 자들과 함께 사막으로 도주했다

고 아무르는 말했다.

"전사들은 없었다고 하더냐? 그분을 지키는 전사들은...?"
"이십여 명 남짓이 있었던 모양인데 모두 신전에서 죽었다고 합니다. 주인
 님, 외람된 말씀이지만 아직 속단하지 말아주세요. 어느 누구도 사막으로
 달아난 사람이 국왕폐하라는 사실을 확인하지 못했습니다. 비록 그 일행
 중에 사비르 왕자가 있었다고는 하지만..."
"사비르? 사비르가 있었어?"
"예. 상인들 중 하나가 알아보고 확인한 사실이라고 합니다."

사비르가 있었다면 사막으로 몸을 피한 일행 중에 왕이 있을 가능성이 높

아진다. 놈은 사딘이 갖지 못한 왕의 인장을 내게 전하지 않았던가. 사비르

의 존재가 확인되었다는 말에 나는 쫓기고 있는 자들 중에 틀림없이 왕이 

있다고 믿게 되었다. 그리하여 당장 바바를 불러들임과 동시에 성터 주변

에 머물고 있을 하만 노인네를 찾았던 것이다.

"뭐? 없다니?"
"상인 하나에게 소식을 듣고 크게 놀라시더니 그 길로 알딘 님을 남겨두시
 고 마법진을 통해 영지를 떠나셨습니다."
"이럴 수가! 분명히 악바르 신전 이야기를 듣고 떠났단 말이지?"
"예. 틀림없습니다."

그 진득한 영감이 나도 모르는 사이에 악바르 신전으로 달려갔다는 말까지 

듣고 보니 역시 확실하다는 생각까지 들어 더 이상 가만히 앉아 있을 수가 

없게 되었다. 이 소식이 사실이라면 왕은 지금 위험천만한 지경에 처해있는 

것이니까 말이다. 역시 직접 가보는 수밖에 없으려나?

"전하, 폐하를 구하셔야 합니다. 제가 달려 가 그분을 모셔오겠습니다."
"하지만 지금 우리는 쿰바스와의 다음 전투를 눈앞에 두고 있는 상태예요.
 중요한 때인 만큼 함부로 움직일 수는..."
"닥쳐! 그분은 이스하마르의 왕이시며 사사로이는 전하의 부친이시다. 아
 무리 어렵더라도 구하는 것이 당연한 것 아니냐?"

바바가 원래 이렇게 충성심이 넘치는 놈이었던가?

소식을 듣고 달려온 바바는 나를 보자마자 왕을 구해야 한다며 필사적으로 

매달리고 있었다. 

쿰바스와의 전투를 조금 지체하는 한이 있어도 자신이 나서서 구해오겠다

고 생난리를 쳐서 차마 내가 직접 나서겠다는 말을 할 수가 없을 정도였다. 

놈이 오기 전까지만 해도 비밀리에 전사들을 이끌고 나가 직접 모셔오려는 

생각을 하고 있었는데...

"크흠, 직접 가겠다니 말리지 않겠다. 마법사 하나와 전사들을 데리고 가거
 라. 다만, 무슨 일이 있어도 그분을 무사히 모셔 와야 한다, 바바."
"주인님, 아직 사실이 확인된 것이 아니지 않습니까? 사람을 보내 좀 더 정
 확한 사정을 알아보고..."
"하지만 이렇게 망설이는 사이 그분이 목숨을 잃게 된다면...그땐 어떻게 할
 테냐, 데이룬?"
"그러는 너는 어떻게 그렇게 아무런 의심 없이 단번에 믿을 수 있는 거지,
 바바?"
"그야, 사비르 왕자를 보았다는 말이 나왔으니까. 그리고 이제껏 꼼짝 않던
 하만 어르신이 달려가셨으니까. 아니, 처음부터 쫓기는 자가 폐하가 아닌
 사비르 왕자뿐이라는 소식이 들려왔어도 나는 이렇게 나섰을 거다. 왜? 어
 떤 경로로든 사라지신 폐하의 소식을 들을 수 있을 테니까." 

딱 부러지는 바바의 말에 데이룬은 미심쩍은 표정을 지우지 않으면서도 걸

음을 옮겨 길을 비켜주었다. 지금은 생각할 때가 아니라 움직일 때라는 놈

의 말에 어느 정도는 동감을 하고 있기 때문이리라. 

"이상한 일이군요. 폐하께서는 왜 궁전을 나와 신전에 은신하고 계셨던 것
 일까요?"

휑하니 사라지는 바바의 뒷모습을 바라보던 아무르가 도무지 모르겠다는 

표정으로 고개를 저었다. 

"아마도 무언가 피치 못할 사정이 있었겠지."
"하지만 만약 이것이 왕세자 쪽의 함정이라면, 저들뿐만 아니라 우리의 목
 숨까지도 위험할 수 있습니다, 주인님."
"사딘의 함정? 어쩌면 그럴지도...하지만 이것이 설령 함정일지라도 나는
 같은 결정을 내릴 수밖에 없다, 데이룬. 왜냐하면 그분은 나를 낳으신 분임
 과 동시에 이 길로 이끄신 분이기 때문이야. 게다가 받을 빚도 있고."

내가 없는 사이 뜻밖의 일을 저질러(?) 놓고 홀연히 사라진 왕이었다. 

그러니 내가 얼마나 한이 맺히고 원망이 쌓였겠는가? 나이유의 일, 어머니

의 일, 그리고 사딘과 사다드...하고 싶은 말, 듣고 싶은 말이 너무 많아 며

칠 밤을 꼬박 새워도 모자랄 나였다. 

그리고 곁에 두고 내가 이룬 것들과 앞으로 이루어 갈 것들을 보여주고도 

싶다. 

그것이 그에게 바라는 단 하나의 소망이었다.

"위험하다는 것을 알면서도 갈 수밖에 없고 미워도 미워할 수 없는 것이 혈
 육이라는 것이야. 더럽고 치사해도 그건 도무지 어쩔 수가 없더라고."
"혈육..."
"바바의 자리는 내가 대신 맡겠다. 오늘밤이 고비니 만전을 기해야지. 전략
 을 다시 한번 점검해라, 데이룬."

멍하니 서서 혈육이라는 말을 곱씹는 데이룬에게 무심한 투로 명령해 놓고 

나는 자리에서 일어섰다. 

그리고 아무 일도 없었다는 듯 담담한 얼굴로 방을 나선 후 곧바로 성루로 

올라가 쿰바스 쪽의 진영을 살피기 시작했다. 



밤이 내리기 시작한 하늘을 이고 폐허처럼 자리 잡은 천막 사이로 어느새 

전열을 가다듬고 있는 갑옷들의 행렬이 흐릿하게 눈에 들어왔다. 곧 공격을 

시작할 모양이었다.

"샤, 이제 불을 모두 꺼라."
"예, 주군."

서늘한 밤공기 속으로 하얀 입김이 퍼지는 것을 확인하면서 나는 짧은 명

령을 내렸다. 

이제 결전을 시작할 때였다.



"이래저래 많이 깨지긴 했지만 그래도 이쪽보다 배는 많은 숫자다. 자신은
 있는 거냐?"

주변을 어슬렁거리던 카이드론이 나를 발견하고 다가오면서 유쾌한 목소

리로 물었다.

"게다가 대머리까지 자릴 비워서 조금 어려울 텐데 말이야?"
"흥, 걱정 마. 내가 있으니까."
"어라? 너도 나설 거냐, 카마신? 저 녀석이 허락했어?"
"그럴 리가 없잖아?"

나를 따라하듯 제법 진지한 자세로 적들의 움직임을 살피던 쪼매난 신이가 

냉큼 끼어들더니 같이 싸우겠다며 떼를 썼다. 동료 어쩌고 하더니만 기어

이 따라 나서서 한 팔을 거들려는 모양이었다. 

제발 참아주면 안 되겠냐, 쪼매난 녀석아? 한대 쥐어박으면서 '어림없으니

까 얌전히 있어.'라고 말했지만 웬일인지 놈은 눈 하나 깜빡하지 않고 꿋꿋

하게 나를 따라다녔다. 

게다가 조금 있으려니 산책을 나갔다 돌아온 달이 녀석까지 합세해 쌍으로 

따라다니며 나를 졸라대기까지 하는 것이었다. 대체 갈수록 왜 이리 말들을 

안 듣는 거지?

"그만 허락하시지요, 주인님."
"너 마저 녀석들을 탈선의 길로 인도할 참이냐, 데이룬?"
"안타까운 일이지만 지금 우리에게 도움이 필요한 것은 사실이니까요. 게
 다가 만일의 일에 대비하기 위해서라도 날이 밝기 전에 모든 것을 끝내야
 하는데 지금의 전력으론 불가능 합니다."
"그래도 이 녀석들은..."
"도움이 필요합니다, 주인님."

데이룬은 조금 슬픈 표정으로 나를 바라보았다. 아직 피로도 제대로 풀리지 

않은 전사들을 이끌고 다시 배나 많은 적들을 상대로 싸워야 하는 우리였

다. 당연히 도움이 필요하다는 것은 알지만 그래도 녀석들은 아직 어리고 

또 그런 만큼 자비를 모르지 않는가. 

"너희들까지 동원해 싸워야 하다니...그 와중에도 이런 일만은 없기를 바랐
 는데..."
"혼자서 모든 것을 이룰 수는 없다고 했잖아? 도움이 필요할 때 돕는 것이
 동료니까 나도 돕겠다고 하는 거야."
"널 동료라고 생각한 적 없다고 했지?"
"동생이든 뭐든 좋아. 넌 지금 도움이 필요하고 내가 도울거라는 사실은 변
 하지 않을 테니까. 난 네가 또다시 다치거나 죽는 것을 바라지 않아. 일을
 돕는 것이 아니라 널 지키려는 거라고 생각해." 

어린 녀석에게 보호를 받아야 할 만큼 내가 그렇게 형편없어 보이는 거냐

아...?

어떤 말을 해도 물러서지 않을 듯 단호한 표정을 짓는 쪼매난 신이를 바라

보며 나는 속 쓰린 한숨을 내쉬었다. '아' 소리 한번 못해보고 놈에 의해 무

참히 베어지는 적들의 모습이 홀연히 눈앞을 스치는 것만 같았다.

"뭐야? '이용'하기가 무서운 거였냐?"
".....!"

차마 고개를 끄덕이지 못하고 물끄러미 녀석을 바라보고만 있자 카이드론

이 바짝 다가와 삐딱해진 목소리로 입을 열었다.

"무서워서 도움조차 바랄 수 없다면 차라리 내게 넘기지 그러냐? 천명이 죽
 든 만 명이 죽든 상관없이 난 얼마든지 써줄 수 있는데 말이야."
"그럴 테지. 넌 양심이란 게 없는 놈이니까."
"하지만 너처럼 겁쟁이는 아니지. 게다가 남에게 손을 벌릴 만큼 약해 빠지
 지도 않았고 무엇보다 상황 파악도 잘해. 그리고… 이 멍청한 놈아, 쓸데없
 는 인정은 버리라고 했지? 죽도록 맞아봐야 정신을 차릴래?"

코앞에 얼굴을 들이민 놈이 협박을 하듯 이를 드러내고 사납게 으르렁거렸

다. 말 한마디만 잘못하면 정말로 때려죽일 기세다. 그때였다. 아래쪽에서 

요란한 발자국 소리가 들리더니 뒤늦게 연락을 받은 사다드가 수하들과 함

께 달려와 우리 앞에 멈추어 섰다. 그리고 거친 숨을 몰아쉬면서 말했다.

"바바가 악바르 신전으로 갔다고?"
"그래. 왕을 구해올 거다."
"확실한 정보냐? 정말로 왕이 그곳에 있는 게 맞아?"
"아직 확인되지 않았다. 다만, 사비르가 있다는 것만은 확실해."
"흥, 그딴 녀석이야 어찌 되든 내 알바가 아니야. 중요한 것은 왕이니까."

조금 매정하기 까지 한 말에 카이드론이 좀 본받으라며 어깨를 으쓱해 보

였다. 그러나 사다드의 다음 말을 듣기도 전에 우리는 일제히 말을 멈추고 

성밖으로 시선을 돌려야 했다. 밖을 살피던 누군가가 이렇게 외쳤기 때문이

었다.

"적들이 움직인다. 공격할 준비를 하라!"

그 사이 전열을 가다듬은 쿰바스의 기사단이 드디어 진군을 시작한 것이다.

"이런 이런, 얘기는 다음에 해야겠는 걸? 우선 몸부터 풀고 보자고."
"제길, 하필 이런 때에..."
"아무르, 바바 대신 네가 투석기를 맡아라. 던지고 싶은 만큼 던져도 좋아."
"정말이세요? 흐흐흐, 간만에 재미있는 일을 하게 생겼네?"

빠른 속도로 접근하고 있는 적들을 확인한 우리는 서둘러 제자리를 찾아 움

직였다. 

물을 날라주는 자들이 없으니 아무리 길게 잡아도 하루 정도를 버티는 것

이 고작일 것이었다. 

"저들도 그런 사정을 다 감안하고 있을 것입니다. 따라서 오늘밤엔 전력을
 다해 공격할 것이 분명합니다. 안 그래도 이번이 자신들에게 주어진 마지
 막 기회라는 사실을 절감하고 있을 테니까요."
"그렇겠지. 우리에게도 오늘밤은 매우 중요하다. 절대 실수가 있어서는 안
 될 것이야."

작별 선물까지 주고 왔으니 이젠 등을 떠밀어 돌려보내는 일만 남았다. 

살아 돌아갈 자들이 과연 몇이나 될지 모르겠지만 말이다. 순식간에 성문 

근처까지 접근해온 기사단을 내려다보며 나는 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 

그런 다음 이미 만반의 준비를 한 채 내게 시선을 고정하고 있는 샤에게 고

개를 끄덕여 보였다.

불을 모두 꺼버린 탓에 사위는 더할 수 없이 어둡고 또한 고요했다. 모두들 

어둠 속에 모습을 감춘 채 숨죽여 때를 기다리고 있는 중이기 때문이었다. 

쿰바스의 기사단이 성문 앞에 이르러 공격 신호를 보내자 사다드의 궁병대

는 일제히 검은 칠을 한 화살을 재어 성벽 밖을 향해 쏘아 올렸다. 앉은 자

세에서 거의 동시에 일어나 활을 쏜 다음 다시 앉는 일련의 동작은 너무 깔

끔해서 활시위가 튕겨지는 소리 외의 다른 소리는 거의 들리지 않았다고 

느낄 정도였다.

적들은 공격 신호를 보냄과 동시에 말을 달려 성문을 향해 무섭게 돌진해 

왔다. 그러나 아직 함정이 건재한 것과 어둠을 틈타 은밀히 날아간 화살에 

맞아 죽는 자가 생기자 잠시 주춤했는데 바로 그때에 바바 대신 투석기를 

떠맡은 아무르가 줄을 끊어 돌을 날렸다. 그런 후 가만히 반응을 살펴보니 

그들은 가소롭기라도 한 듯 더욱 기를 쓰고 돌진해 오는 것이었다.

"이때다. 샤, 준비한 것을 뿌려라."
"예, 주군."

명령을 받은 샤가 손을 들어 뒷쪽을 향해 크게 흔들었다. 그러자 두 손에 

양동이를 든 이백여명의 전사들이 일제히 달려와 성밖을 향해 물을 끼얹고 

다시 돌아서서 다른 양동이를 받아오기 시작했다. 아래쪽 해자 부근에서 노

예들과 영지 내의 주민들이 계속 물을 퍼 올려주고 있었던 것이다.

위에서 차가운 무언가가 쏟아져 내리자 지난밤처럼 기름을 붓는 줄 알고 쿰

바스의 기사들은 기겁을 하고 물러섰다. 또 화살을 날려 불이라도 붙일까

봐 겁을 먹은 것이다. 

딱한 놈들 같으니라고.

가뜩이나 목말라 있는 저들에게 물을 끼얹어 주는 것은 목을 축이라는 뜻

이 아니다. 흙탕물이라 마실 수도 없겠지만 그 물을 뒤집어쓰면 가뜩이나 

싸늘한 이 밤이 더 춥게 느껴질 것이기 때문이었다. 물론 추우면 움직이기

도 귀찮아 질 테고.

"바람이 있으면 더 좋겠지?"

놈들을 괴롭히는 재미가 제법 쏠쏠해진 나는 재빨리 실레스틴을 불러내어 

시원한 바람을 주문했다. 

그런 다음 곧 위에서 쏟아진 것이 기름이 아닌 물이라는 사실을 깨닫고 다

시 움직이기 시작하는 놈들을 향해 축복의 바윗덩이를 날려준 것이다. 

이런 나의 노력에 감동한 것인지 때마침 하늘에서 눈이 내리기 시작했다. 

사막에 내리는 눈은 신기루처럼 신비하고 바람을 타고 떠도는 홀씨처럼 아

름답다. 물론 양이 많아 땅에 쌓인다거나 뭉쳐지는 것은 결코 아니지만 어

쨌든 눈은 눈이다. 따뜻한 곳에 닿으면 순식간에 녹아버리는 눈 말이다. 

눈 덕분에 저들은 더 많이 젖고 또 새벽에 내릴 서리를 두려워하게 될 것이

었다. 

"이러다 사막은 추운 곳이라고 기억하게 될지도 모르겠군."
"흐으, 그럼 따뜻하게 해줄까?"
"아서라. 오늘은 불덩이를 선물해 줄 수 없어. 행여 물이 마르면 곤란하거
 든."
"훗, 그럼 말릴 필요도 없게 잠 재워 주면되잖아?"

어지간히 말도 안 듣는 카이드론은 말이 떨어지기가 무섭게 한손을 들더니 

자신이 서 있는 바로 아래쪽을 향해 불화살 십여 개를 던져버렸다. 성문에 

도착한 기사들 중에 마법사가 하나 끼어 있는 것을 발견했기 때문이었다.

"아직 박멸이 다 안 되었나 보군. 어디 보자, 또 뭐가 있나?"
"조심해라. 화살 날아온다."
"웃, 저놈들 봐라? 불화살이잖아?"
"킥! 이쪽은 온통 물바다인데 웬 불화살?"

쏟아지는 것이 아니라 거꾸로 솟아오르는 유성우처럼 몇 백 개나 되는 불

화살이 한꺼번에 날아오는 것을 본 나는 물에 젖어 찰박거리는 발밑을 내

려다보며 어처구니없어 했다. 

안됐지만, 최소한 불에 타 죽을 일은 없을 것 같구먼.

눈이 내리는 순간부터 물을 끼얹는 것을 멈추고 우리는 본격적으로 성문과 

성루 주변을 지키고 서서 저들의 공격에 대비하고 있었다. 실레스틴 덕분

에 바람이 사막을 향해 불고 있었기 때문에 화살 공격은 그런대로 무사히 

넘길 수 있었지만 문제는 성문 쪽의 공격이 생각보다 매우 거세지고 있다

는 사실이었다. 어느 쪽이 먼저라고 할 것도 없이 세 곳의 성문은 한꺼번에 

공격을 받고 있었다.

아직 살아있는 마법사가 있는지 간혹 불덩어리며 벼락같은 것이 날아와 부

딪치기도 하고 메이스라고 부르는 철퇴로 내리 찍기도 하더니 드디어는 

-출처가 의심스러운- 끝을 뾰족하게 다듬은 거대한 통나무를 짊어지고 와 

쿵쿵 박아대기도 했다.

"생각 같아서는 당장 문을 열어젖히고 달려 나가 요절을 내주고 싶다만..."
"그래선 안 되지. 안 되고 말고."

따로 생각해 둔 바가 있는 지라 함부로 움직이지 못하고 성벽을 기어오르

는 자들을 상대로 가끔 돌을 날리고 화살을 쏘면서 우리는 계속 자리를 지

켰다. 그러나 성문 쪽으로 몰리는 기사들의 수가 많아지자 조금 걱정이 되

기는 해 중앙의 것을 제외한 양 문 쪽으로 카이드론을 보내 가끔 뜨거운 맛

을 보게 하기도 했다.



애가 탈수록 시간은 더디게 흐르는 것일까? 꽤 오랜 시간을 싸웠다고 생각

했지만 새벽이 오려면 아직은 먼 시간. 본격적인 공격을 자제하고 있다보

니 상황은 점점 더 안 좋은 쪽으로 흘러가려 하고 있었다.

한바탕 부딪치다 쉬고 또 다시 부딪치기를 두 번씩 반복했을 때 각각 두개

씩 만들어 단 문 중 바깥쪽 문들이 뚫리면서 성문을 향한 공격이 더욱 거세

진 것이다. 그리고 눈도 이미 그치고 성벽을 기어오르는 자들도 많아져서 

성루를 지키는 자들은 말 그대로 쉴 새 없이 움직여야 했다. 

그나마 다행이라면 시간이 흐를수록 바람이 더 강해지고 있다는 것 뿐.

방향을 종잡을 수 없는 바람이 불기 시작하자 나는 실레스틴을 돌려보내고 

중앙의 성문 쪽으로 내려갔다. 그리고 속으로 숫자를 세면서 때를 기다리

기 시작했는데 몇 천인가를 헤아리고 있을 무렵 마침내 데이룬의 입이 열

렸다.

"주인님, 지금입니다."
"오냐, 기다리고 있었다. 자아, 어디 한번 성문을 열어 볼까나?"

희미한 미소를 머금은 나는 고개를 돌려 저만치 성문 근처에 파놓은 해자

를 바라보았다. 강물을 끌어다 만든 그것은 성인 남자 둘이 팔을 벌리고 설 

수 있을 정도로 넓은데다 바닥을 일부러 경사지게 파 성문을 향한 쪽이 낮

고 반대쪽은 약간 높은 기우뚱한 모습을 하고 있었다. 그리고 그 안에 물을 

가득 채운 다음 정 중앙에 위치한 성문을 향해 좁은 물길을 내고 나무판자

로 그 끝을 막아놓았다. 

"성문이 열리는 즉시 판자를 치워야 한다. 그리고 물이 빠지자마자 내가 직
 접 전사들을 이끌고 출진하겠다."
"생각을 바꾸어 주십시오, 주군. 제가 나가겠습니다."
"아니다, 샤. 네가 할 일은 따로 있어. 내가 나가자마자 넌 곧바로 성문을 닫
 아걸고 사다드와 함께 좌우에 있는 작은 성문들을 지켜라. 이대로라면 그
 곳들이 뚫릴지도 모른다."
"명심하겠습니다, 주군!"

표정 없던 얼굴위로 근심스러운 빛을 내비치는 샤에게 괜히 히죽 웃어준 

다음 나는 푸르스름한 어둠 속에 잠겨있는 나의 영지를 잠시 바라보았다. 

그리고 건틀릿을 힘껏 당겨 낀 후 검을 뽑아들면서 외쳤다.

"성문을 열어라!"

콰드드드드...

묵직한 뒤틀림 소리와 함께 눈앞을 가로막고 있던 육중한 문이 서서히 열

리기 시작했다. 그리고 열심히 문을 두드려대고 있던, 끝이 뭉툭해진 통나

무를 보았다고 생각한 순간 누군가에 의해 물길을 가로막고 있던 두툼한 

판자가 치워졌다. 

팟! 쿠구구구...!

차가운 물살이 마치 폭포수처럼 빠른 속도로 성밖을 향해 밀려나가기 시작

하자 막 들이닥치려던 적의 기사들이 미처 피하지 못하고 휩쓸려 떠내려가 

버렸다. 시원하냐, 놈들아? 흠뻑 젖은 적들이 어느 정도 성문에서 멀어진 것

을 확인한 후 재빨리 물길을 막은 우리는 놈들과 달리 뽀송뽀송한(?) 모습

으로 열린 문 밖을 향해 달려 나갔다. 이제야 말로 본격적인 전투를 시작하

려는 것이다.

"적들을 공격하라!"
"와아!"
"모나크의 영광을 위하여!"

갑자기 솟구친 물 때문에 대열이 흐트러진 쿰바스의 기사들은 물에 젖은 몸

을 일으켜 급히 공격을 막아보려고 했지만 이미 늦은 일이었다. 밤새 벼르

고 있었던 우리 전사들은 물론이고 제멋대로 날뛰는 카이드론이 앞 다투어 

달려 나가 발작에 가까울 정도로 칼부림을 하고 불덩이를 날리면서 맹공격

을 퍼붓고 있었으니까 말이다. 뿐인가? 애간장을 태우며 몇 번이나 입술을 

깨문 나도 결코 만만하지 않았다. 

"가라!"
"크윽!"

본능에 따라 덤벼오는 족족 어김없이 베어 넘기면서 나는 계속 전진했다. 

베고 찌르고 그러다 쓰러지면 그대로 밟고 넘어서서 다시 베고...이렇게 싸

움에 몰두해 본 것은 대체 얼마만의 일인가? 칼을 휘두를 때마다 느껴지는 

근육의 움직임에 묘한 희열까지 느끼면서 나는 정말이지 최선을 다해 날뛰

었다. 그러다 문득 주변이 한산한 듯한 느낌에 정신을 차려보니 시체로 가

득한 등 뒤의 풍경과 발밑에 앉아 시뻘게진 털을 고르는 달이 녀석 그리고 

산책 나온 듯 여유로운 모습으로 곁에 서있는 쪼매난 신이가 눈에 들어왔
다. 

근데 이상한 일도 다 있지? 그 많던 적의 기사들이 웬일인지 오백밖에 되지 

않는 우리 쪽 전사들이랑 비슷한 머릿수로 보인다? 혹시 내가 잠깐 정신이 

나가 있는 사이 카이드론이나 신이 녀석이 홱 돌아 사고를 친 것인가? 내심 

거의 확실하다는 쪽으로 생각을 굳혀가고 있는데 쪼매난 신이 녀석이 대뜸 

고개를 저었다.

"이를테면, 전략의 승리라는 거지."
"전략의 승리?"

퍼뜩 긴장하는 내게 쪼매난 신이 녀석은 '흥'하고 콧바람을 날리더니 걸음

을 옮겨 엎어져 있는 시체 하나를 발로 뒤집어 보여주며 말했다.

"이거 보여?"
"칼자국?!"
"아니 그거 말고."

놈은 반쪽이 되어 벗겨진 투구와 역시나 정확히 반쪽이 난 시체의 머리통

이 아닌 파랗게 얼어있는 피부를 가리켰다. 그러고 보니 흠뻑 젖어있는 시

체로군.

"물 때문에 체온이 떨어져서 갈수록 공격을 못하더라. 그 머리 좋은 계...아
 니 녀석의 생각이 제대로 들어맞은 모양이야."
"호오, 그런가?"

말을 듣고 보니 정말로 그런 것도 같다. 아니 그런 것 맞다.

고개를 돌려 아직도 치열한 칼부림이 오가고 있는 주위를 둘러보니 우리쪽 

전사들에 비해 적의 움직임이 확실히 굼떠 보이고 있지 않은가. 싸우고는 

있되 어느 모로 보나 지치고 피곤하고 또한 추워서 몸이 제대로 움직여지

지 않는다는 표정이 역력한 것을 보고 나는 속으로 쾌재를 불렀다.

"흠, 좋군. 이쯤에서 후퇴를 해도 되겠어."

벌써 하늘 한쪽이 흐릿해진 것을 보고 새벽이 머지않았다는 사실을 깨달은 

나는 데이룬의 충고대로 후퇴를 생각했다. 어쨌든 우리도 모닥불 하나 없

이 밤을 보냈고 또 적은 부위이긴 하지만 물에 젖기도 했으니 새벽까지 싸

우기는 약간의 무리가 있는 것이다. 그리하여 막 후퇴를 명령하려는데...아

뿔사! 나보다 한발 더 빠른 놈이 있을 줄이야. 

"후퇴하라! 기사단은 전원 후퇴하라!"
"얼래?"

목이 터져라 소리치고 있는 놈은 멀리 떨어져서 상황을 지켜보고 있던 웬 

갈색콧수염의 중늙은이였다. 그는 보통 신분이 아닌지 스큐툼(scutum)이

라고 불리는 커다란 장방형 방패를 든 십여 명의 기사들에게 둘러싸여 보

호를 받고 있었는데 내내 망설이고 있다가 상황이 최악에 이르러서야 비로

소 후퇴를 명령한 참이었다. 

비리비리한 생김새로 보아 전투를 해본 것 같지는 않은데 어떻게 지휘관이 

된 거지? 

방패에 가려 잘 보이지는 않지만 날씬하기 그지없는 몸매에 반짝반짝 윤이 

나는 은빛 갑옷을 걸치고 있는 것을 본 나는 주저 없이 놈을 책상물림으로 

단정 지어 버렸다. 

한번이라도 칼을 들고 나와 싸워본 놈이라면 이렇게까지 기사들을 희생시

키지 않았을 것이기 때문이다. 

어쨌든 놈은 지휘관으로서 명령을 내렸고 기사들은 빠르게 물러서서 후퇴

하기 시작했다. 

이미 다치거나 죽은 자신들의 동료들을 차가운 땅에 버려두고서.

"놈들이 후퇴한다! 죽여라!"
"와아, 쫓아라!"
"핫, 멈춰!"

달아나는 자들의 뒷모습에서 무언가 안타까움 같은 것을 느끼고 있는 사이 

승리감에 취해 사리분별이 어두워진 우리 쪽 전사들이 분수도 모르고 '좋

아 죽겠다.'는 얼굴로 놈들을 쫓으려 하고 있었다. 아무리 수가 줄었다고 해

도 우리보다는 아직 많아 보이는데 무턱대고 따라가긴 어딜 따라가?

"모두 후퇴해 영지로 돌아가라!"
"후퇴하라!"

날뛰는 놈들을 반강제로 끌고 돌아오자 활짝 열린 성문 앞에서 데이룬이 

반갑게 우리를 맞이했다.

"승리를 축하드립니다, 주인님."
"오냐, 데이룬. 그나저나 안쪽의 사정은 어떠하냐?"
"우선 들어가셔서 몸을 씻으시지요."

놈의 말을 듣고 몸을 내려다보니 어느 누구 못지않게 피를 뒤집어 쓴 꼬질

꼬질한 몰골이 눈에 들어왔다. 그래서 두말없이 몸을 씻기 위해 해자 부근

으로 향했는데 언제 준비해 둔 것인지 네르가가 김이 오르는 따끈한 물을 

부어놓고 기다리고 있었다. 음, 이 얼마나 용의주도한 부자란 말인가. 

놈들은 분명 칭찬받아 마땅한 부자였다. 근데 왠지 혼자 따뜻한 물을 쓰기

가 미안하네?

"전사들을 위해서도 따뜻한 물을 준비해 두었습니다. 몸도 녹일 겸 노예들
 을 시켜 안쪽에서 미리 물을 데우고 있었거든요."
"기특하다, 네르가."

한발 앞서 내 생각을 읽고 챙기는 놈을 치하한 다음 나는 따끈한 물에 몸을 

씻은 후 덤으로 쪼매난 신이와 달이 녀석까지 씻겨 가지고 성벽내의 응접

실로 들어섰다. 그곳에선 이미 샤와 아무르 그리고 데이룬이 기다리고 있

었다. 헌데 어쩐 일인지 샤는 오른쪽 팔에 붕대를 감고 있었고 아무르는 시

커멓게 멍든 한쪽 눈두덩을 만지작거리며 눈물을 줄줄 흘리고 있는 것이었
다. 

"뭐야? 꼴들이 왜 그 모양이냐?"
"송구합니다, 주군. 훈련이 부족했던 모양입니다."

샤는 당장 할복이라도 할 것 같은 얼굴로 고개를 숙였다. 그래서 해명을 바

라듯 데이룬을 바라보았더니 놈은 눈 하나 깜빡 않고 담담한 얼굴로 상황을 

설명해 주었다.

"아쉽게도 왼쪽 성문이 뚫렸습니다, 주인님. 다행히 샤님이 전사들과 함께
 잘 막아서 적들이 해자 부근까지 진입하는 사고는 없었습니다만 보시다시
 피 약간의 부상을 입으셨습니다. 그리고..."
"그리고?"
"...우리 쪽 전사 중 사십여 명이 죽었습니다."
"뭐?! 어떻게? 놈들은 움직임이 한눈에 보일 정도로 지쳐 있었을 텐데...!"
"그들은 달랐습니다. 한눈에 보기에도 목숨을 도외시하고 달려들었으니까
 요. 익히 들어보셨을 겁니다. 폭풍의 기사단이라고..."
"...!"

또 놈들이란다. 기엔인지 뭔지 하는 놈과 결판을 내었더니 이번엔 놈의 부

하들이 들이닥쳐 내 전사들을 도륙한 것이다. 제기랄! 크게 놀라 나도 모르

게 자리에서 벌떡 일어선 나는 약간 분한 마음에 이를 깨물었다. 독한 놈들, 

칼 한번 안 잡아봤을 것 같은 콧수염 대장을 위해 그리도 목숨을 바치고 싶

더냐? 단장이었다는 기엔을 위해서라면 조금 이해가 되긴 한다만 놈은 이

미 죽었잖아?

"쳇, 설마 복수라는 건가?"
"아마도. 아, 그러고 보니 그 사람 안 죽었다던데요?"
"누가?"
"단장이요. 기엔이라는..."
"뭐라? 무슨 소리야, 안 죽다니? 내가 분명 칼로 베었는데!"
"중상을 입긴 했지만 죽진 않았답니다. 기사 하나가 죽어가면서 말하길, 칼
 끝에 인정을 두어 살리신 것을 후회하실 거라던데요?" 
"이런 썩을...!"

이 무슨 개 같은 경우란 말인가! 내가 언제 인정을 뒀어? 확실하게 칼질하

고 자빠지는 것까지 확인한 다음 바빠서 금방 돌아온 것뿐인데 지가 살아

있었을 줄을 내가 어찌 알았겠느냔 말이야! 

얼결에 숙적을 만들어 버린 나는 사뭇 어이가 없어서 벌어진 입을 한동안 

다물지 못했다. 

힘들더라도 앞으론 훈련 시간을 더 늘려야겠다. 그리고 다음번엔 반드시...!

"샤는 그렇다 치고 넌 왜 그 꼴이냐, 아무르?"
"흑, 괜히 투석기를 맡기셔서 이렇게 됐잖아요?"

약간 허탈한 얼굴로 자리에 주저앉으면서 묻자 아무르는 엉뚱한 소리를 해 

내 귀의 상태를 의심하게 만들었다.

"날아가던 돌 부스러기 하나가 난간에 맞고 튕기더니 정면으로 달려들었어
 요."
"피, 피하지 왜...?"
"어두워서 뭐가 보여야 피하죠? 맞고 나서도 진짜 한참만에야 돌 부스러기
 인줄 알아봤다니까요? 그것도 옆에 있던 사람이 알려주지 않았다면 영영
 몰랐을 거예요."
"...모자란 놈. 그러니까 네가 다섯 번째가 아닌 막내종이 된 거야. 뭘 잘했
 다고 투덜거려?"

멍청하기 그지없는 놈을 사정없이 쥐어박아주고 나는 한숨을 푹 내쉬었다. 

하긴, 내 살 같은 전사들을 떼로 잃어서 속이 상해 죽겠는데 그깟 기사 하나

가 문제겠는가? 근근이 모아 정말로 어렵게 키운 놈들인데 사십 명이 넘는 

놈들을 한꺼번에 잃었다는 건 말 그대로 재앙이나 다름없는 일이었다.

"게다가 그놈들뿐만이 아니라 나를 따라 나선 놈들 중에서도 죽은 놈이 꽤
 여럿 나왔을 것 아니냐?"
"아직 정확한 숫자는 모르겠습니다만..."
"대략 백여 명이 조금 넘는..."
"헉! 배, 배, 백명?!"

그렇게 많이 죽었을 줄 미처 몰랐는데 어찌 이런 일이! 

경악한 얼굴로 눈을 크게 뜨자 데이룬은 한술 더 떠서 죽은 자를 모두 합하

면 오백은 가뿐히 넘을 거라고 말해 나를 기겁하게 만들었다. 세 번의 전투

가 부른 희생치곤 너무 크게 와 닿는 숫자였다.

역시 내가 좀 더 강해지지 않으면 안 되는 것인가?

"그나저나 카이드론님이 안 보이시네요?"
"카이드론? 어라? 그러고 보니...없네?"

어쩐지 아까부터 뭔가가 허전하다고 했더니만 카이드론이 보이지 않아서 

그랬던 건가?

성문을 나서서 막 전투를 시작할 때만 하더라도 확실히 놈을 본 기억이 있

었다. 그는 누구보다 먼저 튀어나가 신들린 칼부림을 하는 동시에 그 잘난 

불덩이를 펑펑 날리고 있었으니까 말이다. 하지만 본격적으로 싸움에 몰두

해 있다 정신을 차렸을 땐 이미 어디에서도 보이지 않았던 것 같다. 

어차피 쉽게 죽을 인간도 아니어서 거의 신경을 쓰지 않았던 것이다. 다만 

너무 날뛰는 것은 아닐까, 이놈 저놈 가리지 않고 다 죽이는 것은 아닐까, 

저러다 미친놈 소리를 듣지...하는 따위의 사소한 걱정을 했을 뿐.

"너도 모르냐, 쪼매난 신아?"
"......"

다른 사람은 몰라도 여유롭게 상황을 살피던 놈이라면 알 듯도 싶어 물었

더니 녀석은 웬일인지 대답을 잠시 망설였다. 그리하여 갑자기 수상한 생

각이 든 나는 놈을 닦달하기에 이르렀고 한참 뒤에 놈에게서 이런 말을 들

었다.

"따라갔어."
"누굴?"
"기사들. 구경하고 온다고 따라가더니...안 오네?"
"헉! 그 인간이 실성을 했나? 따라가긴 어딜 따라가?"
"걱정 마. 그놈은 안 죽어. 한번 시험해 봤는데 여러 번 찔려도 잘 안 죽더
 라."

하긴 절대 쉽게 죽을 인간이 아니긴 하지. 남들이 칼질 한번에 죽을 거라면 

그 맷집 좋은 인간은 열 번 이상 찔려야 아프다는 소리를 할겨. 그건 나도 

잘 아는 일이라고. 하지만 내가 걱정하는 건 놈이 죽어 자빠질지도 모른다

는 점이 아니라 뜻밖의 사고를 쳐서 패배한 놈들에게 괜한 투쟁심을 심어

줄 지도 모른다는 점이었다. 스스로도 어이가 없지만 놈은 충분히 그러고

도 남는 인간이다.

"데이룬, 서둘러 쿰바스 쪽의 움직임을 살펴라."
"네, 주인님."

이기긴 했지만 아직 완전히 물러난 것은 아니기 때문에 언제 어떻게 상황

이 달라질 지 알 수 없는 때였다. 혹시라도 또 다른 지원 세력이 나타나 저

들을 도울지도 모르는 일이고 내 걱정대로 카이드론 놈이 사고를 칠지도 

모르는 일이니까.

"왼쪽 문이 뚫렸다니 다시 공격을 받는다면 속수무책이겠구나."
"걱정 마세요, 주인님. 그곳은 이미 보강 작업을 하고 있는 중입니다."
"어떻게?"
"마침 근처에 공사 중인 곳이 있어서 벽돌을 빌려왔습니다. 그것으로 우선
 바깥쪽을 막은 다음 안쪽에서는 뚫어진 문을 떼 내고 다시 새 문을 달고 있
 어요."
"그새 새 문을 만들었단 말이냐?"
"아니요. 주인님의 성에서 떼어왔는데요?"
"...!"

가뜩이나 진도가 더딘 곳에서 문짝을 떼어오다니 잔인한 놈이 아닌가. 

전쟁을 몇 번 더 하다간 아예 기둥뿌리까지 뽑아낼 놈이었다. 그리고 나는 

생각보다 더 오래 파오 생활을 하게 될 것이고. 

얄밉긴 했지만 그래도 차마 나무랄 순 없어 나는 그냥 고개를 끄덕이고 말

았다. 벌써부터 집 없는 설움이 꽤 컸다.




새벽은 소리없이 왔다. 싸늘한 바람을 동반한 새벽이 왔을 때 나는 응접실

에 누워 잠깐 눈을 붙이고 있었더랬다. 한쪽에 따끈따끈한 화로와 옆구리

엔 쪼매난 신이 그리고 머리맡엔 달이 녀석까지 끼고서. 전사들에게도 휴

식을 명령했기 때문에 제각각의 방법으로 쉬고 있을 것이고 이 와중에도 

바쁜 놈은 그들의 시중을 드는 노예들이나 이런 저런 생각에 골몰하고 있

는 데이룬 정도일 것이다.

아니 네르가도 바쁘겠군. 놈은 데이룬을 챙기고 있을 테니 말이야.

그나저나 바바 놈은 잘 하고 있을까? 얼마 되지 않는 전사들을 이끌고 달려

간 터라 이만저만 걱정 되는 것이 아니었다. 마법사를 붙여주긴 했지만 사

딘의 신관들이 어디 보통 신관들이던가? 운이 나쁘면 놈들에게 걸려 몰살

을 당할지도 모르는 일이다. 그러면 왕을 구하는 것도 죄다 물 건너 간 일이 

되고 마는 것이고 최악의 경우 나는 슬픈 소식을 듣게 될지도 모른다.

'아니지. 무슨 일이 있어도 그런 일만은 없어야해. 그것만은 용서할 수가 없
 어. 무슨 사정이 있는지 모르겠지만 그것만은 용납 못한다, 사딘.'

생각이 많아서인지 깊이 잠들지 못하고 금방 눈을 뜨자 달이 녀석이 고개

를 들고 의아한 눈으로 바라보았다.

"훗, 아무 것도 아니다, 달아. 그저 걱정이 될 뿐이야. 아직 생겨나지 않은
 일을 가지고 걱정하고 있는 것뿐이라고. 바보 같지?" 
"까앙~"

내 얼굴에 드리운 근심을 느꼈는지 녀석은 조심스럽게 얼굴을 핥아주었다. 

사람이 떠드는 어떤 말보다도 훨씬 위로가 돼는 행동이었다. 에구, 귀여운 

녀석 같으니라고. 팔불출처럼 입을 헤~ 벌린 표정으로 녀석을 껴안아 주자 

언제 눈을 뜬 건지 쪼매난 신이 녀석이 옷자락을 잡아당겼다. 뭐야, 너도 껴

안아 주랴?

"징그러운 짓 하지 마, 바보야. 소리 안 들려?"
"엥? 소리?"
"카이드론이 돌아왔잖아?"

무슨 소리를 들었는지 녀석은 뜬금없는 소리를 했다. 카이드론이 돌아왔다

고? 언제?

왠지 믿어지지 않아서 귀를 쫑긋 세우는데 그러기가 무섭게 응접실 문이 

벌컥 열리면서 문제의 카이드론 놈이 뚜벅뚜벅 걸어들어 왔다. 

"뭐야, 정말 돌아왔잖아?"

어찌된 사연인지 피한방울 묻히지 않은 깨끗한 모습으로 돌아온 놈은 상쾌

하기 그지없는 표정으로 다가와 내 앞에 털썩 주저앉더니 역시나 상쾌함이 

뚝뚝 떨어지는 목소리로 입을 열었다.

"그만 자빠져 자고 일어나라, 새대가리 제자야."
"윽, 하여튼 저놈의 말버릇하고는..."
"시끄러. 감히 나를 내팽겨 쳐놓고 돌아와 성문을 걸어 잠근 주제에 무슨
 말이 많아?"
"내팽개치긴 누가? 구경하고 온다며 제 맘대로 따라간 거잖아? 그래, 혼자
 서 구경은 많이 하셨나, 사부?"

또 무슨 사고를 치고 온 거냐고 따지고 싶은 마음이 굴뚝같은 것을 꾸욱 참

고 나는 최대한 예의 바르게(?) 물었다. 그러자 놈은 이를 드러내고 히죽 

웃더니 꽤 재미있는 얘기를 들려주기 시작했다.

"너도 봤지? 그 콧수염을 한 멸치 대가리 말이야."
"방패를 든 기사들에게 둘러싸여 있던 중늙은이 말인가?"
"그래. 웬 놈인지 궁금해서 따라가 봤더니 글쎄 쿰바스 국왕의 동생이라지
 뭐냐?"
"호오, 구미가 당기는군."

책상물림이라고 생각하긴 했지만 설마하니 국왕의 동생씩이나 될 줄은 몰

랐는데 이게 웬 횡재라지? 콧수염이 뜻밖의 거물이라는 사실을 깨달은 나

는 호기심이 당기는 표정으로 카이드론을 재촉했다.

"그래서? 그런 놈이 왜 이곳까지 온 거래? 보아하니 칼질도 제대로 못하게
 생겼던데."
"흐흐, 원래 대장은 무슨 백작인가 하는 놈이었는데 독향을 맡고 쓰러지지
 않았냐? 아직 정신을 못 차려서 그 덜 떨어진 콧수염이 지휘를 맡게 된 거
 지."
"그랬구먼. 어쩐지 엉망이더라니..."
"그것도 원래는 백작의 아들놈이 지휘를 맡기로 한 거였는데 놈이 다쳐 자
 리에 눕자 할 수 없이 나선 거야. 듣기론 그 백작 부자와 놈이 원래 앙숙이
 라더라."
"호오, 점점..."

짧은 시간임에도 불구하고 카이드론은 정말 많은 것을 알아오지 않았는가. 

놈은 이번 전쟁에 참여한 자들의 자세한 사정과 함께 본진에서 거의 따돌

림을 당한다는 폭풍의 기사단에 대해서도 얘기해 주었다. 지난밤의 전투로 

그들의 인원이 반으로 줄었다는 사정 같은 것을 말이다. 그나저나 앙숙이 

돼있는 자들을 함께 전쟁터로 보내다니 쿰바스의 국왕이 정말 노망이라도 

난 건가?

"백작 부자만 보내기로 한 거였는데 동생이라는 놈이 중간에 끼어든 거라
 더군. 꼴에 취미가 고약해서 피 보는 걸 좋아한다더라고. 근데 그거 아냐?
 백작의 아들내미가 너한테 칼 맞은 놈이라는 거?"
"에? 설마 기엔?"
"그래. 폭풍의 기사단 단장이 바로 그놈이잖아? 알고 봤더니 쓰러진 백작의
 아들내미란다. 흐으, 그러고 보면 너도 참 기특한 구석이 있다. 부자를 한
 꺼번에 자리에 눕히다니..."

이 무슨 거듭되는 악연이고? 본의 아니게 놈의 아비까지 해친 입장이 된 나

는 앞으로 놈을 만날 일이 조금 걱정되기 시작했다. 설마 날 저주하고 있는 

것은 아니겠지? 아니 저주 받아도 싼 가? 제길, 알게 뭐야? 모르고 한 일인

데 지가 어쩌겠어? 

상황이야 어떻게 돌아가든 상관없이 나는 얼굴 두툼하게 깔고 꿋꿋하게 살

아가기로 했다. 

…이때까지는 그랬다.




날이 완전히 밝아 해가 중천에 들 때까지도 바바는 돌아오지 않았다. 뿐만 

아니라 먼저 떠난 하만 노인네나 상황을 살피는 상인들에게서도 아무런 연

락이 오지 않았고 전투의 잔해가 어지럽게 남은 성문밖엔 때 아닌 독수리

들이 들끓었다. 전 같으면 독충들이나 몬스터들이 먼저 꼬였을 텐데 대단

한 발전이 아닌가.

"아직 움직이지 않고 있습니다. 한동안 천막을 보수하더니 쉬고 있는지 지
 금은 꽤 조용한 모습입니다."
"무엇보다 오아시스로 가는 길을 철저하게 막아야 할 것이야."
"예. 이미 그곳에 나딤을 비롯한 우리 쪽 전사들이 은신하고 있으니 걱정하
 지 마세요."

적들의 피해는 상당히 크다고 한다. 처음 올 때는 오천이 훌쩍 넘는 대규모

의 당당한 기사단이었던 것이 지금은 그 대부분을 잃고 고작 이천여 명이 

조금 넘는 정도가 되어 있었다. 

그것도 그들 중 반 정도가 시름시름 앓고 있어서 실제 싸울 수 있는 인원은 

얼마 되지 않는다. 

불에 데고 물을 뒤집어 쓴 다음 칼까지 맞았으니 그럴 만도 한 일이지만 말

이다.

상황이 그러한데도 날씬한 콧수염 대장은 아직도 돌아갈 생각을 하지 않고 

있었다. 무언가 계책이 있어서 그러는 것인지 아니면 본국에서의 지원을 

기다리는 것인지 알 수 없는 태도로 물도 없고 식량도 부족한 사막에서 끈

질기게 버티고 있는 것이다. 계속 있다간 지친 기사들이 병에 걸리고 말텐

데...놈은 대체 무슨 생각을 하고 있는 것이지?

하루 종일을 기다리다가 저녁이 되어서도 움직이지 않는 것이 수상해 우리

는 다시 한번 더 공격을 해보기로 했다. 대규모의 공격은 아니었고 그저 가

까이 다가가 활이나 쏘고 돌아오는 일종의 '찔러보기' 식 소규모 전투였는

데 그 일은 사다드의 궁병대와 용병들 그리고 카이드론 때문에 제대로 나

서 보지도 못한 마법사들이 맡았다.

"알겠지? 깊이 들어갈 필요도 없다. 그냥 근처에서 활이나 쏴주고 공격해
 오려고 들면 냉큼 돌아서야 해."
"알았다. 잘 알고 있으니까 두 번 세 번 떠들 필요 없어."
"흥! 어련하겠냐?"

말에 올라탄 사다드에게 잔소리 비슷한 투로 주의를 주다가 도로 한대 얻

어맞은 나는 인상을 구기고 못마땅한 얼굴로 잠시 놈을 올려다보다 그냥 

돌아섰다. 그런데 그때까지 아무 말 없던 놈이 내가 등을 돌리고 서기가 무

섭게 내게 질문 하나를 던졌다.

"만약에 말이다, 사이신. 만약에, 사딘이 끝내 일을 저질러 버리고 만다면..."
"그게 무슨 소리야? 일이라니? 무슨 일?"
"후우, 모르는 척 하지 마라. 놈이 지금 누굴 쫓고 있는지 다 알잖아? 아무튼
 놈이 기어이 그…런 짓을 해서 왕이 힘들게 된다면, 그땐 어떻게 할 생각이
 냐?"
"......"
"내 입장에선 별로 흥분할 일도 아니다만 그래도 유독 널 아끼셨잖냐? 아니,
 솔직히 한 짓으로 보면 죽어 마땅하지만 피는 속일수 없는지 나도 조금 걱
 정이 되긴 하더라. 하지만 넌 더 할 것 같아서 일부러 묻는 거야. 어떻게 할
 거냐?"

어떻게라...글쎄, 어떻게 해야 하는 것일까?

한순간도 왕이 어찌 되는 상상을 해본 적은 없었다. 그저 돌아오면 욕이라

도 한바탕 해줘야지, 이런 말 저런 말을 물어야지, 어머니를 어떻게 보여드

려야 하나, 영지를 보여주면 조금 자랑스러워 해주시려나...뭐, 그런 따위의 

생각을 하고 있었을 뿐이었다. 조금 다쳐 돌아올지 모르니 치료사를 불러놓

고 많이 다쳤을 경우를 대비해 쪼매난 신이나 카이드론에게 미리 부탁도 

해놓고 작은 잔치라도 열어 술잔이라도 부딪쳐 볼까 하는 생각도 하고 있

었다. 

그가 돌아오지 않는 상상 같은 것은 아예 해본 적이 없단 말이다. 그래서 불

쑥 나온 사다드의 질문에 나는 조금 당황할 수밖에 없었던 거다. 스스로도 

당황하고 있다는 사실에 놀라면서 나는 무겁게 입을 열었다.

"어떻게 할 것 같아?"
"......"
"네가 보기엔 내가 어떻게 할 것 같으냐고?"
"모르겠다. 전혀 모르겠어. 생각할수록 더 모르겠더라."
"그래? 그럼 비밀 하나 말해줄까? 사실은, 나도 몰라."

그 말을 해놓고 나는 도망치듯 그 자리를 벗어나 성루로 올라갔다. 이상하

게도 그때만은 적들의 모습이 하나도 눈에 들어오지 않았다. 그리고 정말로 

왕이 바바와 함께 돌아오지 않으면 어쩌나 하는 걱정이 머릿속을 맴돌기 

시작했다.

"등 떠밀어 주랴?"
"어? 뭐?"
"떨어지고 싶어 안달이 난 얼굴처럼 보이길래 한번 해본 말이다."

키득거리는 얼굴로 다가온 카이드론이 어깨를 툭 치면서 실없는 소리를 했
다.

"벌써부터 생각을 정하는 건 어리석다. 인간이란 변덕이 심해서 한 가지 일
 을 가지고도 수십, 수백 번씩 마음을 바꾸곤 하지. 그러고도 모자라 지나고
 나서 후회하는 바보 같은 짓을 일삼기도 해. 그건 확실히 모자란 놈들이나
 하는 일이지. 암, 그렇고 말고."
"답지 않게 서론이 길군. 무슨 말을 하고 싶은 거냐?"
"후후, 이봐 꼬맹이. 이 사부가 오랜만에 쓸모 있는 걸 하나 가르쳐 줄까?"
"...?"
"생각이 어지러울 땐 어지러운 대로 그냥 그대로 내버려둬. 그리고 눈앞에
 닥쳐오면 무엇보다 마음이 이끄는 대로 움직여라. 그것이 설령 손가락질을
 받아야 하는 짓이 된다 해도 두려워 할 건 없어. 넌 이미 지배자니까 말이
 야."
"그럼 두 가지 중 한 가지를 선택할 수 없을 땐? 그땐 어떻게 해야 하지?"
"그거야 더 간단하지. 이걸 던지는 거야."

그렇게 말하면서 놈이 꺼내 보인 건 누렇게 반짝이는 큼직한 동전이었다. 

이스하마르의 것은 아닌 것 같고 아마도 대륙에서 사용하는 동전 같았는데 

앞쪽에는 왕관을 쓴 웬 남자의 모습이 그리고 뒤쪽에는 '20G'라고 하는 글

자가 쓰여 있었다. 대체 어느 나라에서 쓰는 동전이지?

"이 동전을 던져 뭘 어쩌라는 말이지?"

동전을 받아들고 멀뚱히 되묻자 놈은 또 히죽 웃었다. 

그러더니 검지손가락을 좌우로 까딱거리면서 말했다.

"이봐, 아직 뭘 모르는 풋내기군. 자고로 중요한 일일수록 운명에 맡기라는
 말이 있잖아? 봐라, 이걸 하늘 높이 던진 다음 속으로 생각하는 거야. 앞쪽
 이 나오면 지랄 맞은 형제, 뒤쪽이 나오면 궁상맞은 아버지라고."
"...그렇게 엉터리로 정해서 생각하고 행동하란 말이야?"
"아아, 던져진 동전은 신이 주관한다니까? 그러니까 운명이잖아."
"운명 좋아하고 자빠졌네? 그건 그냥 생각하기 귀찮은 놈들이 지어낸 말이
 잖아?"

엉터리임이 분명한 소리로 잠시나마 내 귀를 솔깃하게 하다니 갈수록 수단

이 느는 놈이었다. 음흉스럽게 웃는 놈의 이마빡에 돌을 던져주고 나는 슬

그머니 동전을 챙겼다. 아무리 화가 난다고 해도 귀한 돈을 집어던질 수는 

없으니까 말이다.

"운명이라...나쁜 놈, 이게 운명에 맡길 일이냐?"

벽에 기대 한숨을 푹 내쉬면서 나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 어느 한쪽을 

선택하지 않으면 안 돼는 상황 같은 건 제발 오지 말아줬으면...

기습을 나간 사다드는 계속된 승리에 사기가 오른 전사들의 기세에도 불구

하고 화살 한번 날린 것을 끝으로 그냥 돌아 들어왔다. 대응이 없었던 것도 

아니고 저쪽에서도 분명 기사들이 달려 나와 공격 준비를 하고 있었는데 

덤벼보지도 않고 그냥 줄행랑을 친 것이다. 그래서 왜 그냥 왔냐고 물었더

니 놈은 조금 어이없는 표정을 하고 말했다.

"그게 조금 이상해서..."
"이상하다니, 뭐가? 놈들이 모래 속에 복병이라도 숨겨두고 있는 것 같든?"
"그런 게 아니야. 젠장, 이건 순전히 느낌인데 저놈들 아무래도 버려진 것
 같아서..."
"버려져? 누구에게 버려졌단 말이지?"
"푸하하하! 척 보면 모르겠냐? 그 멸치 대가리 같은 국왕의 아우 놈이 기사
 들을 버리고 제 측근들만 데리고 도망친 거지 뭐야?"
"......!"

파격적인 카이드론의 말에 나는 눈을 둥그렇게 뜨고 사다드를 바라보았다. 

그러자 놈은 고개를 젓더니 같이 데리고 나갔던 마법사들을 불러 자세한 

사정을 설명하도록 했다.

"마법진이 사용된 흔적이 있었습니다, 전하."

허연 수염을 기른 늙은 마법사는 깡마른 손으로 적진의 한 부분을 가리키

면서 상황을 설명하고 있었다. 그는 팔바르에서도 이름 높은 마법사 중 하

나였는데 우리가 직접 산 용병들과 달리 사피르 노인의 부탁으로 어렵게 

이곳에 와있는 상태였다.

"꽤 큰 규모인 것으로 보아 족히 몇 백이 빠져나갔을 것입니다. 마법사들이
 비싼 워프 스크롤을 이용한 것을 보면 분명 스스로 이동할 수 없을 만큼
 버거운 일을 한 게지요. 누군지 모르지만 대단한 실력을 가진 자도 섞여 있
 는 것 같은데...딱하기 까지 했습니다."
"몇 백? 그럼 남겨진 자들은 어떤 자들이지?"
"묻긴 뭘 물어? 보나마나 폭풍의 기사단인지 뭔지 하는 놈들이랑 놈들의 대
 장이겠지."
"그리고 부상자들과 앓고 있는 자들도 남겨졌다. 폭풍의 기사단이라고 하
 는 놈들이 독이 잔뜩 올라 버티고 있다만 며칠 버티지 못할 거다."

물과 식량이 부족한데다 뜨거운 사막의 낮과 싸늘한 밤을 보내기엔 단 하

루라고 해도 견디기 버거울 것이 틀림없었다. 대부분이 부상자와 환자들이

니 더더욱 그러하다. 

"단 한번만 더 공격을 한다면 그들을 모두 몰살시킬 수 있을 것입니다."
"나보고 싸울 여력이 없는 자들을 공격하란 말이냐?"
"폭풍의 기사단이 있다고 하지 않냐? 어차피 저희들이 먼저 침략한 거고 또
 널 원수로 여기고 있는 놈들인데 없앤다고 해서 누가 나무라기라도 할까
 봐? 이왕이면 뿌리까지 뽑아내야 속이 시원하지."
"다치고 병든 놈들 없애면 속이 시원하다고 누가 그래?"

아무리 전쟁이고 또 웬수같은 놈들이긴 하지만 주인을 따른답시고 상처 입

은 몸과 마음으로 간신히 버티고 있는 놈들이 아닌가 말이다. 버려진 이상 

저들은 죽을 때까지 싸우든가 아니면 마법사 하나 없이 목숨 걸고 사막을 

건넌 다음 꽤 먼 길을 걸어 본국으로 돌아가야 한다. 게다가 돌아간다고 해

서 편한 것만도 아닐 것이었다. 국왕의 동생인지 멸치 대가리인지 하는 놈

이 패전의 책임을 기엔 부자에게 떠넘긴다면 고생고생해서 돌아가 고작 처

형이나 당하고 말 것이기 때문이다.

"하! 생각할수록 괘씸하네."
"...?"
"그 콧수염 달린 멸치 대가리...감히 내게 이런 모욕을 주고 도망을 쳐? 오
 냐, 어디 두고 보자. 대륙으로 향하는 길에 제일 먼저 네놈들부터 짓밟아줄
 테니."

골치 아픈 문제만 남겨두고 줄행랑을 친 놈을 향해 복수를 다짐한 나는 흡

사 이스하마르의 빈민촌처럼 보이는 적진을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다. 

어떻게 해야 마음이 편하고 몸도 편하게 놈들을 포섭할 수 있을까? 돌려보

낼 수 없고 죽일 수도 없다면 포섭하는 방법 밖에 없다고 생각한 나는 적당

한 방법을 생각해 내기 위해 밤새도록 골머리를 앓았다.




"전하, 이렇게 주무시면 감기 드십니다."

새벽 무렵, 쿠션에 기대어 깜빡 졸고 있는데 네르가가 다가와 흔들어 깨웠
다. 

"싸움도 어느 정도 진정되었고 하니 이제 그만 파오로 돌아가셔서 편히 주
 무세요. 아니면 근처에 있는 가옥을 치워 놓을 테니 그리로 가시던가요. 며
 칠 째 이러시니 행여 병이라도 나실까봐 이 늙은이는 걱정이 이만저만이
 아닙니다."
"하암, 아니다. 전쟁이 아직 끝난 것이 아니니 좀 더 지켜봐야지."
"휴우, 그러시다면 발을 씻겨드릴 테니 편히 누워서 주무세요. 이불도 덮으
 시고요."
"흐음, 그러고 보니 조금 싸늘하구나. 벌써 새벽인가?"
"싸늘하다기 보단 춥지요. 그새 서리가 내리기 시작했는걸요?"

밖이 춥다는 말에 나는 갑자기 골골거리고 있을 기엔 놈이 걱정되기 시작

했다. 다치면 그저 잘 먹고 잘 쉬어야 하는 법인데…이러다 복수고 뭐고 다 

소용없이 그냥 죽어버리는 거 아냐? 

사막에선 나무가 없으니까 말린 말똥이나 낙타 똥으로 불을 피우는데 그건 

알고 있을까? 그게 보기 보단 잘… 핫, 내가 왜 놈을 걱정하고 있는 거지? 

미쳤군, 미쳤어. 금쪽같은 내 전사들을 오백이나 넘게 죽여 없앤 놈들이 뭐 

이쁠 게 있다고 걱정씩이나 해주고 있는 거람?

"환장하겠네, 정말."

누운 채 이리 저리 뒹굴면서 갖은 생각으로 골머리를 앓던 나는 도저히 안 

되겠다 싶어 드디어 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 모종의 결심을 한 다

음 소리쳐 종놈들을 불러들였다.

"데이룬! 샤! 거기 있느냐?"
"찾으셨습니까, 주군?"
"샤, 당장 출진 준비를 하거라."
"지금 당장 말씀이십니까?"
"그래. 지금 당장!"

아직 잠들지 않고 있던 샤에게 명령을 전해놓자 뒤늦게 달려온 데이룬이 

약간 부은 눈으로 내게 말했다.

"당장 데려오지 마시고 필요한 것만 전하시지요. 그리고 부상자들을 치료
 하는 일은 여자들에게 맡기시는 것이 좋습니다, 주인님. 저들은 기사들이
 라 함부로 약한 자들에게 칼을 휘두르지는 않을 테니까요."
"어? 내가 이렇게 나올 거란 거 다 알고 있었냐?"
"모를 수가 없지요. 그런 얼굴을 하고 계시는데 어떻게 모를수가 있을까요?
 가실 땐 카이드론님, 카마신님과 함께 가세요. 절대로 삼보 이상 떨어지시
 면 안 됩니다. 그게 제 조건입니다. 그럼 조심해서 다녀오세요, 주인님."

묻지도 않고 제 할말만 마친 데이룬은 하품을 하면서 다시 돌아섰다. 왠지 

존경스러운 구석이 있는 놈이었다. 이백여 명의 전사들을 모은 나는 데이

룬의 말대로 모닥불을 피울 나무와 먹을 것, 덮을 것, 그리고 부상자들을 돌

볼 여자들을 거느리고 성문을 벗어났다. 

모두들 대피를 한 참이라 많은 수의 여자들을 구하지 못했는데 다행히 유

모가 발 벗고 나서서 이십여 명을 추린 다음 직접 거느리고 나를 따라나섰
다. 

땡땡땡땡...!

"적이다! 공격 준비!"

성문을 벗어나 전사들을 앞세우고 적진 가까이 다가가자 급하게 종이 울리

면서 제각각 무기를 꼬나 잡은 놈들이 재빨리 공격 대형을 갖추고 우리를 

경계하기 시작했다. 

춥고 배고프고 졸릴 텐데 끝까지 변함없는 것을 보니 역시 독한 놈들이라

는 생각이 들었다. 

대체 뭘 먹고 큰 놈들이지?

"것 봐라. 독이 잔뜩 올랐다고 했지? 이제 어쩔래?"
"어쩌긴? 몇 놈 때려주고 우선 기엔 놈부터 만나봐야지."

전혀 가망 없는 짓을 왜 시작하느냐며 나무라는 카이드론을 뒤로 하고 나

는 한발 앞으로 나섰다. 

그리고 잔뜩 긴장한 얼굴로 경계의 시선을 보내는 기사들에게 큰소리로 물

었다.

"기엔은 어디 있느냐?"
"모른다. 비겁하게 다친 분을 노리지 말고 정정당당하게 덤벼라!"
"무례한 놈!"

앞장을 선 기사 하나가 내게 하대를 하자 샤가 달려 나가 맨 손으로 놈의 

얼굴을 후려쳤다. 

워낙 갑작스럽게 벌어진 일이라 놈과 놈의 동료들은 미처 공격을 하지도 못

했다.

"주군께 무례한 자는 용서치 않는다. 당장 무릎 꿇고 사죄를 올리지 못할까?"
"이, 이런..."
"그만 되었다, 샤. 물러 서거라."

벼락처럼 몰아치는 샤를 바라보다 나는 느릿한 동작으로 말에서 내려섰다. 

그리고 하품을 하면서 다시 물었다.

"그러니까 기엔이 어디 있다고?"
"모, 모릅...니다."
"그래? 그럼 넌 아냐?"
"모릅니다."
"그럼 하는 수 없는 일이지. 조금 춥구나, 샤."
"곧 불을 피우겠습니다, 주군."

하나같이 모른다고 고개를 젓는 놈들 앞에다 준비해온 살림을 죽 풀어놓은 

우리는 당장 불을 피우고 물을 끓인 다음 여자들을 시켜 양젖을 데우고 빵

을 굽게 했다. 

훈훈한 기운과 고소한 양젖 냄새가 사방으로 퍼져가고 있었다. 

음, 무기를 맞대고 마주 서서 신경전을 벌이고 있는 놈들과 근처에 쌓여있

는 시체더미만 아니라면 딱 소풍 나온 기분일 텐데. 아쉽구먼.

양가죽을 몇 겹으로 깔고 머리위에는 햇빛 가릴 때나 쓰는 네모반듯한 천

막을 친 다음 비스듬히 누워 나는 일행들과 함께 양젖을 마셨다. 그러다 장

난끼 많은 달이 녀석이 기사들에게 다가가 발치께에 소변을 갈기는 것을 

보고는 큰소리로 웃어젖혔다.

"이 녀석, 달아. 그러다 칼을 맞으면 어쩌려고?"
"까앙~"
"오냐, 이쁜 내 새끼."

도로 달려와 재롱을 부리는 달이 녀석을 껴안고 뒹굴면서 놀다가 문득 바

라보니 푹 쉬고 나온 우리 쪽 전사들과 달리 피곤한 기색이 역력한 쿰바스

의 기사들은 조금 불안한 얼굴로 이쪽을 흘끔거리고 있었다. 그런 시선을 

일부러 못 본 척 하면서 나는 달이 녀석에게 큰소리로 말했다.

"달아, 그가 어디 있을까? 많이 다쳐서 빨리 치료하지 않으면 죽어버릴 텐
 데..."
"깡!"
"그럼 네가 찾아다 주련? 찾아오면 상으로 양젖을 주마."

어릴 적부터 먹고 자랐기 때문인지 유난히 양젖을 좋아하는 녀석은 당장 

일어나 기사들이 지키고 서있는 자리를 뛰어넘어 안 쪽으로 사라졌다. 

그러자 우리 전사들과 대치하고 있던 기사들이 흥분한 얼굴로 공격을 시작

했고 몇몇은 녀석의 뒤를 따라 사라졌다. 

지난번 기습 때 모두 때워버려서인지 제대로 모양을 갖추고 서있는 천막이 

몇 개 되지 않았다. 

그나마도 모래와 검댕 그리고 피까지 뒤집어 써 지저분한 것들이 대부분이

었는데 보나마나 기엔은 그것들 중 하나에서 끙끙 앓고 있을 것이었다.

"이 비열한 놈들아, 우린 결코 물러서지 않을 것이다!"
"죽어랏!"
"이거 봐라, 이거 봐. 이래도 도움 어쩌고 할래?"
"받아라!"
"어쭈? 오냐, 잘 건드렸다. 이것들이 보자보자 하니까 누군 깡이 없는 줄 알
 아?"

옆에 앉아 떠들고 있던 카이드론은 발 빠른 기사 하나가 칼질을 해오자마

자 기다렸다는 듯 튀어 올라 놈이 두 번째 칼질을 하기도 전에 발로 걷어차 

기절을 하게 만들었다. 

덕분에 대치하고 있던 곳에서만 국지적으로 벌어지던 싸움이 순식간에 전

면전으로 번질 기미까지 보이고 있었다. 역시 내가 나서지 않으면 안 되려

나 보다.

"모두 멈춰라!"
"......"
"우린 네놈들을 치러 온 것이 아니다. 치러올 생각이었으면 귀찮게 이런 짓
 까지 할 필요가 없으니까 말이야. 알아들었으면 서로 떨어져! 명령을 어기
 고 계속 움직이는 놈은 어느 쪽이든 상관없이 내가 직접 베어주겠다."

나 스스로도 믿어지지 않을 만큼 큰소리로 단호하게 소리치자 목숨 걸고 

날뛰던 놈들이 일제히 움직임을 멈추고 나를 바라보았다. 그러다 샤가 기회

를 보아 냉큼 후퇴를 명령했고 그에 따라 우리 쪽 전사들은 일제히 물러서

서 내가 서있는 천막 주변을 빙 둘러싸고 저들을 경계하기 시작했다. 

"휴우, 골치 아픈 놈들 같으니라고. 나 스스로도 믿어지지 않지만 일단은 네
 놈들을 구할 생각이다. 그러니까 속 썩이지 말고 얌전하게 굴어!"
"흥, 헛수작 마시오. 우린 절대 속지 않아!"
"정정당당하게 싸우잔 말이오!"
"정정당당? 어떤 것이 정정당당이냐? 다치고 병든 놈들 상대로 싸우는 거?
 갈증과 배고픔에 지쳐 비실거리는 놈들이랑 싸우는 게 네놈들이 말하는
 정정당당이란 말이냐?"

분노에 찬 음성으로 정곡을 찌르며 외치자 바락바락 대들던 놈들이 일제히 

입을 다물었다.

"생각 같아서는 이런 헛수고를 하기보다 차라리 내게 이런 모욕을 주고 달
 아난 놈을 쫓아가 그 모가지를 비틀어주고 싶다만 악연도 인연이라 차마
 외면하지 못하고 손을 내미는 것이다. 그러니까 입 닥치고 들어가 얌전히
 쉬기나 해!"

한바탕 소리치고 나니까 속이 조금은 시원해졌다. 그래서 손을 내저으며 돌

아와 도로 드러누웠는데 여자들과 함께 빵을 굽고 있던 유모가 다가와 가

만히 말을 건넸다.

"전하, 제가 한번 나서볼까요?"
"유모가? 안돼. 아직은 예민한 상태라서 유모를 해치려고 들 거야."
"호호, 그렇지 않아요. 대륙의 기사들은 여인들에게 함부로 칼을 휘두르지
 않는다잖아요? 설마하니 이 힘없는 아녀자에게 무턱대고 칼을 휘두르겠어
 요?"
"하지만 아직은..."
"글쎄, 믿어 보시래도요."

세상에 어느 누가 우리 유모에게 힘없는 아녀자라고 칭할 수 있을까? 나보

다 더 덩치가 큰 놈을 쥐 잡듯 때려잡으면서 키운 그녀가 걱정 어린 내 만류

도 뿌리치고 자리에서 일어서자 전사들은 흠칫 긴장을 했다. 놈들, 니들도 

다 알고 있었구나? 바바에겐 아직도 모르는 척 해야 한다? 놈은 나 말고 세

상 누구도 그 일을 모르는 줄 알고 있거든.

유모가 한 일은 지극히 간단했다. 쿰바스의 기사들이 훤히 보고 있는 자리

를 골라 불을 피운 뒤 우선 커다란 솥에 양젖을 붓고 은근한 불에 데운 다음 

한 사발 가득 퍼 내게 주었다. 

그리고 곧이어 다시 한 사발 퍼가지고 조심스럽게 받쳐 들더니 이번엔 피

로 얼룩진 칼을 들고 우두커니 서있는 기사 하나에게 다가가 내민 것이다.

"따뜻한 양젖이란다. 마시거라."
"...!"

양젖 그릇을 받아든 노랑머리의 기사는 당황해서 어쩔 줄을 몰라 했다. 

칼을 든 적이라면 마주 칼질을 하면 되고 원치 않는 호의는 거절하면 그만

이지만 직접 다가와 손에 쥐어주는 양젖을 내치기는 몹시도 어려운 모양이

었다. 그래, 고민 될 거야. 왜 고민이 안 되겠니? 나 같아도 조금 고민스럽긴 

하겠다.

어떻게 해야 할지 모르겠다는 표정이 역력한 얼굴로 안절부절 못하는 놈을 

바라보다 나는 말없이 들고 있던 양젖을 들이켰다. 그리고는 흡족한 표정으

로 놈을 바라보았는데 시선이 마주치자 놈은 괜히 화들짝 놀라더니 들고 

있던 양젖 그릇을 바닥에 내팽개치는 것이었다. 이런, 간도 큰 놈 같으니라

고. 너 이제 큰일 났다. 

짜악! 

"이놈! 먹는 음식을 버리다니 어디서 배운 버릇이냐?"
"어...?!"
"물 한 방울, 풀 한포기가 귀한 땅에서 이마만한 양젖을 마실 수 있음을 감
 사하지 못할망정 다른 사람도 마시지 못하게 버리다니, 어디서 그리 배운
 게야? 고얀 녀석 같으니라고. 한번만 더 이랬다간 남들 다 보는데서 엉덩
 이를 맞게 될 줄 알아? 뭐 하니? 어서 '잘못했습니다.'하고 사과 못해?"
"아?! 아, 자, 잘못 했습니다."

크크크, 그럴 줄 알았다니까. 한쪽 뺨을 호되게 얻어맞은 놈은 멍청하게 서

서 시키는 대로 사과까지 했다. 그리곤 더욱 안절부절 못하면서 주섬주섬 

깨진 그릇을 줍는 유모를 괴이쩍은 시선으로 바라보는 것이었다. 이거야 

원, 왠지 나의 과거를 보고 있는 듯한 느낌이 아닌가. 

어릴 때 나도 양젖을 쏟아버렸다가 유모에게 뺨을 맞은 적이 있었다. 

물론 나를 때린 유모는 어머니께 매질을 당했지만.

"어머니는 위대하다는 건가?"

내 옆구리에 달라붙어 상황을 지켜보고 있던 쪼매난 신이가 시큰둥한 투로 

중얼거렸다.

"제 어미랑 닮았다고 생각하고 있어. 눈빛이 꼭 그렇다고."
"호오, 그럼 저 녀석도 꽤 고생을 하면서 자랐겠구나? 바바에게 소개라도
 해줘야겠는 걸?"
"흥, 귀찮은 일을 또 만들려고?"
"아니지. 이건 재미있는 일이라고 하는 거야."

투덜거리는 녀석의 한쪽 볼을 쭈욱 잡아당겨 주고 나는 다시 다른 사발을 

찾아 양젖을 담아내고 있는 유모에게로 시선을 돌렸다. 이번에도 그녀는 노

랑머리 기사 놈에게 다가가 그것을 내밀었다. 그리고 처음과 달리 놈은 그

것을 순순히 받아든 다음 약간 망설이다가 천천히 마시기 시작했다.

곁에 선 놈의 동료들이 일그러진 얼굴로 뭐라 말하려다가 미소 짓고 있는 

유모를 보고 도로 입을 다물었다. 

그러다 잠시 후 사발을 깨끗하게 비운 놈의 한쪽 뺨을 만져주면서 하는 말

을 듣고는 더 이상 불만스러운 얼굴을 하지도 않았다.

"아프든?"
"...아, 아니요."
"다행이구나. 빵이라도 더 먹을래?"
"그, 그게..."
"내게도 너만 한 아들이 둘이나 있단다. 싸움박질 하느라고 허구 헌 날 돌
 아다니기만 하는 못된 녀석들이지. 어미가 혼자 늙는 줄도 모르고...아, 뭣
 들 하는 게야? 어서 양젖을 돌리고 구운 빵을 꺼내지 않고."

역시 나의 유모는 대단한 사람이었다. 독을 품고 짖어대던 놈을 순식간에 

길들여 순한 양으로 만들어 놓지 않았는가. 부산스럽게 움직이기 시작하는 

여인들과 하나둘씩 나서서 그들을 돕는 전사들을 바라보다가 나는 남몰래 

환히 미소 지었다. 

바로 그 무렵이었다, 달이 녀석이 어깨와 오른쪽 가슴께에 붕대를 칭칭 감

고 있는 기엔을 앞세우고 내게로 돌아온 것은. 

그가 나타나자 하나둘씩 여인들에게서 양젖 그릇을 받아들던 기사들이 일

제히 얼굴을 굳히면서 내게 시선을 고정했다. 그들의 한쪽 손은 이미 무기

위로 향하고 있었다. 그런 것을 아는지 모르는지 기엔은 피에 젖은 붕대를 

두른 채 비틀비틀 걸어 내 앞까지 걸어왔다. 

파리해진 얼굴과 허옇게 말라붙은 입술 그리고 식은땀으로 가득한 몸을 숨

김없이 내게 보여주고 있는 것이다.

"죽은 줄 알았다."
"......"
"앉거라. 날도 추운데 그런 몸으로 돌아다니면 괜히 상처만 더 쑤신다."

훌륭하게 일을 마친 달이 녀석에게 양젖을 내주면서 말하자 기엔은 그런 

나를 뜻 모를 눈으로 바라보다가 무너지듯 내 앞에 주저앉았다. 그런 놈을 

본 유모는 재빨리 다가와 모닥불에 나무와 말똥을 더 던져 넣어 불을 키우

고 따끈한 양젖과 빵을 수북이 담아 그 앞에 내려놓은 다음 양털로 짠 모포

를 가져와 어깨를 덮어주었다. 

"상처를 치료하기 전에 우선 따뜻한 물에 씻겨야겠어요. 누구 한사람 도와
 줬으면 좋겠는데..."
"널린 게 일손인데 무슨 걱정이야? 아무나 골라잡아서 부탁해봐."
"저는...괜찮습니다."

앞에 놓인 음식을 물끄러미 내려다보며 놈이 처음으로 입을 열었다.

"저는 괜찮으니 아버님을 살려..."

털썩!

"어라? 뭐야, 기절한 거냐?"

놀란 나는 벌떡 일어나 앉아 놈의 상태를 살펴보았다. 온몸이 불덩이였다. 

제 아비를 살려달라는 말을 하려고 이 불편한 몸을 이끌고 이곳까지 나온 

모양이다. 독한 놈, 이 모양이니까 쉽게 죽지도 않지.

"뭣들 하느냐? 곳곳에 모닥불을 피우고 부상자들을 찾아 서둘러 치료해라.
 그리고 거기 너, 노랑머리. 이놈의 아비를 찾아 데려오너라."
"예? 아, 예."

그제야 정신을 차린 기사들이 서둘러 사방으로 흩어졌다. 덕분에 그들을 

경계하던 우리 쪽 전사들도 자연스럽게 흩어져 바쁘게 손을 놀리는 여인들

을 돕기 시작했다. 나는 기절한 와중에도 아비를 걱정하느라 헛소리까지 

하는 기엔을 내려다보면서 한참 쫓기고 있을 왕을 떠올리고 있었다. 

놈 못지않게 나도 그를 걱정하고 있는데...자존심이니 명예니 하다못해 적

이라는 것이 상관없을 정도로 필사적으로 매달리고 있는 놈만큼이나 나도 

필사적인데 왜 그에게선 아직도 연락이 없는 것일까?




[카마신의 이야기 19.]

핑...!

둥글납작한 동전이 공중으로 날아올랐다. 그리고 천장에 닿을 즈음 속도를 

잃더니 다시 왕자의 손바닥 위로 툭 떨어졌다. 떨어진 동전을 왕자의 또 다

른 손이 잽싸게 가렸다. 그리고 하는 말.

"앞면이 나오면 구하러 가는 거고, 뒷면이 나오면 모르는척 해버리는거야."
"......"

카마신은 이미 결과를 알고 있었다. 동전이 떨어지는 순간을 똑똑히 보고 

있었으니까. 심각한 얼굴로 가리고 있던 손을 치운 왕자가 드러난 동전의 

면을 보고 또 한숨을 내쉬었다. 이번에도 뒷면이었다. 벌써 여섯 번째다.

"후우, 딱 한번만 더 해보자."
"그러다 또 뒷면이 나오면?"
"또 뒷면이 나오면 그땐 정말로 운명이라고 생각하고 순순히 결과를 따를
 거다."

그 말도 벌써 세 번째다. 이만하면 생각이 정해졌다고 해도 과언이 아니었

다. 그러나 왕자는 무슨 이유가 필요한 건지 원하는 면이 나올 때까지 계속

해서 동전을 던지고 있었다. 카이드론에게 주워들은 '던져진 동전은 신이 

주관한다.'는 말을 몇 번이나 곱씹으면서 말이다. 카마신은 지치지도 않고 

또 동전을 던지는 왕자를 보다가 이내 허공을 유영하는 동전으로 시선을 

옮겼다. 그가 던지고 있는 동전은 과거 카이드론이 다스리던 왕국에서 사용

하던 것이었다. 왕자는 그것이 얼마나 오래된 것인지를 알지 못한다. 그리

고 카이드론이 가진 세월의 깊이도 알리가 없다. 

'드래곤은 외로움을 모르는 존재야. 망각을 모르듯 그것 또한 모르지. 긴 세
 월이라는 건 인간들의 관점일 뿐이야. 글쎄, 내 몸에 낀 먼지의 수만큼 살
 면 혹시 모르지. 그땐 정말로 내게 외로움을 느끼게 할 만한 존재를 만나
 게 될지도.'

그렇게 말한 건 언제였더라? 또다시 허공을 오가는 동전을 보며 카마신은 

생각에 잠겼다. 그 말을 했을 때, 카이드론은 누구보다 자유로운 존재였다. 

누구에게도 얽매이지 않고 어떤 일이든 손쉽게 해결하는...강한 존재. 그런 

그가 최근 들어 조금씩 달라지고 있었다. 정작 스스로는 아직 느끼지 못하

고 있는 것 같지만 어느 날 문득 깨닫게 될 것이다. 

'원치 않아도 영향을 주고 있다. 그리고 너 또한 모르는 사이 영향을 받고
 있을 거다. 마법이나 힘으로도 안 되고 부질없는 일인 줄 알면서도 운명을
 원망하게 되는 일을 넌 이제 곧 겪게 될 거야, 카이드론. 그땐, 네가 무슨
 말을 할지 궁금해.'

동전이 다시 아래로 떨어지고 있었다.



한 눈에 알아보았으면서도 순간 달아나고 싶은 기분을 느낀 카마신은 지나

스를 졸라 서둘러 상인 두크란의 저택을 빠져나왔다. 그럴 리 없겠지만 혹

시나 그녀가 알아보면 어쩌나, 알아보고 또다시 등을 돌리면 어쩌나 하는 

걱정이 그를 불안하게 한 것이다. 뒤도 안 돌아보고 떠나온 후 그는 한동안 

두근거리는 가슴을 주체하지 못했다. 그래서 그녀가 다른 남자의 아내가 되

었다는 것과 푸림이 어쩌면 자신의 동생 란일지도 모른다는 생각도 한참이 

지나서야 할 수 있었다.

"어쩌다 그렇게 된 걸까?"

궁전으로 돌아오는 길에 카마신은 내내 그 말만 중얼거렸다. 다른 사람의 아내가 된 어머니, 다른 

사람의 아들이 되어있는 동생. 그들은 분명 행복해 보였다. 

'그런데 왜 이렇게 마음이 아픈 거지?'

이유를 생각하자면 꽤 여러 가지를 떠올려 볼 수도 있을 것이었다.

허무하게 죽은 아버지의 일을 잊은 것에 대한 서운함? 

자신을 알아보지 못하는 것에 대한 안타까움? 

행복하게 사는 것에 대한 배신감? 

아니 아니... 그것은 어쩌면 그들 앞에 설 수 없는 스스로에 대한 슬픔일지도 모른다. 

다시는 가족이 될 수 없는 현실에서 오는 슬픔.

"하지만 살아 있잖아? 원한다면 볼 수도 있고 만날 수도 있어.

 내가 하지 못하는 것을 너는 할 수 있다고."

"그럴까?"

어미를 잃고 아비를 피해 도망친 지나스는 누구보다 카마신을 이해해줄 수 있었다. 처지가 비슷해

서 그런 것일 수도 있고 서로가 아니면 기댈만한 곳이 따로 없기 때문일지도 모른다. 아무튼 때때

로 그리워하던 사람들을 만난 카마신은 조금 덜 외로워진 것 같은 착각마저 느끼고 있었다. 

궁전으로 돌아온 지나스는 그날 밤새도록 끙끙 앓았다. 물을 뒤집어쓴 탓에 감기에 걸린 것인지 

열이 나고 계속 기침을 했는데 카마신이 치유와 회복 주문을 걸어도 좀처럼 호전을 보이지 않더

니 급기야 다음날부터는 아예 자리를 보전하고 누워 시간을 보내게 되었다.

"이상하다? 이젠 기침도 안 하는데 왜 열은 계속 나는 거지?"

"나도 모르겠어. 하지만 어떤 때는 배에 구멍이 나려는 것처럼 아프기도 해."

"정말이야? 언제 그랬어?"

"음, 어젯밤에."

그러고 보니 지난밤 지나스는 자신이 좋아하는 음식이 나왔다며 저녁식사를 꽤 많이 했었다. 그렇

다면 문제는 식사에 있는 것인가?

"아무래도 이상해, 지나스. 감기가 이렇게 오래 갈 리도 없지만 밥을 먹을 때마다 배가

 아픈 건 정말 위험한 거야. 황제가 된 지나스도 가끔 독이 섞인 식사 때문에 앓곤 했었거든."

"그럼 누가 내게 독을 먹이고 있단 말이야?"

"그렇다니까. 우선 해독을 해보자."

누군가가 지나스를 노리고 있을 줄은 몰랐기 때문에 금방 독을 떠올리지 못했던 카마신은 이내 사

태를 짐작하고 해독 주문을 외웠다. 그러자 시간이 갈수록 점점 열이 내리더니 새벽 무렵에는 자리

에서 일어날 수도 있었다.

"이제부터는 그냥 식사를 하면 안돼. 먹기 전에 내가 미리 해독을 하겠어.

 그리고 누군지 알아내서 없애줄게."

"응, 알았어."

그날부터 지나스는 카마신이 해독한 음식을 먹으면서 아픈 척 일부러 누워 지냈다. 

하지만 알고 보면 사람들이 드나드는 낮에만 누워있는 것이고 밤에는 카마신과 함께 

식당을 뒤지거나 사람들을 살피며 독을 쓴 자가 누군지 알아내기 위해 애쓰고 있었다. 

그렇게 한달이 지났을 때였다. 그날은 두크란이 푸림과 함께 병문안을 와 모처럼 

카마신의 기분이 좋은 날이었다. 그런데 그들이 돌아가고 나서 창백한 얼굴로 찾아온 

국왕 토바르에 의해 그들은 또다시 생명의 위협을 느껴야 했다.

"어쩌면 좋으냐, 지나스. 제국이... 황제가 너희들을 내놓지 않으면 우릴 당장 공격하겠다고

 하는 구나."

"...!"

"도와다오. 제발, 우리 힘으로는 결코 황제의 기사단을 막을 수가 없단다."

"서, 설마 저를 그분께 보내실 생각인가요?"

"어쩔 수가 없잖니. 미안하다. 제국의 기사단만 막으면 널 보내지 않아도 될 텐데..."

"그럼 그들만 막으면 가지 않아도 되는 건가요?"

"물론이다. 실은, 나도 널 보내고 싶지 않아."

그 한마디 말에 카마신은 그를 도와 황제의 기사단을 물리쳐 주겠다고 약속했다. 그리고 처음으로 

지나스 곁에서 떨어지게 되었다. 그를 맡은 자는 허연 수염을 가진 백전노장으로 오랜 세월을 전

쟁터에서 보낸 세이머스 남작이었다. 본래는 국왕인 토바르가 나서려 했지만 아무래도 마음에 들

지 않은 카마신이 직접 그를 선택한 것이다. 그 선택이 가져올 결과를 전혀 예상하지 못한 채.



자장가처럼 혼자 얘기를 이어가던 카마신은 누군가의 인기척을 느끼고 입을 다물었다.

가만히 보니 왕자를 보살피는 늙은 내시였다. 그는 잰 걸음으로 다가와 꾸벅꾸벅 졸고 있는 왕자

를 깨웠다. 그리고 몇 마디 나누는가 싶더니 왕자는 덜컥 버려진 놈들을 도우러 가겠단다. 마지막

에 떨어진 동전이 앞면이었다는 것을 생각해낸 모양이다. 

'열 번 만에 간신히 한번 앞면이 나온 거였는데...'

정말 뭐 하러 귀찮은 일을 자초하려는 것인지 도통 이해할 수 없는 그였다. 





-네가 나를 원망하는 이유는?

왕을 구하러 떠난 바바의 소식이 들려온 것은 떠난 지 꼬박 나흘만의 일이

었다.

기엔 놈들을 구해놓은 지 꼬박 하루가 지났을 때 할 일없이 빈둥거리는 나

딤을 바스라로 보냈더니 기특하게도 놈이 소식을 물고 돌아온 것이다. 

물론 보기 드물게 재수 없는 소식이긴 했지만.

"우리 쪽 전사들이 거의 몰살당하다시피 했답니다. 다행인 것은 쫓기던 일
 행들과 만났다는 것인데 상황이 그렇다보니 이젠 같이 쫓기고 있는 거죠."
"망할!"
"급하게 서두르더니 결국 그 꼴이 나는구먼."
"어느 쪽으로 움직이고 있는지 알려진 것이 있나요?"
"아직은...아, 대신 하만님의 움직임을 알아냈습니다."

내게 말도 없이 사라진 하만 노인네는 폐허가 된 람푸르 성에 잠시 들렀을 

뿐 쫓기는 자들과 만났다거나 동행을 하지는 않은 모양이었다. 영지를 벗

어나자마자 시장에 잠시 들러 이것저것 물건을 사들인 다음 람푸르 성에 

들렀고 그 이후론 내내 사막의 은신처에서 지냈다는 소식이다. 

망할 늙은이, 내가 애타게 소식을 기다리고 있다는 거 잘 알면서도 돌아오

지 않았단 말이지?

"그래서 그 늙은이 지금 어디 있다든?"
"이곳의 전투가 대략 마무리 되어가고 있다는 소문을 들었는지 카라반들과
 함께 2,3일 내로 도착할 거랍니다."
"2,3일은 무슨 놈의 2,3일? 당장 오라고 해. 마법사들을 보내 잡아오란 말
 이야. 그게 싫으면 왕이 쫓기고 있는 경로를 알아내든가!"

나딤을 붙잡고 달달 흔들면서 나는 고래고래 소리쳤다. 도무지 뜻대로 되

는 일이 하나도 없는 요즘이었다.

"전하, 드릴 말씀이 있습니다."

속으로 멍청한 바바 놈 욕을 하고 있는데 눈치라도 챈 건지 쿰바스의 기사

들을 돌보고 있던 유모 우르슬라가 찾아왔다.

"무슨 일이야, 유모?"
"백작님께서 깨어나셨어요. 지난밤에 드신 해독제가 효과가 있었는지 열이
 내리더니 방금 전에 눈을 뜨시더군요."
"흐음, 거 다행이군. 기엔 놈은 어떻지?"
"여전히 정신을 잃고 있는 상태예요. 워낙 상처가 심해서...그 몸으로 어떻
 게 그렇게 버텼는지 원."

자리를 털고 일어나 딱하다는 듯 혀를 쯧쯧 차는 유모를 앞세우고 나는 성

밖에 새로 지은, 놈들의 천막으로 향했다. 여자들이 있어서인지 전과 달리 

그곳은 깨끗하게 치워져 있었다. 

성밖에 널려있던 시체들도 치우고 타다 남은 천막 따위를 비롯한 잡다한 

쓰레기들을 말끔히 소각한 다음 다시 천막을 세운 것이다. 게다가 기사들의 

경계심도 많이 없어져 이젠 치료사와 마법사들도 드나들고 간혹 여자들이 

아이를 데리고 들어가 일을 하기도 했다.

"어서 명령을 따르지 못할까?"
"백작님, 제발 고정하십시오."
"네놈들이 기어이 내게 불명예를 남겨줄 셈이냐?"

쿰바스의 기사들이 머물고 있는 진지에는 전과 달리 침통한 분위기가 흐르

고 있었다. 

척 들어서자마자 사태의 괴이함을 깨달은 나는 우두커니 서서 한숨만 푹푹 

내쉬는 기사들을 살피다가 쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 웬 고함소리를 듣고 대강

의 사정을 눈치 챘다. 

깨어난 백작이 뒤늦게 패전 소식을 듣고 난리를 치고 있는 것이리라.

웬만하면 참아주겠지만 가뜩이나 심사가 뒤틀려 있었던 나는 말리는 몇몇 

인물들을 뒤로 하고 당장 고함 소리가 요란한 천막 안으로 들어섰다.

"어서 시행하래도!"
"백작님!"
"뭐야, 할복을 하려는 참이었나?"

안으로 들어서자 간신히 일어나 앉은 허연 머리의 백작이 걸걸한 목소리로 

앞에 죽 늘어선 기사 대여섯을 한꺼번에 닦달하고 있는 모습이 눈에 들어

왔다. 불명예 어쩌고 하더니 결국 할복을 하려는 건지 허리를 반듯하게 펴

고 앉아 연방 기사들을 재촉하고 있는 것이다. 

그러다 막 들어서는 나를 발견한 백작은 눈을 무섭게 치켜뜨고 한동안 나

를 죽일 듯 노려보더니 분노에 찬 음성으로 말했다.

"무슨 생각을 하고 계신지는 모르겠으나 절대 협조할 생각 없소. 더 이상
 우리를 우롱하지 말고 이대로 죽이시오. 싸움에는 패했으나 마음은 승복
 하지 않았으니 스스로 죽어 이미 더럽혀진 가문의 명예를 씻을 것이오."
"우롱? 후우, 안 그래도 맺힌 것이 많은 이 몸에게 지금 감히 우롱이라고 했
 나?"
".....?"
"이런, 정신부터 썩어빠진 늙은이야! 그딴 소리나 떠들고 있을 만큼 한가하
 거든 차라리 주는 밥 처먹고 잠이나 자빠져 자! 뭐, 우롱? 하! 우롱이 무슨
 뜻인지 알기나 해? 네놈들의 국왕이 노망이 나서 동생인지 아니면 콧수염
 달린 멸치 대가리인지를 보내 싸움을 걸더니 패배가 눈앞에 보이니까 다
 죽어가는 놈들만 덜렁 남겨놓고 도망을 쳤다."

코 앞에 얼굴을 들이민 채 천막이 무너지고도 남을 큰 소리로 고래고래 소

리치자 백작은 놀라 말도 못하고 눈만 동그랗게 뜨고 있었다. 그래, 그렇게 

얌전히 있는 것이 좋을 것이다. 

안 그래도 열 받아서 잘못 건드리면 콱 들이받을지도 모르니까 말이야.

"가만히 내버려 둬도 죽을 놈들과 싸우라는 것은 우롱을 넘어서서 전사에
 게 던지는 최대의 모욕과 다름없거늘 네놈들이 감히 내게 모욕을 주고도
 무사할 성 싶으냐?"
"...!"
"게다가 너! 부전자전이라는 말도 있는데 어떻게 된 늙은이가 자식보다 못
 할 수가 있는 거냐? 기엔이라는 놈은 다 죽어가면서도 아비 걱정에 몸 달
 아 했는데 네놈은 고작 서푼짜리 명예 때문에 스스로 목숨을 버리려 들어?
 오냐, 기어이 죽겠다면 내 손으로 직접 죽여주마." 
"......"
"내가 죽여줄 테니 그 전에 가서 네놈의 아들내미를 죽이고 오너라. 네가 죽
 으면 어차피 그놈도 죽으려 들 테니까 가서 먼저 죽이고 오란 말이다. 이래
 봬도 인정은 있어서 내 칼을 두 번이나 맞고도 살아난 놈을 다시 찌르고
 싶진 않아."

조금 잔인할지도 모르는 말들을 톡 까놓고 떠든 나는 숨을 씩씩 몰아쉬며 

한동안 백작을 노려보았다. 

귀가 징징 울릴 정도로 소리를 치고 나니까 속이 조금 후련해지긴 했다. 

역시 그간에 쌓인 스트레스가 만만치 않았던 게야. 

속이 시원한 나와 달리 백작은 억울한 일을 당한 사람처럼 몸을 부들부들 

떨더니 당장 천막 밖으로 달려나갈듯 침상 아래로 몸을 굴렸다. 검을 찾는 

것을 보니 내 말처럼 기엔에게 달려가 찔러 죽이기라도 할 모양이었다. 

시킨다고 정말 하려들다니...거참, 볼수록 성격이 참 지랄 맞은 인간이 아닌
가.

"백작님, 이러시면 안 됩니다."
"놓아라! 명예를 더럽힌 놈은 자식도 아니다."
"백작님, 단장께서는 오로지 백작님을 살리시겠다는 생각으로..."
"닥쳐라! 국왕폐하께 충성을 맹세한 기사로서 비굴하게 목숨을 구걸하다니
 도저히 용납할 수가 없다."

그래, 나도 네가 용납이 안 된다. 길길이 날뛰는 늙은 백작을 물끄러미 바라

보다가 마침 좋은 생각이 하나 떠올라 나는 그것을 과감하게 행동으로 옮

겼다. 퍽!

"윽!"

털썩!

"앗, 백작님!"
"이 무슨..."
"시끄럽다, 망할 것들아. 다른 방법이 있다고 생각하는 놈들만 빼고 전부다
 입 다물어."

뒷덜미를 내리쳐 깨끗하게 기절시킨 다음 질질 끌어다 다시 침상위에 던져

놓자 기사들은 기막혀 하면서도 뭐라 말을 잇지 못했다. 하긴, 지들도 눈이 

있을 것인데 입이 있다고 해서 무슨 말을 할 수 있을까? 젠장, 근데 내가 왜 

남의 부자 일에 끼어들어서 이렇게 골머리를 앓고 있는 거지? 우리 부자일

도 만만치 않게 골치가 아픈데 말이야.

"그래도 니들은 부자가 같은 곳에 있기라도 하니 좀 나은 거다. 요는, 누울
 자리를 보고 다리를 뻗으란 말이야."

다시 깨어나면 묶어서라도 내 앞으로 데려오라고 일러놓고 나는 백작의 천

막을 나왔다. 사막에서 불어오는 뜨뜻미지근한 바람이 나를 몹시도 근심스

럽게 만들고 있었다.



한낮이 지나도 누구 하나 소식을 가져오는 자가 없자 나의 신경은 날카로

워질 대로 날카로워져 슬쩍 건드리기만 해도 폭발한 지경이 되어 있었다. 

하만 노인네를 데리러 간 마법사들은 아직 돌아오지 않고 쫓기는 왕의 흔

적에 대해 알아보겠다며 나간 나딤 이하 수하들도 연락이 없었으며 하나둘 

영지를 찾아드는 상인들에게서도 별다른 소식을 얻을 수가 없었다. 

나는 성루에 올라 사막 쪽을 바라보며 하염없이 기다리다가 늦은 저녁이 

되어서야 내려왔는데 워낙 신경을 곤두세우고 있어서 인지 눕자마자 금방 

곯아 떨어졌다. 그리고 새벽에 눈을 떠 다시 성루에 올랐더니 기다렸다는 

듯 마법사들이 하만 노인네와 함께 돌아왔다. 

"할 말은?"
"허허, 걱정 많이 하셨습니까?"
"걱정은 무슨 놈의 걱정? 내가 언제 노친네 걱정해주는 것 봤어? 헛소리 하
 지 말고 빨리 털어놔. 왕은 지금 어디로 가고 있지? 사딘이 어디까지 쫓아
 간 거야?"

핏발 선 눈으로 다그쳐 묻자 순식간에 상황의 심각성을 깨달은 노인네는 

설명도 없이 그냥 황금사막이라고만 대답했다. 그것이 뉘 집 앞마당 이름

도 아닐 텐데 그냥 그러고 만 것이다. 

다 뒤지자면 몇날 며칠이 걸릴지 장담할 수 없는 그 넓은 사막을 말이다. 

따라서 아무래도 부족한 설명에 나는 다시 물었다.

"황금사막 어디?"
"그게 아마도 구야탄 계곡 쪽인 듯 합니다. 바로 어제, 그곳 부근에서 신관
 들의 행렬을 보았다는 말을 언뜻..."
"샤! 나딤과 수하들을 당장 불러들여라! 놈들은 물론이고 전사들과 마법사
 들을 이끌고 네가 직접 가거라."

워낙 급했던 터라 노인네의 말을 다 듣기도 전에 나는 당장 샤에게 명령을 

내렸다. 

그러면서 지름길을 잘 아는 나딤 일행은 물론이고 전사 오백과 마법사 둘

을 같이 딸려 보냈다. 

할 수만 있다면 내가 직접 가고 싶었으나 그건 모두가 반대해 어쩔 수 없었
다.

구야탄 계곡은 악바르 신전에서 동북쪽으로 만 하루를 올라가다 보면 나오

는 협곡으로 주변이 온통 바위산인데 그곳 지하에 바로 왕가의 무덤이 있

었다. 따라서 바위산 곳곳에 뚫려있는 구멍이 바로 무덤의 입구 역할을 하

고 안으로 들어서면 지하를 향해 미로처럼 이리저리 얽혀있는 수많은 길들

이 나타난다. 잘못 들어서면 죽을 때까지 빠져나올 수 없는 곳에 다다를 수

도 있는 곳이다.

"주인님, 적은 아직 다 물러간 것이 아닙니다. 끝까지 경계를 하셔야 완전한
 승리를 얻으실 수 있습니다. 이런 때에 많은 전사들을 밖으로 내보내시면
 자칫 저들을 막아낼 수 없을지도 모릅니다."
"알고 있다, 데이룬. 알고는 있어. 하지만..."
"제발 이성을 되찾으세요, 주인님."

그렇게 간단히 제어가 되는 마음이라면 얼마나 좋겠느냐마는... 

내 마음은 머릿속만큼이나 단순해서 자꾸 이러라고 시키는 걸 어쩌란 말이
냐. 

스스로도 이렇게까지 다급해할 줄은 몰랐던 일이라 왠지 무언가를 잘못 먹

었나 하는 생각이 들기도 했다. 근데...아무리 생각해봐도 왕을 잃고, 바바

를 잃고, 그로 인해 사딘마저 잃으면 도저히 버텨낼수가 없을 것만 같은 나

였다.

"그들이 없으면 왠지 전처럼 즐겁지가 않을 것 같아."
"허약한 소리 하지 마라. 울렁거린다."

약간 풀 죽은 소리를 하자 카이드론이 즉각 주먹을 날렸다. 

"어느 입에서 이렇게 귀여운 말이 흘러나올까? 앙? 하늘을 찌르던 오만은
 어디다 팔아치우고 이렇게 버려진 똥개 흉내를 내는 거냐, 제자 놈아?"
"하여튼 말을 해도 꼭...똥개가 뭐야, 똥개가?"

위로는 커녕 남의 속을 훌렁 뒤집는 놈의 말에 나는 진정되려다 말고 도로 

화가 뻗쳤다. 

저 놈도 언젠가는 꼭 칼로 쑤셔서 모래 속에 파묻어야 할 텐데... 

으음, 그러고 보니 의외로 할 일이 많구먼. 

어쨌든 명령을 받은 샤는 전사들을 이끌고 곧 영지를 떠났고 그들이 떠나

자마자 이번엔 기엔이 깨어났다는 소식이 와서 나는 다시 천막촌(?)으로 

걸음을 옮겼다.

백작이 깨어났을 때처럼 소란스럽지는 않았지만 뭐라 설명할 수 없는 이상

한 분위기가 천막촌 전체에 흐르고 있는 것만은 틀림없었다.

"여어~ 살아났구나?"

조금 삐딱한 투로 말하며 기사들을 따라 천막 안으로 들어서자 막 붕대를 

갈았는지 뽀얀 모습으로 앉아있던 기엔이 입을 꾹 다물고 나를 바라보았다. 

뭘까? 할 말은 많은데 차마 입이 안 떨어진다는 건가? 

아니면 절대 말을 하지 않겠다?

"봤으면 아는 척을 하는 것이 도리다."
"죄송합니다."
"뭐가?"
"이렇게 될 줄은 몰랐는데 뜻밖에 큰 폐를 끼치게 되었습니다."
"안다니 다행이구나. 할복 할 거면 미리 말해라. 한번 구경이나 해보게."
"예?"
"모르면 그냥 넘어가."

생각보다 담담하게 고개를 숙이는 놈에게 퉁명스럽게 대꾸하고 나는 길게 

하품을 했다. 

그리고 역시나 천연덕스럽게 물었다.

"이제 어쩔 생각이냐? 몸 좀 추스르고 나면 다들 이끌고 고향으로 돌아갈
 거냐?"
"제가 함부로 결정할 문제가 아닙니다. 다행히 아버님께서 무사하시니 그
 분의 뜻을..."
"다 같이 죽자고 하면 죽을 테냐?"
"그야, 원하신다면 하는 수 없는 일이지요."

살다 살다 이렇게 바보 같은 말은 또 처음이었다. 간신히 살려놨더니 아비

가 죽으라면 기꺼이 도로 죽을 수 있단다. 그럼 애초부터 왜 살려달라고 한 

겨? 한 사람, 한 사람 사연이 있고 반드시 돌아가야 할 이유를 가진 자들도 

있을 것인데 대장이 스스로의 감정에 못 이겨 '다 죽자.' 하고 나서면 그냥 

따라 죽겠다고? 정말 그럴 수 있다면 나는 놈에게 인간 대신 '파리 목숨'이

라고 불러줄 용의도 있다. 

그렇게 쉽게 끊을 수 있는 목숨이라면 그만한 값어치 밖에 안 된다는 뜻일 

테니까 말이다.

"그나저나 왜 저희들을 구하신 겁니까?"
"그건, 내가 원래 착한 놈이라서 그런 거다."
"......"
"젠장, 어차피 당한 모욕을 애써서 치욕으로 바꿀 수는 없잖냐?"

나는 모욕을 당했지만 놈들은 버려졌다. 버려졌다는 건 존재를 거부당했다

는 뜻이다. 

쓸모없음의 직접적인 선언이나 마찬가지니 누구라도 그 순간엔 딱 할복하

고 싶은 기분이 들게다. 

그걸  잘 알고 있는 나는 쓴웃음을 삼키는 기엔을 말없이 바라보며 조금 누

그러진 음성으로 말을 이었다.

"떠나고 싶으면 떠나라. 붙잡지 않겠다. 남고 싶은 놈은 남아도 좋다. 어차
 피 넓기만 한 땅이니까. 하지만 내 눈앞에서 부자가 나란히 할복하는 꼴은
 보이지 마라."
"......"
"태어난 이래 단 한번도 아버지라고 불러보지 못한 분이 있다. 나뿐만 아니
 라 형제들 모두가 그랬지.  그래서 정말 아버지라는 생각을 못하고 살았는
 데...왕은 그냥 왕인가 보다 하고 여기며 살았는데 사실은 그게 아니었던가
 보다."

핏줄이 당긴다는 말은 아마도 이런 때에 쓰는 것일지도 모른다. 

무심한 척 해도 어쩔 수 없이 움직이게 되는 이 마음처럼 꽤나 안타까운 몸

부림 중 하나다. 

젠장, 무슨 헛소리람.

"아무튼 아비를 잘 설득해서 이왕이면 버려두고 도망친 놈이 땅을 치고 후
 회할 만큼 잘 먹고 잘 살란 말이다. 해봤자 좋은 소리 들을 일 없는 할복 따
 위는 그만두고..."
"...그렇습니까?"
"힘을 키워 다시 덤벼도 좋다. 그래봤자 어차피 이 몸의 승리가 되긴 하겠
 지만 그래도 기꺼이 상대해 주마."

희미하게 미소 짓는 놈에게 휙휙 손을 저어주고 나는 밖으로 나왔다. 백작

의 천막이 조용한 걸 보니 그 사이 무언가 깨달은 바가 있어 생각을 고쳐먹

었을지도 모른다는 느낌이 들었다. 뭐, 아니면 하는 수 없는 일이고.

한가한 척 천막촌을 거닐다 아무래도 안 되겠다 싶어 냉큼 영지로 돌아왔
다. 

지금은 남의 코가 아니라 내 코가 석자인 때였다. 안달이 나있는 것이 당연

하다.

"아무래도 직접 가볼걸 그랬나?"

성루에 올라 고개를 길게 빼고 구야탄 계곡이 있을 법한 방향을 바라보며 

중얼거리자 네르가가 당장 고개를 저었다.

"영지는 어쩌시고요? 이젠 이 넓은 땅과 백성들을 다스리는 영주님이시니
 신중해지셔야지요. 전과는 위치가 달라지셨다고요."
"알고 있다, 네르가. 다르다는 건 알아. 하지만 영원히 달라지지 않는 것도
 있다. 이를테면 핏줄 같은 것들이 말이지."

싫다고 물릴 수 있는 아비요, 형제가 아니니 오늘날 내가 이런 막심한 고생

을 하고 있는 거다. 

이래봬도 난 정말 손해 보는 짓을 하고 있는 중이라고. 



반나절을 성루에 붙어 있었더니 보다 못한 사다드가 소마주 몇 병을 가지

고 올라왔다. 

내가 술 생각 하고 있는 거 어떻게 알았냐, 사다드? 

말도 없이 주는 족족 열심히 마셔 없애자 놈은 또 하릴 없이 히죽 웃었다. 

그래서 열도 나고 또 괜히 울컥한 기분이 들어 나는 따지듯이 물었다.

"말해봐라, 사다드. 사딘 놈이 대체 왜 그러는 거냐?"
"......"
"왜 그렇게 끔찍해진 거지? 나는 모르는데 너는 알고 있는 거, 그게 대체 뭐
 야?"
"후우, 이 기회에 어린놈은 몰라도 된다는 말을 꼭 해주고 싶구나, 사이신."
"망할 놈."

무슨 속셈인지 사다드는 끝까지 입을 다물었다. 그리고 전과 달리 사딘을 

만나더라도 절대 이유 따윈 묻지 말라는 말을 했다. 알아봤자 도움 되는 일

이 없으니 그저 앞만 보고 달려가란다. 

사딘이 괴롭히면 그냥 '그런가 보다.'하고 웃어넘기면서 지나가라고 했는데 

원래 하지 말라면 더 하고 보는 내 못된 성격 때문에 사딘을 만나면 아무래

도 제일 먼저 그 이유부터 묻게 될 것 같았다.




샤가 떠난 후 나는 꼬박 이틀을 뜬 눈으로 기다렸다. 그리고 만 이틀째 되는 

날 하만 노인네가 뜻밖의 소식을 가져왔다. 구야탄 계곡으로 향했던 사딘의 

신관들이 모두 바스라로 돌아가기 시작했다는 소식이었다. 설마 왕이 잡힌 

건가 싶어 가슴을 졸이고 있는데 다시 반나절 후에 샤로부터 소식이 왔다. 

"바바 놈을 무사히 구했다더라. 쫓기던 일행들 중 몇도 같이 구한 모양이야."
"아, 정말이냐?"
"같이 보냈던 마법사 놈이 전해온 소식인데 설마 틀리기야 하겠냐? 죽으려
 고 기를 쓰지 않은 이상 괜히 헛소리를 전할 간 부은 놈은 없다."
"아아, 다행이다, 다행이야. 아, 근데 왕은? 왕을 구했다는 소리는 없든?"
"글쎄, 소식은 그게 다였다니까. 뭐, 와보면 알겠지."

바스라로 돌아간 사딘과 바바를 구했다고 알려온 샤. 

조금은 불안하고 또 기대감에 벅차 하면서 나는 그들을 기다렸다. 

그리고 다시 하루가 지나 영지 근처에 도착했다는 전갈을 받고는 카이드론

이 달려 나갔는데 간지 몇 초 만에 놈은 마법진을 통해 누군가를 데리고 돌

아왔다.

"바바?!"
"전하...전하아!"

팔다리 할 것 없이 온통 피투성이가 된 바바는 나를 보자마자 눈물을 철철 

흘리더니 그 자리에 고꾸라져 정신을 잃었다. 그래서 카이드론을 돌아보자 

놈은 슬그머니 옆구리에 끼고 있던 놈들을 내려놓았다. 가만히 보니 하나

는 분명 사비르였고 다른 하나는...

"판?!"

왕을 따라다니던 뚱땡이 판이었다. 그렇다는 것은 정말로 왕이 쫓기고 있었

다는 말? 

그럼 왕은 왜 보이지 않는 거지?

"뭐야? 어떻게 된 일이지?"
"이놈들이랑 전사 몇을 구해가지고 돌아오고 있더라. 곧 도착할 테니 그때
 물어라. 그 전에 이놈들 치료를 좀 해야겠다. 아주 만신창이가 됐다."
"......!"

카이드론이 정신을 잃은 채 쓰러져 있는 세 놈을 끌고 사라질 때까지 나는 

멍하니 서 있었다. 

왕이 오지 않았다. 그리고 잠시지만 바바가 통곡을 했고 놈들의 상처는 위

중하다. 

그렇다면 결국...다시는 왕을 볼 수 없게 된 것인가? 

생각이 그에 이르자 갑자기 다리에 힘이 풀리면서 눈앞이 흐릿해졌다.

"그럴 리가 없다. 그렇게 사라질 양반이 절대 아니야."
"전하, 괜찮으세요? 신지를 굳건히 하세요, 전하. 약한 마음먹으시면 안 됩
 니다. 아직 저들의 말을 들어보지 못하셨잖아요?"
"그래, 그랬지."

그제야 사실을 깨달은 듯 나는 정신없이 카이드론의 뒤를 따라갔다. 

바바는 팔과 다리 그리고 등에 큼직한 칼자국 몇 개를 새로 새겨가지고 왔
다. 

피를 많이 흘리긴 했지만 다행히 죽을 정도는 아니라고 했다. 

그리고 나의 이복동생이자 내게 왕의 인장을 전해주기도 한 사비르는 갈비

뼈가 부러지고 온몸에 자잘한 상처가 났는데 회복되려면 족히 몇 달은 걸

릴 것 같았다. 

안 그래도 작은 얼굴이 더 작아진 녀석이었다. 

판은 살아있다는 것이 신기할 정도로 상처가 심했다.

"한쪽 다리가 부러지고 열두 군데에 칼을 맞았으며 그중 한곳이 심장 부근
 이었다. 안 죽은 이유는 두툼한 살 덕분인 것 같다. 여기, 오른쪽 팔이 뒤틀
 렸고...얼씨구? 얼굴에도 칼자국이 생겼군."
"......"

카이드론은 상처를 직접 보여주면서 설명인지 혼자 떠드는 건지 알 수 없

는 말을 마구 떠벌리고 있었다. 그러나 솔직히 내 귀에는 무슨 말인지 단 한

마디도 제대로 들어오지 않았다. 그저 왜 빨리 안 깨어나는 걸까, 무슨 일이 

있었을까, 왕은 어떻게 된 것일까...하는 의문들이 끊임없이 머릿속을 맴돌

고 있었을 뿐.

그리하여 거의 기적에 가까운 대대적인 치료가 끝날 때까지 나는 멍하니 

서서 놈들의 얼굴만 내려다보고 있었다. 애타는 내 심정을 아는지 모르는

지 정신을 잃고 있는 놈들은 쉽사리 깨어나 주지를 않았다.

"전하, 이러고 계시지 마시고 그만 쉬시지요. 벌써 이틀 째 아무것도 드시지
 않고 계시잖아요? 전하..."
"...아직도 깨어나지 않는구나. 뭐가 잘못된 모양이야. 쪼매난 신이야, 네가
 다시 치료를 해봐라."
"후우, 치료는 완벽해. 내가 할 것은 없어. 나머지는 시간이 해결해 줄 테니
 까. 그보다 네가 더 걱정이야. 그만 쉬는 것이 좋겠어. 나 졸려."

나는 졸리지도 않고 배도 안 고프고 피곤하지도 않은데 쪼매난 신이는 한

사코 나를 잡아끌었다. 

그리곤 반강제로 눕히더니 금방 곯아떨어지게 만들었다. 

제길, 그놈의 마법이 문제라니까.





얼마나 잤을까?

한참을 잘 자고 있는데 문득 시끄러운 소리가 귓전을 울리기 시작했다.

"흑...흐윽..."

이거 울음소리 맞지? 때 아닌 울음소리에 웬 놈이 참 처량 맞게도 운다고 

생각하며 나는 가볍게 몸을 뒤척였다. 그러다 아무리 다시 잠들려고 해도 

잠이 오지 않아 눈을 떴더니 어느새 내 곁엔 바바가 앉아 울고 있었다.

"뭐냐, 바바? 무슨 일이 있냐? 왜 울고 있는 거지?"
"전하! 저를 죽여주십시오."
"흐응, 또 무슨 짓을 저질렀구나? 좋아, 용서해줄테니 사실대로 털어놔 봐."
"저, 전하?! 크흐흐흑..."

곧 죽을 것 같은 얼굴을 하고 있길래 크게 인심 한번 썼더니 놈은 더 소리 

높여 울었다. 

그러더니 스스로 뺨을 치고 머리로 돌바닥을 쿵쿵 찧는 등 생전 안 하던 괴

이쩍은 짓을 일삼는 것이었다. 대체 뭐하는 짓이냐, 바바야? 아무래도 이해

가 가지 않아 침통한 얼굴로 서있는 데이룬과 네르가를 돌아보았다. 그들은 

물론이고 그 순간만큼은 카이드론을 비롯한 모두의 얼굴이 서늘하게 굳어 

있었다. 대체 무슨 일들이라지?

"저, 전하, 시장하시죠? 양젖을 올릴까요?"
"으응. 그러려무나, 네르가. 잠을 오래 잤더니 배가 좀 고픈 것도 같구나."
"예. 금방 올리겠습니다. 잠시만 기다리세요."

종종 걸음으로 사라지는 놈의 뒷모습을 바라보다 나는 길게 하품을 했다. 

이상하게도 자꾸 졸음이 밀려왔다.

"이런, 빌어먹을! 이 망할 제자 놈아, 고작 이깟 일로 정신을 놓은 거냐?"
"앙?!"
"당장 정신 차리지 못해? 대체 뭐가 두려운거냐? 사실을 말해줄까? 네가 찾
 던 왕이라는 놈이 죽었다."
"카이드론님!"

어라? 방금 이상한 소리를 들은 것 같은데...?

내 멱살을 틀어쥐고 버럭 소리친 카이드론을 가만히 올려다보다가 나는 퍼

뜩 잊고 있던 사실을 깨달았다. 맞다, 나는 왕이 쫓기고 있다는 소식을 듣고 

바바를 보냈었는데...

"바바?"
"전하, 저를 죽여주세요. 이대로 그냥 죽여주세요. 제발..."
"바바?!"
"폐, 폐하께서...폐하께서 승하하셨습니다, 전하. 으아아아..."
".....!"

바닥에 엎드려 짐승의 울부짖음 같은 괴성을 내지르며 통곡하는 바바를 나

는 한동안 멍하니 바라보았다. 그러다 내가 들은 것이 정녕 사실이냐고 묻

듯 데이룬을 돌아보았는데 녀석은 이미 침통한 얼굴로 고개를 끄덕이고 있

었다.

"한발 늦었습니다, 전하. 제가 갔을 땐 이미...사딘 그 패륜아의 칼에..."
"사딘이, 정녕 사딘이...아니, 그럴 리가 없다. 사비르와 판은 어디 있느냐?
 내가 직접 사실을 확인해야겠다."

자리를 박차고 일어난 나는 놈들이 누워있는 방으로 뛰어들었다. 그러자 

아직 누워있는 판과 달리 막 정신을 차리고 일어난 것처럼 보이는 사비르

가 멍하니 앉아 손에 든 물건을 내려다보고 있는 것이 눈에 들어왔다. 소리 

없이 흘러내린 눈물이 고이는 곳은 언젠가 왕께 하사받은 팔찌 위였다. 

그 모습을 본 나는 천천히 다가가 발작적으로 놈의 멱살을 틀어쥐었다.

"너, 너...왕은, 왕은 어디 있지? 왜 너희들 뿐이냐?"
"폐하께선, 승하하셨습니다. 후후후, 다 끝났어. 결국은 이렇게..."
"어떻게? 왜? 말해라, 사비르. 하나도 빠짐없이 다 말해!"

숨도 안 쉬고 묻는 말에 놈은 모든 것을 포기한 듯 담담하게까지 들리는 목

소리로 하나하나 기억을 풀어내었다. 놈의 말에 의하면 대략적인 상황은 이

러했다.

내가 팔바르로 출발한지 며칠 지나지 않아 왕은 후계자 발표를 더 미룰 수 

없다는 이유로 원로들을 소집해 회의를 가졌단다. 그리고 곧 그 결과를 발

표할 예정이었는데 나를 추천할 것으로 알려졌던 그들이 돌연 태도를 바꿔 

사딘을 추천하고 나서더니 어마어마한 양의 공물을 요구했다고 한다.

"도저히 마련할 수 없는 양이었습니다. 그래서 조정을 부탁했더니 조건으
 로 나이유 공주를 요구했습니다."

그 마저도 들어줄 수 없어 왕은 또다시 조정을 청하려 했다. 그런데 바로 그 

즈음, 지하에 마련해둔 공간에서 은밀히 키우고 있던 자들의 존재를 어떻

게 알았는지 사딘이 협박을 해왔단다. 게다가 언제 알아채고 힘을 쓴 것인

지 그들의 대부분을 포섭까지 했다. 

왕이 나를 후계자로 삼으려 한다는 소식을 그들에게 전하자 그 일에 반대

의 뜻을 밝힌 그들이 곧 궁전을 벗어나 황금신전의 신관들과 뜻을 합하게 

되었던 것이다. 

"그래도 뜻을 굽히지 않으시다 나중에는 생명의 위협까지 느끼게 되어 은
 밀히 궁전을 떠나 악바르 신전에 몸을 의탁하게 되신 겁니다."

신전이 공격을 당하여 무너지고 신관들이 도륙되는 것을 막으려다 상처를 

입은 왕은 몇몇 전사들과 함께 간신히 신전을 빠져나가 구야탄 계곡 쪽으

로 달아났으나 워낙 상처가 컸던데다 쫓아온 신관들의 힘이 강해 계곡에 

닿기도 전에 그만 목숨을 잃고 말았다.

"그때, 함께 죽었어야 했는데...폐하께서 남기신 유언 때문에 저희는 다시
 도망칠 수밖에 없었습니다."
"유언?"
"전하께 전하라 하셨습니다. '아들아, 부디 야망을 이루거라. 그날을 보기
 위해 나는 죽어서도 눈을 감지 않을 것이다.' 그 말씀이 마지막이었습니다."
"...!"
"제게 남기신 말씀이라곤 오직 전하께 가라는 것뿐이었는데..."

허탈하게 이야기를 마친 사비르는 충격으로 말을 잇지 못하는 나를 바라보

다 고개를 돌려 쪼매난 신이의 목에 매달린 왕의 인장을 지그시 바라보았

다. 순간이긴 하지만 그것이 왜 아이의 목에 걸려 있는지 이해할 수 없다는 

듯한 표정이 얼굴 위를 스치는 것을 보았다. 나는 반쯤 넋이 나간 모습으로 

앉아있는 놈과 아직 정신을 되찾지 못하고 있는 판에게서 고개를 돌리지 

않은 채 다시 물었다.

"어떻게...어떤 모습으로 숨을 거두셨더냐?"
"......"
"많이 고통스러워 하셨더냐?"
"여러 곳에 칼을 맞으시고도 계속 싸워야 했기 때문에 단 한 시간도 제대로
 쉬지 못하셨습니다. 그러다 마지막에는 밤새 열에 달떠 흐릿한 정신으로
 사막을 바라보시더니 끝내는 숨을 거두신 겁니다. 시신을 모시려 했으나
 결국 그마저도 해내지 못했습니다."

모래 위에서 태어나 모래위에서 죽다니 이것이야 말로 사막왕국의 왕다운 

죽음이 아닌가. 

평생 약해빠진 왕을 연기하면서 그래도 언젠가는 왕국의 부흥을 보겠다는 

일념으로 살아왔을텐데 그는 참 허무하게도 갔다. 정말이지 이렇게 갈 줄

은 몰랐는데...

"후! 후후후...흐으, 크크크크...크하하하하!"

까닭 없이 갑자기 웃음이 터져 나왔다. 너무 우스워서 도저히 참을 수가 없

었다. 

그리하여 웃고, 웃고 또 웃다가 배가 너무 아파 더 이상 웃을 수가 없을 때

까지 나는 계속 웃었는데 그러고 나니까 가벼운 현기증이 일었다.

"하아, 그래. 그렇게 되었단 말이지?"
"너, 괜찮은 거냐?"
"주군, 잠시 쉬시는 것이..."

실성한 듯 한참을 웃어젖히자 곁에서 지켜보던 놈들이 괴이쩍은 표정을 하

고 나를 바라보았다. 

달콤한 꿈에서 이제 막 깨어난 것 같은 기분이었다.

"난 괜찮다. 단지 나 스스로가 아주 웃긴 짓을 하고 있었다는 것을 깨달았을
 뿐이야."
"...?"
"그래, 내 인내의 대가가 고작 이것이란 말이지? 기어이 모두 죽여야 속이
 시원하겠다고? 오냐, 내 이제 더 이상은 참지 않으마. 너와 난 형제이니 그
 잔인한 심성이야 어디 다르겠느냐? 그래, 피를 보자꾸나, 사딘."

결심을 굳힌 나는 종놈들에게 성문을 지키는 전사들을 제외하고 모두 영지 

내의 복구 작업과 대피한 주민들을 다시 원래의 자리로 이동시키는 일에 

참여하라고 지시했다. 그리고 아직도 성밖에서 지내고 있는 적들과 담판을 

지으려고 들었다. 내게 더 이상은 망설일 시간이 없었다. 

그 일이 끝나는 대로 왕의 장례를 치를 생각이었다. 그것은 사다드가 맡아 

준비하기로 했는데 그는 왠지 걱정스러운 시선으로 내 움직임을 쫓기만 했

다. 누구보다 잔인해지라고 다그치던 놈이 웬 심경의 변화인지 가끔 한숨

까지 내쉬면서 말이다.

"슬픈 일을 겪으셨다고 들었습니다."
"그렇게 됐다. 오늘은 대답을 들으러 왔다. 어찌할 생각이냐?"
"........"

기엔을 찾아간 나는 기사단의 결정을 물었다. 계속 내 영지 앞에 진을 치고 

얻어먹으며 살수는 없을 테니 이제는 무언가 방향을 정해야했던 것이다. 

기엔은 그 일을 백작과 상의해 보겠다고 했었다. 절대 권하고 싶지는 않았

지만 본인의 뜻이 그러했으니 하는 수 없는 일이었다.

"고국으로 돌아가겠다고 하셨습니다."
"가면 죽는다는 것을 알면서도?"
"네."
"그럼 너도 따라가 죽겠군."
"그렇게 되겠지요."

최근 쿰바스에서 들어온 소식은 조금 어이가 없는 일들뿐이었다. 

우리 모나크를 치기 위해 출전했던 기사단이 대패를 하고 돌아왔는데 패인

이 기엔 부자의 형편없는 전략에 있었다는 것과 기사단에 대한 차별 대우

로 불만이 높다는 얘기들이 끊임없이 돌고 있는 것이다. 정작 지휘는 그 멸

치 대가리가 했는데도 말이다. 

어쨌든, 사정이 그러하다 보니 노망난 그들의 국왕은 얼마 지나지 않아 기

엔 부자를 반역자로 규정하고 작위를 박탈해 버렸다. 처형 명령이 내려지

지 않은 것은 이들이 벌써 죽었다고 믿고 있기 때문이었고.

"고작 했다는 선택이 반역자로 죽는 것이라니 어처구니가 없구나."
"아버님께선 조국을 배신할 수 없다는 말씀을 하셨습니다. 한번 한 맹세는
 죽는 한이 있어도 반드시 지키시는 분이라..."
"흥! 누가 네놈들에게 조국을 배신하라 하더냐? 다른 곳으로 가 살 수도 있
 는 일이 아니냐? 꼭 죽어야만 명예롭다면 세상에 살아있는 놈이 몇이나 되
 겠어? 하지만 결정이 그러하다니 더 이상은 말리지 않으마. 소원대로 떠날
 준비를 하거라."

못을 박듯 완전히 결정을 본 나는 그의 천막을 나오자마자 백작을 찾아가 

다짜고짜 주먹을 날렸다.

"너, 자식 놈 허투루 죽였다간 네놈이 사랑해마지 않는 왕국이 가루가 되는
 꼴을 목격하게 될 테니 그리 알아!"
"흡!"

생각 같아서는 목을 조르고 싶지만 나도 아비를 잃은 고통을 이제 막 겪은 

참이라 차마 더하지 못하고 맥없이 영지로 돌아왔다. 솔직히 기엔은 곁에 

두고 싶을 만큼 탐이 나는 놈이었다. 하지만 아무리 독한 마음을 먹어 봐도 

늙은 아비에게서 뺏을 만큼은 독하지 못해 결국 닭 쳐다보는 개 신세가 된 

나였다.

"그 늙은 놈을 쥐도 새도 모르게 죽여 없애고 곁에 두지 그러냐?"
"내가 가증스러운 놈이 되면 좋겠냐? 근데 너도 참 어지간하다. 대체 어디
 서 그렇게 인간망종 같은 생각이 술술 나오는 거냐?"
"훗, 이게 다 경험에서 우러나오는 연륜이라는 거지 뭐."

내가 마음을 고쳐먹은 이후 가장 좋아하는 놈이 있다면 그건 분명 카이드

론일 것이다. 놈은 하루 종일 나를 따라다니며 타락의 지름길을 안내하는 

악마의 시종처럼 굴고 있었다. 어찌나 신나 보이는지 마치 내가 홱 돌기만

을 기다리고 있었다는 생각마저 들 정도였다.

기엔들이 떠난 것은 그로부터 사흘 뒤였다. 나는 그간의 정을 생각해 가는 

길이 수월하도록 이것저것 챙겨 보냈는데 끝까지 '잘 가라'는 인사는 하지 

않았다. 죽으러 가는 놈들에게 인사는 필요 없을 테니까 말이다. 대신 남겨

두고 간 부상자들은 전부 영지주민으로 받아들인 다음 유모를 시켜 돌보게 

했다. 처음에 놈들은 기엔을 따라가지 못해 울고불고 난리를 쳤었다. 

그러나 내 백성이 되는 것을 원치 않는 놈들은 말에 묶어 보내주거나 원한

다면 그 자리에서 죽여주겠다고 했더니 곧 조용해졌다.

직후, 나는 시신도 없이 왕의 장례를 치렀다.

사다드는 하만 노인을 통해 구한 질 좋은 비단으로 왕의 대례복을 지은 다

음 시신 대신 옷과 함께 칠일을 보냈다. 그리고 마지막 날 밤에 모두가 보는 

앞에서 옷을 태우고 밤새 통곡을 하였는데 나는 통곡 대신 사비르가 부는 

피리 소리에 맞춰 칼춤을 추었다. 그 날은 어머니도 나와 의식을 지켜보았

다. 하지만 그녀는 끝내 눈물을 흘리지 않았다.

장례가 끝나자 영지는 빠른 속도로 예전의 모습을 회복했다. 곡식이며 나무, 

풀, 과일들은 앞 다투어 자라기 시작했고 강엔 다시 다리가 놓였으며 곳곳

의 공사도 다시 시작되었다. 

뿐만 아니라 전쟁에서 승리한 후로 주민들은 전보다 더 자랑스러운 얼굴로 

다니고 있었다. 

늘 허리를 굽히고 공물을 바치던 이스하마르와 달리 우리는 당당히 싸워서 

지켜냈으니까 말이다. 

그 덕분인지 다시 전사들을 모으는 일은 전보다 더 수월해졌다.

빠른 속도로 불어나는 영지민들의 수도 한몫했지만 그 또한 전쟁에 대한 

소문과 이후에 일어난 사딘의 패륜이 널리 알려지면서 일어난 결과였다. 

왕의 소식이 알려진 것은 상인들의 입을 통해서였다. 원래 입이 싼 족속들

이니 새삼 참견할 마음은 없지만 그래도 그걸 주도한 것이 하만 노인네라

는 사실엔 왠지 속은 듯한 기분이 드는 나였다.

왕의 비참한 최후가 알려지자 뒤늦게 사실을 안 백성들을 사딘으로부터 등

을 돌리기 시작했다. 

그래서 속속 내 영지로 몰려들었는데 덕분에 전사도 전보다 몇 배나 모았

고 도시는 빠른 속도로 성장을 거듭했으며 항상 제자리걸음이던 내 성도 

어느 정도 발전된 모습을 보이고 있었다. 

그렇게 꼭 백일이 지났을 때였다.

많은 수의 인부들을 투입한 덕분에 간신히 성의 일층에 방 몇 개가 완성되

자 나는 지체 없이 파오를 걷고 성으로 들어갔다. 그리고 나를 상징하는 깃

발도 새로 만들었다.

"붉은 천은 이곳 모나크를 상징합니다. 태양은 영광을 그리고 도약하는 사
 자는 승리자입니다."
"멋지군."

데이룬이 만들어 가지고 온 깃발엔 금빛 태양과 하늘을 향해 포효하는 사

자가 새겨져 있었다. 

보자마자 마음에 꼭 든 나는 그것을 당장 성 곳곳에 매달고 흐뭇해했다. 

하지만 호사다마랬다고 그 일을 끝내기가 무섭게 재수 없는 일도 하나 생

겼다.

사사삭...!

흠칫!

한밤중, 새로 옮긴 넓고 화려한 처소에 아직 적응을 하지 못해 이리저리 뒤

척이고 있는데 문득 낯선 기척이 느껴졌다. 

"모두 일곱이야."

나보다 먼저 기척을 느끼고 상황을 살피고 있던 쪼매난 신이가 눈도 뜨지 

않고 나직하게 중얼거렸다. 그러자 곁에 있던 달이 녀석이 소리도 없이 사

라졌고 갈수록 잠귀가 밝아지는 네르가도 슬며시 내가 누운 침대 곁으로 

굴러왔다. 물론 카이드론이야 두말할 것도 없이 벌써 모습을 감춘 다음 놈

들의 기척을 쫓아 움직이고 있었다. 내 일찍이 놈보다 재빠른 인간을 보지 

못했으니 그 빠름이야 오죽하겠는가.

각각의 처소를 가지고 생활하는 다른 놈들과 달리 끝까지 내게 빌붙어 있

는 샤도 조심스럽게 무기를 챙겨들었다. 전사들을 다시 훈련시키느라 피곤

할 텐데 감각만은 놀랄 만큼 정확한 놈이었다. 역시 갈수록 강해지고 있다

는 뜻이겠지?

아직 공사 중인 이층 부근에서 움직이기 시작한 놈들은 계단을 타고 움직

여 내 방 근처까지 접근하고 있었다. 그리고 모두가 숨을 죽인 채 기다리고 

있는 가운데 소리 없이 문을 열더니 그림자처럼 바닥을 굴러 안으로 들어

오기 시작했다. 

퍽!

막 들어선 놈을 위에서 뛰어내린 달이 녀석이 한쪽 발로 쳐 기절시키더니 

문 앞에 떡 버티고 서서 다음 사냥감을 기다리기 시작했다. 죽이지 말라고 

했기 때문에 기절 정도로 그친 것이었다. 

놈은 이미 다 커 웬만한 성인보다 큰 덩치를 가지고 있으니까 말이다. 미끈

하게 빠진 몸체를 날렵하게 움직이며 사냥을 하는 놈의 모습은 상당히 멋

진 구석이 있었다. 달릴 때마다 단단히 잡힌 근육이 부드럽게 움직이는 모

습과 날카롭게 살을 가르는 발톱의 번뜩임은 감탄이 절로 나오게 만드는 

것이다. 하지만 단지 그뿐이었다.

말 했지만 녀석이 멋있는 건 오직 사냥을 할 때만 이다. 그 외에는 아직 철

이 없어 여전히 애기 같으니 멋있다고 할래야 할 수가 없는 노릇이었다. 

게다가 무언가를 주워오는 버릇도 여전했다. 달라진 것이 있다면 몬스터 

사냥을 다니는 횟수가 줄고 대신 이렇게 나를 사냥하러 오는 놈들을 때려

잡는 일이 잦아졌다는 것 뿐.

찾아온 놈들을 모두 잡아들이는데 걸린 시간은 고작 일분 남짓이었다. 

일곱 중 셋은 달이 녀석의 작품이었고 나머지 셋은 카이드론이 차지했다. 

그리고 용감하게도 천장을 뚫고 곧바로 내 머리위로 떨어져 내린 놈은 얄

짤 없이 쪼매난 신이 몫이었는데 다른 놈들과 달리 녀석에게 걸리면 반드

시 죽었다. 그것도 피 한 방울 흘리지 않고 깨끗하게. 

그것은 놈과 나의 약속에 따른 결과였다. 요즘 들어 약속도 없이 불쑥 찾아

드는 놈들이 많아지자 녀석은 내게 선언했다. 접근만 하다가 붙잡히는 놈들

은 누가 차지하든 상관하지 않겠지만 내 앞에서 일단 칼을 뽑아든 놈은 반

드시 죽이겠다고 말이다. 물론 허락 따위 할리가 없었지만 이젠 그런 것도 

상관없다는 듯 놈은 제멋대로 굴고 있었다. 그 '동료'라는 말을 마르고 닳도

록 끝까지 우려먹을 셈인 것이다.

"어디 얼굴들 좀 보실까?"

기절한 놈들을 죽 늘어놓고 카이드론은 놈들이 뒤집어쓴 복면을 벗겨냈다. 

그러자 이십대 초반의 낯선 얼굴들이 나타났는데 깨워 말을 해보지 않고서

는 누가 보냈는지 알 길이 없어 보였다.

"어느 쪽이려나?"
"보나마나 왕세자 놈 아니겠냐?"
"그럴까?"
"그렇지. 어쩔래?"
"깨워서 고문해봐. 사실이라면 목을 베어 놈의 침실에 조용히 두고 오고 아
 니면 보낸 놈에게 선물을 보내줘야지."
"흐흐흐, 재미있겠군."

왕이 죽은 후 사딘에 대한 나의 입장은 크게 달라졌다. 나는 놈에게 철저한 

사막의 율법으로 대응하고 있었다. 눈에는 눈, 이에는 이라는 절대 불변의 

율법을... 

그 대표적인 예는 바로 다음 날의 일을 기화로 만들어졌다. 왕이 죽은 후 백

일 간을 조용히 지내던 놈이 드디어 스스로 국왕의 자리에 오르겠다고 대

내에 선포한 것이다. 

그냥 선포한 것도 아니고 각 나라와 영지에 사신을 보내 등극날짜를 알리

고 그들을 모두 초대했는데 당연한 일로 초대 받은 자중에는 나도 포함되

어 있었다. 

즉, 놈의 사신이 간도 크게 모나크로 찾아들었다는 말이다. 

[전 국왕폐하께서 승하하신지 만 백일이 지났다. 

이에, 본 왕세자는 이제 그만 슬픔을 거두고 대의를 위해 이스하마르의 왕

위를 계승하고자 하니 각 영지의 영주들은 이를 널리 알리고 등극식에 참

석할 것을 명령한다.]

촤락!

구구절절 읊어놓은 명령 글을 읽다 말고 나는 들고 있던 두루마리 다발을 

홱 집어던졌다. 

그러자 그것을 가져온 왕궁의 사신들은 어깨를 흠칫 떨더니 몇 발 뒤로 물

러서서 긴장된 시선으로 나를 바라보았다. 

길고, 짧고, 넓은 세 명의 사신들은 네 명의 신관과 이십여 명의 전사들을 

이끌고 들어와 바바가 보살피고 있는 성문 앞 도시 자나한에 머물고 있었

다. 나는 놈을 그곳의 태수로 임명하면서 그럴듯한 저택을 하나 지어주었

는데 지금 내가 앉아 있는 곳이 바로 그 저택 내의 응접실이었다.

"등극식이라..."
"원래 왕의 자리라는 것이 한시도 비워놓을 수 없는 중요한 자리가 아니겠
 습니까?"
"이미 백일 간을 근신하시고 슬퍼하셨으니 이제 후계자로서 마땅히..."
"닥쳐라! 어디서 감히 그딴 망발이냐?"

변명조로 사정을 설명하려는 사신들의 입을 곁에 서있던 바바가 버럭 소리

쳐 막아버렸다. 

놈은 왕을 구하지 못하고 돌아온 그날부터 내게 죄책감 같은 것을 느끼는

지 아픈 몸을 이끌고 정말이지 무섭도록 열심히 전사들을 모으러 다녔었다. 

그리고 웬만한 숫자가 만들어지자 당장 쳐들어 가 단죄하자고 몇 번이나 

조르곤 했는데 그것은 지금도 꾸준히 계속 되고 있었다.(이렇게 귀찮게 굴 

줄 알았다면 스스로 목숨을 끊겠다고 했을 때 그냥 조용히 칼을 쥐어주고 

말 걸 그랬다.)

"전하, 더 보실 것도 없습니다. 등극이라니요? 막으셔야 합니다. 결단코 그
 것만은 막으셔야 합니다, 전하!"
"시끄럽다, 바바. 내 마음대로 해라 마라할 문제가 아니야."
"하지만 그 자리는 원래 전하께..."
"그만! 더 떠들면 네르가를 시켜 그 고약한 입을 꿰매게 할 테니 어디 계속
 해보려무나, 바바."

그러게 한번 말할 때 순순히 들어먹지 그랬느냐, 바바야. 어떻게 된 놈이 꼭 

혼을 나야 정신을 차리는 겨?

사딘 얘기만 나오면 때와 장소를 가리지 않고 흥분 하는 놈을 진정시키는 

건 여러모로 힘든 일이 되어버렸다. 오죽하면 날마다 이렇게 강도 높은 협

박을 일삼을까? 입을 꿰매주겠다는 말을 듣고서야 간신히 얌전해진 바바를 

보며 나는 남몰래 한숨을 내쉬었다. 

그리고 바닥에 집어던진 두루마리를 주워 열심히 읽고 있는 데이룬을 향해 

물었다.

"그래, 볼 만한 거라도 있느냐?"
"...내용이 꽤 재미있습니다, 주인님."
"호오, 마음에 드는 모양이구나?"
"네. 그래서 말씀인데요, 어차피 명령을 받으셨으니 한번 다녀오시는 것이
 어떨까요?"
"데이룬! 전하를 위험에 빠뜨리려는 것이냐?"
"명령을 거부하게 만드는 것도 위험에 빠뜨리는 거다, 바바."

초대라기 보단 명령서에 가까운 그것의 내용을 데이룬은 말 그대로 꽤 재

미있어 했다. 

그래서 무언가 이유가 있을 거라는 생각이 들어 일단 등극식에 참석하겠다

는 답장을 써 보냈다. 

어찌됐든 봐두어서 나쁠 것은 없을 테니까 말이다.

잔뜩 긴장한 얼굴을 한 채 안절부절 못하던 사신들을 보내놓고 이유를 묻

자 데이룬은 유쾌한 얼굴로 말했다.

"모나크는 이스하마르 전체와 비교해도 전혀 부족함이 없는 대영지입니다.
 강이 흐르고 토지가 비옥해 농사도 지을 수 있고 각 도시마다 형성된 시장
 에서는 날마다 어마어마한 물량이 거래되고 있습니다."
"그래서?"
"...이대로 이스하마르에서 독립해 왕국으로 선포해도 될 정도란 말이지요."
".....!"
"등극식에는 타국의 왕족이나 귀족들도 참석을 하겠지요? 주인님께서는 일
 개 영주가 아니라 모나크의 군주로서 당당하게 참석하시어 그들과 어깨를
 나란히 하셔야 합니다. 즉, 등극식이 있기 전에 이 모나크를 독립시키세요."
"모나크 왕국?"

데이룬은 꽤 재미있는 생각을 해냈다. 모나크 왕국이라...나쁘지 않다. 암, 

나쁘지 않고 말고. 

하지만 나는 그것을 원치 않는다. 왜냐면 언젠가 내가 왕 앞에서 한 말이 있

기 때문이었다. 

가장 크고 강한 나라를 만들어 그곳에 이스하마르라는 이름을 붙이겠노라

고...그렇게 말했었기 때문이다.

"모나크 왕국도 나쁘지는 않다만...나는 이스하마르라는 이름을 포기할 수
 가 없다. 모나크는 단지 내가 가질 제국의 수도에 불과할 뿐이야."
"그러시다면 저는 두 가지 방법을 주인님께 내놓겠습니다. 하나는, 강경책
 (强硬策)으로 등극식 전에 지금의 왕세자를 죽이라는 것입니다. 그리고 대
 대적인 숙청과 함께 직접 왕위에 오르세요. 정통성에 대한 문제와 전 국왕
 폐하의 석연치 않은 죽음을 거론하시면 누구도 이의를 제기할 수 없을 겁
 니다."
".....!"
"다른 하나는 유화책입니다. 등극식에 참여하는 것을 빌미로 모나크의 번
 영과 주인님의 자비로움을 널리 알려 민심을 휘어잡으라는 것입니다. 그
 리고 은밀히 왕의 인장이 주인님께 있음을 소문내시면 백성들은 스스로
 주인님을 왕으로 섬길 겁니다."
"후후후, 역시 너는 나의 지낭이구나, 데이룬."

나는 만족스럽게 미소 지었다. 전엔 모두를 위한다는 명분과 놈을 향한 믿

음 때문에 나 스스로가 한발 물러나 이런저런 양보들을 해왔지만 지금은 

다르다. 

미움이나 증오 따위를 넘어서 나는 놈을 뼛속 깊이 원망하기로 했다. 

그간엔 어떤 짓을 하던 모두 왕국을 위한 것이라고 자위하며 애써 믿으려 

했지만 이젠 더 이상 그럴 이유가 없었다. 

왕을 베는 것이 정녕 왕국과 백성들을 위하는 것은 아닐 테니까 말이다.

"그래, 좋은 방법이다. 확실히 나쁘지는 않아. 하지만 그 정도 가지고 순순
 히 반성할 거라곤 생각되지 않는구나."
"그러시면..."
"네 말대로 등극식에 참석하겠다. 아주 화려하고 당당하게 가주지. 그리고
 선물도 준비할 생각이다."
".....?"
"등극식이 시작되는 시간에 맞춰 황금신전을 친다."
"헉!"

뜻밖의 말이었는지 모여 있던 일행들 모두가 크게 놀라 입을 쩍 벌렸다. 

물론 카이드론만 빼고. 놈은 뭐가 그리 좋은지 이빨을 죄다 드러내고 씨익 

웃더니 '제법이군.'하고 중얼거렸다. 그래, 나 어쩌면 네놈한테 전염된 건지

도 모른다. 

강하고 잔인한 네놈에게 배워 오늘날 이 모양이 된 것일지도 모른다고. 

하지만 후회하지 않는다. 그래, 그건 사실이지.

"그 일을...바바, 네게 맡기겠다."
"감사합니다, 전하!"
"명령하건대, 단 한 놈도 살려두어선 안 된다. 모두 쓸어버리거라. 황금신전
 의 것이라면 주춧돌 하나 남겨두지 마!"
"존명!"

독을 품은 놈이 얼마나 잔인해질 수 있는 지를 나는 요즘 생생하게 깨닫고 

있는 중이었다. 

왕이 죽은 후 스스로도 놀랄 만큼 잔인해진 나 자신을 깨달을 때마다 소스

라치게 놀라곤 하니까 말이다. 그러나 그것 역시 나는 후회하지 않는다. 

달릴 준비가 끝난 말처럼 앞만을 똑바로 바라보고 싶을 뿐.

"넌 왜 말이 없냐, 사다드?"

약간 놀란 얼굴을 하던 녀석이 어느새 입을 꼭 다물고 서있는 것을 본 나는 

왠지 조금 미안한 생각이 들어 애써 담담한 목소리로 물었다. 

"아무 것도 아니다. 단지 정말로 결심을 한 것 같아 조금 놀랐을 뿐이야."
"그런가?"
"그래."

내가 변한 후부터 사다드는 부쩍 말이 줄었다. 

전처럼 화살을 날리거나 참견을 하는 일도 없어졌다. 

사딘에게 대응하는 것을 반대하는 것은 아니었다. 

가끔 숨어드는 자객을 고문하거나 죽이는 것, 반항하는 노예들에게 지나치

게 잔인하게 구는 것, 그리고 사딘에 관한 일이라면 이렇게 지독한 방법으

로 갚아주는 것도 다 이해하는 것처럼 보인다.

정작 이해하지 못하는 것은 바로 나였다. 나는 요사이 놈의 행동을 조금 걱

정하고 있었다. 

전처럼 검술 훈련에 몰두하지도 않고 사냥을 나가거나 활을 쏘지도 않을 뿐

더러 측근이 된 치르 녀석에게 물었더니 밤바다 술을 마시다 잠든다고 했
다. 

술이라...전에도 놈이 술을 즐겼던 것은 사실이다. 

하지만 요즘처럼 혼자서 술을 마시는 모습을 본 적은 없었다. 

놈은 어디까지나 함께 어울리는 것을 좋아하니까. 

대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?

아무래도 얘기를 해보는 것이 좋을 것 같아 일단 모두를 내보내고 단 둘이 

방안에 남았다. 

놈이 약간 긴장하는 것이 느껴졌다.

"너, 요즘 왜 그러는 거냐?"
"뭐가?"
"좀 더 독해지라고 노래를 하더니...정작 변하니까 마음에 안 드는 거야?"
"그런 거 아니다."
"그럼 뭐지? 요즘의 너는 말 그대로 너 답지 않아. 사실 난 네가 모나크를
 탐내 한번쯤 반란이라도 일으킬 줄 알았다. 하지만 넌 마치 무언가를 깨달
 은 사람처럼 내내 얌전했지. 그리고 지금은 눈빛마저도 변했다. 뭐지? 무
 엇이 널 이렇게 변하게 한 거냐, 사다드?"

다그치듯 따져 묻자 놈은 조금 씁쓸한 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 

그러더니 뜻 모를 시선으로 나를 보며 대답 대신 가만히 물었다.

"사딘의 모후 이야기를 해줄까?"
"...필요 없다. 듣고 싶지 않아. 놈이 나를 원망한다고 해도 그 이유 따위 이
 젠 관심 없어. 안다고 해도 내 결심은 바뀌지 않을 테니까."
"요즘의 널 보면 정말로 대륙을 차지할 수도 있겠다는 생각이 든다. 그래,
 둔한 내가 보기에도 그게 가능해 보여. 사딘은...네 발길을 막고 있는 모래
 벽이지. 네가 놈을 넘어서서 대륙으로 가기를 진심으로 바라고 있다. 하지
 만 알아둬라. 나는 너처럼 사딘을 원망하지는 않는다."
"대체 무슨 말을 하고 싶은 거지?"
"왕의 죽음이 슬프긴 했지만 단지 그뿐이었다. 사딘을 원망하지 않아. 단지
 놈도 그리고 너도 가엾게만 보일 뿐이야. 후후, 내가 철이 든 건가?"

그 말을 하면서 놈은 울 듯한 눈으로 한동안 내게서 시선을 떼지 않았다. 

그러다 잠시 후 자리에서 일어서더니 전혀 기대를 하고 있지 않는다는 투

로 말했다.

"가능하다면, 놈을 죽이지 말아줬으면 좋겠다....형으로서 하는 처음이자 마
 지막 부탁이야."
".....!"

사라지는 그의 뒷모습이 이렇게 몹시도 쓸쓸해 보이는 것은 나만의 착각일
까? 

미심쩍은 기분을 남겨주고 그가 사라지자 기다렸다는 듯 쪼매난 신이와 달

이 녀석이 들어와 자리를 차지했다. 전에도 붙어 다니긴 했지만 요즘엔 아

예 한 몸이 된 것처럼 행동하는 녀석들이었다. 그리고 지긋지긋할 만큼 내 

주위에 붙어 일거수일투족을 함께 하려고 들었다. 

이유는, 말했듯이 내게 찾아오는 불청객이 점점 더 많아지고 있기 때문이
다. 

"가끔 정령들이 외치는 소리가 들려. 뜻을 알아들을 만큼 확실한 건 아닌데
 ...높은 음으로 소리를 치지. '위험해, 위험해.' 대충 그런 뜻인것 같기도 해."
"걱정하지 마. 내가 있는 한 아무도 널 해치지 못해."
"훗, 고집 센 놈. 내 방패가 될 생각만 하지 말고 형이라고 불러볼 생각을 하
 는 게 어때?"
"끈질기게 굴지 마. 싫은 건 싫은 거야."
"쳇, 귀염성 없는 놈 같으니라고."
"까앙~
"오냐, 달아. 내겐 너 밖에 없구나. 상심한 아빠를 위로해 줄 거지?"

품에 얼굴을 들이밀고 부비거리는 달이 녀석을 껴안고 뒹굴자 신이 녀석이 

가소롭다는 듯 '흥'하고 콧바람을 날렸다. 건방진 놈, 대체 언제쯤에나 한번 

귀여운 짓을 해줄까?

놈들과 잠깐 시간을 보내다 나는 샤를 거느리고 저택을 나섰다. 

그가 훈련시키고 있는 전사들을 보러가기 위함이었다. 

현재 모나크를 돌아다니고 있는 전사의 수는 마법사와 용병들을 제외하고 

대략 삼천 명을 넘어서고 있었다. 매일 같이 강도 높은 훈련을 하는 것은 물

론이고 틈틈이 몬스터와의 실전을 치른 자들로 가히 일당십이라고 해도 과

언이 아니었다.

게다가 전쟁에 참여했던 자들이 직접 실전에서처럼 격투를 가르쳐 거친 싸

움에도 능숙해져 가고 있었다. 

"하지만 아직도 수가 모자란 것은 사실이지. 어떻게든 열배 이상 늘리지 않
 으면 안돼."
"그래서 드리는 말씀입니다만, 외부에서 들어오는 이주민들 중에서 고르는
 것도 물론 계속되겠지만 노예들 중에서도 한번 찾아보시는 것이 어떨까요?"
"응? 네가 그런 말을 하다니...의외구나. 혹시 눈여겨 보아둔 자라도 있는 거
 냐?"
"실은 상당히 아까운 자들을 여럿 보았습니다. 해서 감히 말씀을 올려보는
 것입니다."

샤가 누군가를 두고 이런 말을 하는 것은 처음이었다. 바바라면 몇 번 운을 

떼기도 했지만 그는 아직 한번도 그런 적이 없었다. 아니, 좀 더 정확히 말

하자면 누군가를 추천한다는 것은 물론이고 좋고 나쁘다는 말조차도 한 적

이 없다. 자신의 생각을 철저히 배제한 채 그저 '그렇다'는 있는 그대로의 

사실만을 전하는 것이 고작이었던 것이다.

그런 그가 처음으로 누군가를 거론했다. 스스로에게 엄격한 전사이자 누구

보다 강한 것을 경외하는 그의 눈에 든 자라면 분명 보통내기가 아닐 것이

었다. 그런 의미에서 나는 그의 말에 상당한 호기심을 느꼈다.

"보고 싶구나. 어디에 있는 자냐?"
"전엔 대로 공사에 투입이 되었습니다만 지금은 어디에 있는 지 찾아보아
 야 합니다."
"찾아 보거라. 어떤 자인지 갑자기 보고 싶어졌다."
"감사합니다, 주군."

무슨 대단한 칭찬이라도 받은 듯 그가 고개를 꾸벅 숙여보였다. 여전히 고

지식한 그였다.



전사들이 훈련을 하는 곳은 몬스터들이 자주 출몰하는 서북쪽 끄트머리 부

근이었다. 

그곳은 산맥과 가까운 곳으로 지형이 험하고 아직 개발이 전혀 안 돼 실전

훈련을 하기엔 딱 좋은 곳이었는데 죄다 바위투성이 땅인데다 물을 구하려

면 꼬박 하루를 달려야 하는 험지이기도 했다. 골라도 정말 제대로 잘 고른 

곳이라고나 할까?

"우오오오...공격이다!"
"놓치지 말고 잡아!"
"앗, 그쪽으로 간다!"

훈련장에 도착하자 어디서 나타났는지 모를 트롤 한 마리를 잡으려고 전사

들이 우르르 몰려다니고 있었다. 그들은 어떻게든 놈을 사로잡으려는 기세

였는데 솔직히 그럴만한 이유가 전혀 없었다. 

멀찍이 떨어져서 이렇게 소리치고 있는 금발머리의 계집아이 루나 일행이 

아니라면 말이다.

"잡아요, 잡앗! 악! 그 금쪽같은 피를 마구 흘리게 하면 어떻게 해요?"
"아아, 돈이 막 새고 있는 것 같아."
"걱정 마, 언니. 설마하니 저 사람들이 피를 죄다 짜내 죽이기야 하겠어?"
"그치만 아깝잖니? 저거 한 마리면 약이 몇 병인데..."

그녀들의 대화를 들은 나는 조금 어이가 없어졌다. 그러니까 놈들은 지금 

그녀들의 부탁을 들어주기 위해 온몸 다 바쳐 트롤 사냥을 하고 있는 거라

는 말이지? 

어허허, 고얀 놈들 같으니라고. 훈련이 아니라 놀고 있는 모습을 현장에서 

목격한 나는 슬그머니 화가 치미는 것을 느끼며 샤에게 물었다.

"어떻게 된 일이냐, 샤?"
"송구합니다, 주군. 저렇게 가르친 적은 없는데 정말이지 어찌된 영문인지
 모르겠습니다. 부디 용서하십시오, 주군."
"오냐, 용서하마. 대충 보니 바바 놈의 짓인 것 같으니 놈에게 징계를 내리
 도록 하겠다."

여자들이 이곳까지 와 당당하게 트롤을 잡아내라고 요구할 수 있었던 것은 

분명 누군가의 입김이 닿은 것이 틀림없는 일이었다. 나는 그 범인으로 바

바를 지목했다. 왜? 바바가 그녀들 중 하나에게 푹 빠져있다는 사실을 모르

는 사람은 없으니까. 게다가 그놈이 아니면 이런 짓을 할 만한 인간도 없으

니까. 고지식한 샤가 이런 일을 저지르려면 모르긴 몰라도 백년은 더 걸릴 

것이었다. 물론 바바 놈은 고작 일초가 걸릴 뿐일 테고.

"어이없는 놈들 같으니라고. 당장 훈련을 더 강화하고 여인들의 출입을 막
 아라."
"예, 주군."

결국 나는 눈살을 찌푸린 얼굴로 그냥 돌아올 수밖에 없었다. 그나저나 바

바 내 이놈을 어찌 다스려야 정신을 차릴라나? 성으로 돌아와 어머니께 문

안을 드리고 나온 후 나는 당장 바바를 불러 들였다. 

"부르셨습니까, 전하?"

부름을 받고 달려온 놈은 표 안 나게 즐거운 얼굴을 하고 있었다. 그래, 나

를 물 먹이니 기분이 좋으냐, 바바야?

"어째 기분이 좋아 보인다?"
"아, 아뇨. 뭐, 좋다기보다는 그냥...크흠, 세상을 사는 것이 즐겁다고나 할
 까요?"
"흐응, 그러셔? 그나저나 아직도 꼬시는 중인가 보더라?"
"헉, 그것을 어떻게...?"
"망할 놈, 네가 감히 내 전사들에게 여자들의 시중이나 들게 만들어? 네가
 정녕 단매에 죽고 싶으냐, 바바?"
"아, 아니, 그건 시중이 아니라 훈련을 시키면서 이왕이면 작은 부탁도 하
 나 들어주려는 것뿐이었어요. 말 그대로 아주 작은 부탁이죠. 헤헤, 좀스럽
 게 굴지 마시고 한번만 봐주세요, 전하. 제가 오죽하면 이러겠어요?"

간사한 놈, 이렇게 헤죽 웃는 얼굴로 매달리면 그 얼굴에 침을 못 뱉을 것 

같아?

다리를 붙잡고 매달리는 놈을 꾹꾹 밟아주고 나는 곧 얼굴을 굳히며 자리

에 앉았다. 

그리고 제법 심각한 투로 물었다.

"그나저나 판은 어쩌고 있느냐? 아직도 그 모양이냐?"
"뭐, 그렇죠."

샤가 목숨 걸고 간신히 구해온 판은 상처가 거의 다 회복되었음에도 불구

하고 아직도 처소 안에만 처박혀 살고 있었다. 치료사들의 말로는 왕을 지

키지 못한데서 오는 정신적인 충격이 컸다는데 그간의 삶을 생각하면 아주 

이해 못 할 일도 아니었다. 

놈은 아주 어렸을 적부터 왕의 곁에서 거의 그림자로 살아오다시피 했으니

까 말이다. 

그래서인지 어느 정도 기운을 차리고 영지를 돌아다니며 이런저런 일을 살

피는 사비르와 달리 놈은 처소 밖으로 나오는 일이 거의 없었다. 일부러 찾

아가지 않는다면 한 달 내내 얼굴을 보기가 어려울 만큼.

"안 되겠다. 내가 한번 찾아가 봐야겠어."
"그러시겠어요? 뭐, 따라가 드리죠."
"호오, 말은 그렇게 하지만 사실은 가고 싶었던 거지?"
"천만의 말씀입니다요."

간도 크게 오리발을 내미는 놈을 걷어 차주고 나는 성안의 작은 방에서 생

활하는 판을 찾아갔다. 

놈은 창가에 의자를 놓고 앉아 밖을 바라보고 있었는데 내가 들어가 몇 번

을 불러서야 겨우 고개를 돌렸다. 

그리고 텅 빈 시선으로 멍하니 나를 바라보다 다시 고개를 돌렸다.

"얼굴이 반쪽(?)이 됐구나, 판. 아직도 아픈 게냐?"
"......"
"잘 먹고 잘 쉬어야 빨리 회복이 되지. 아무리 봐도 예전의 동그란 모습이
 더 귀엽다."

약간 홀쭉해진 얼굴을 잡고 말을 해보았지만 놈은 전혀 반응을 보이지 않

았다. 

대체 어디 쯤에다 정신을 빼놓고 돌아온 것일까? 

한참을 기다리다 아무래도 안 되겠다 싶어 나는 조금 강하게 나가보기로 

했다. 

더 이상은 두고 볼 수가 없으니까.

"왕의 복수는 해주지 않을 참이냐?"
".....!"
"지켜드리지도 못한 주제에 언제까지 두 손 놓고 세월만 보낼 셈이냐?"
"나, 나는...."

멍하니 앉아있던 놈이 '복수'라는 말을 듣자마자 시커멓게 눈을 빛냈다. 

그리고 갑자기 내 손을 덥석 잡더니 우물거리며 입을 여는 것이었다.

"복수...해도 되는 겁니까?"
"그래."
"하지 말라고 했는데...."
"해도 된다. 내가 허락할 테니 걱정 말거라. 곧 황금신전을 칠거다. 그땐, 너
 도 가야지?"
"가도 될까요? 그분이 화내시면...."
"아니다, 판. 그분은 더 이상 화를 내시지 못해. 그래, 말을 안 들어도 뺨을
 때리지 못하시지. 그럴 자격이 없는 분이 아니냐?"

간신히 입을 연 놈을 다독이며 나는 지그시 입술을 깨물었다. 사딘을 향한 

원망이 부쩍 깊어지는 것을 느끼는 나였다.

판을 만나고 돌아온 직후 우리는 등극식에 참석하는 일을 가지고 이런저런 

얘기를 나누었다. 

수행하는 인원부터 시작해서 가는 길과 오는 길, 황금신전의 공격이 성공

했을 때 혹은 실패했을 때의 대비며 사딘을 만나 할 말까지 자세하게 정하

고 의견을 나누었다. 

데이룬은 벌써 그 일에 대한 계획을 잡아가고 있었는데 내가 선물을 준비

하라고 명령하자 대뜸 잠비야를 한 자루 내밀었다.

"이걸 주라는 말이냐?"
"하만님께 부탁해 얻은 것입니다. 잠비야는 명예와 자유의 상징이라고 들
 었습니다. 그분께 명예로운 죽음을 권하시는 것도 좋은 선물이 아니겠습
 니까, 주인님?"
"명예로운 죽음이라..."
"찌르는 즉시 단번에 죽을 수 있도록 만들었습니다. 오직 그분만을 위해 만
 들어진 그분의 검입니다."

질 좋은 물소 가죽으로 만든 검집을 살펴보다 뿔로 만든 자루를 잡고 뽑아 

날을 살펴보자 데이룬은 새파랗게 빛나는 검날보다 더 새파란 표정으로 그

렇게 말했다. 

어쩌면 좋은 선물이 될지도 모르겠다고 생각하며 나는 씨익 미소 지었다. 

황금신전으로 향할 전사들의 훈련이 막바지를 달리고 있을 때 우리는 본격

적으로 등극식에 참석할 준비를 서두르기 시작했다. 하례물과 백성들을 위

한 약간의 돈 그리고 영지 내에서 거둔 곡식이며 과일, 갖은 음식과 잘 빚은 

술까지 여러 병 준비하고 상인들이 바친 비단과 사딘이 좋아하는 대륙의 

책도 꽤 여러 상자 준비했다. 하지만 그것들은 단지 보여주기 위해 준비한 

것들에 불과했다. 진짜 선물은 바로 내 품안에 있는 검 한 자루면 충분하니

까 말이다.




"너도 갈 테냐, 사다드?"

출발을 사흘 앞두고 나는 사다드와 함께 영지를 돌며 물었다. 

그러자 놈은 답지 않게 한참을 망설이더니 어렵사리 고개를 저었다.

"아니, 안 가는 게 좋을 것 같다."
"왜? 녀석이 보고 싶지 않아?"
"글쎄."
"나는 요즘 생각에 잠기는 일이 많아졌어. 놈을 만나면 무슨 말부터 해줄까,
 어떻게 내 원망을 전해야 할까, 날 보는 놈의 표정은 어떨까...궁금한 것이
 너무 많아. 물론 기대도 되지만 말이야."
"......"
"아마 놈도 나랑 똑같은 생각을 하고 있을 걸? 훗, 백 냥도 걸 수 있어."

단정 지어 말하며 나는 하늘을 올려다보았다. 때가 점점 가까워지고 있었
다.



그날은 아침부터 햇볕이 참 좋았다. 

높고 가볍게 흐르는 바람도 상쾌했고 아침부터 까닭 없이 기분도 좋았다. 

새로 뽑은 시녀들이 줄 지어 선 가운데 나는 가벼운 콧노래를 흥얼거리며 

네르가의 도움을 받아 예복을 차려입고 있었다. 내일 있을 사딘의 등극식

에 참석하기 위함이었다.

나는 상체를 모두 드러낸 채 허리에서부터 발등까지 길게 늘어진 붉은색 

비단 튜닉을 걸치고 그 위에 황금색 술이 달린 허리 가리개와 보석을 길게 

늘여 단 허리띠를 두른 다음 발엔 보석이 박힌 가죽 신발을 신고 있었다.

목엔 홍옥과 호박 그리고 다이아몬드와 사파이어를 세공해 만든 두 개의 목

걸이와 검은 가죽에 황금 사자를 꿴 목걸이를 걸었고 팔뚝과 팔목 손가락

마다 각종 장신구를 그득히 매달았으며 머리는 단정히 묶어 역시 황금사자

가 박힌 붉은 끈으로 마무리를 했다.

"가장 눈에 띄실 겁니다, 전하."
"그래, 눈에 안 띄면 오히려 이상할 게다, 네르가."

벌거벗은 상체 위에 붉은 토가를 걸쳐주며 네르가는 자랑스럽다는 듯 입이 

찢어져라 미소 지었다. 

내가 이렇게 전에 없이 화려하게 차린 것은 모두 데이룬의 지시에 의해서

였다. 

놈은 내게 왕의 대례복 보다 더 화려하며 그보다 더 시선을 끌만한 옷을 입

으라고 주문했다. 

그래서 나온 것이 바로 모나크를 상징하는 붉은색과 황금사자를 맞춰 넣은 

옷이었고 '화려하게' 라는 주문을 맞추기 위해 번쩍거리는 보석을 주렁주렁 

매단 것이다.

준비한 것은 그것뿐만이 아니었다.

수십 마리의 낙타와 대륙에서나 볼 수 있는, 말 열두 마리가 끄는 화려한 마

차도 준비되어 있었다.

마차는 일부러 뚜껑이 없는 것을 골라 각 모서리마다 상아로 만든 긴 대를 

세우고 햇빛을 가릴 수 있는 가벼운 차양을 만들어 달았고 비단 휘장과 차

양 끝마다 화려한 매듭이 들어간 술을 달았으며 몇 사람이 누워 뒹굴어도 

될 만큼 넓은 안쪽엔 실제로 내가 누워갈 수 있도록 푹신한 쿠션들과 음식

을 놓을 선반 등이 잘 만들어져 있었다. 한 마디로 바퀴 위에 가마가 올라앉

은 모양이라고나 할까?

하만 노인네에게 화려한 마차를 하나 만들어 보라고 주문을 하긴 했지만 

이렇게까지 화려한 것이 나올 줄은 미처 몰랐던 나였다. 물론 공짜로 마차

가 하나 생겨 좋긴 했지만...아무리 생각해봐도 이건 해도 너무 했다 싶었다.

"왠지 광대 짓을 하는 것 같아."
"걱정 마세요, 전하. 전하께서는 훌륭하게 해내실 수 있을 거예요."
"어째 놀리는 말 같구나, 네르가?"
"그럴 리가요. 저는 그저 이렇게 훌륭하게 성장하신 전하의 모습을 모두에
 게 보여줄 수 있다는 것이 기쁠 뿐인 걸요?"
"흐응, 갈수록 말만 는다니까."

사실은 굳이 말하지 않아도 알 수 있다. 네르가가 나를 얼마나 아끼고 또 

자랑스러워하고 있는 지를 말이다. 누구에게도 그 자랑스러운 눈빛을 숨기

지 않아 가끔씩 내가 다 민망해질 정도다. 영락없는 팔불출 보모가 된 꼴이

라니...

"나한테만 신경 쓰지 말고 아들내미나 잘 챙겨. 뭘 먹이길래 그렇게 살이
 안 찌는 거야? 이제 얼마 안 있으면 성인식을 치를 녀석이 근육 하나 없는
 가느다란 몸으로 다니는 것도 보기가 딱하다고."
"네네. 안 그래도 많이 먹으라고 잔소리를 하고 있어요. 이제 내년이면 혼인
 할 나이인데...아, 그러고 보니 전하께서도 어서 일가를 이루셔야지요?"
"혼인?!"

네르가는 참 꿈도 야무지다. 성인식을 치르는 대로 놈을 혼인시킬 건가 보

지? 나 몰래 어디 적당한 혼처라도 잡아두었나? 

이스하마르의 사내들은 대개 성인식이 지난 후부터 나이에 상관없이 능력

만 된다면 자유롭게 혼인을 할 수 있다. 사막이라 워낙 사람 수가 부족하다 

보니 대개 자식도 여럿을 둔다. 물론 나도 혼인을 할 나이가 충분히 되었다. 

문제는 아직 그런 여유를 부릴만한 시간이나 적당한 혼처가 없다는 것이지

만 말이다.

아마도 어머니가 건강하시고 또 왕이 살아 있었다면... 

그래서 우리 형제가 싸우는 일이 벌어지지 않았다면 지금쯤 자연스럽게 혼

인 이야기가 나왔을지도 모르겠다. 그러면 누구의 배위가 가장 이쁠까를 놓

고 또 다투느라 정신이 없었을 텐데.

"혹시 맘에 두고 계시는 아가씨라도 없으신가요, 전하?"
"훗, 헛물켜지 마라, 네르가. 그런 여자가 있었다면 벌써 데려다 놓았을걸?"
"허허, 그럼 이제부터라도 제가 잘 살펴보고 다녀야겠네요. 어디 어떤 아가
 씨가 좋으려나."

네르가는 히죽 웃는 얼굴로 마치 며느리 고르는 시어머니처럼 말해서 나를 

미소 짓게 했다. 

대체 이 놈은 언제쯤 철이 들까?

붉은 색 토가를 걸치는 것을 끝으로 치장을 마친 나는 시녀들에게 붙잡혀 

새로 단장을 하고 있을 쪼매난 신이와 달이 녀석을 데리러 갔다. 한참 시끄

러웠는데 과연 제대로 잘 했을지 모르겠구먼. 

"이봐, 다 끝난 거냐? 어라?"
"어떠십니까? 아주 아름다우시죠?"
"시, 시끄러!"

만날 허연 헝겁데기만 뒤집어쓰고 다니던 쪼매난 신이는 놀랄 만큼 귀여운 

모습으로 변해 있었다. 

검푸른 색 나무줄기 무늬가 들어간 새하얀 천으로 품이 넓은 상의와 바지

를 해 입고 동글납작한 모자를 쓴 다음 왕의 인장이 매달린 예의 목걸이를 

걸고 긴 머리를 얌전하게 땋아 뒤로 넘긴 모습이었는데 가만히 보니 마치 

심술 난 고양이처럼 보였다. 녀석의 모습이 꽤 귀여워 나는 시녀를 시켜 일

부러 딸랑거리는 방울 귀고리를 골라 녀석의 한쪽 귀에 달아주었다.

"까앙~"
"오냐, 너도 귀엽구나, 달아."

얼굴이 벌게진 신이 녀석을 앞에 두고 나는 깨끗하게 단장을 마친 달이 녀

석의 두툼한 목에 커다란 사파이어가 박힌 목걸이를 걸어주었다. 그러자 그

것이 신기한 지 놈은 몇 번이나 고개를 숙여 목걸이를 핥으려고 들었다. 

일단은 맛을 봐야겠다는 뜻이다.

"이러고 있다간 늦겠다. 서두르자."

놈들을 끌고 성밖으로 나서자 기다리고 있던 자들이 일제히 우리 쪽으로 

시선을 모았다. 

나와 함께 등극식에 가는 인원은 무려 오백 명이나 되었다. 그동안 외부 활

동을 하지 않았던 데이룬도 모처럼 따라 나섰고 호위를 맡은 샤와 전사들

이 삼백 그리고 낙타와 짐을 맡은 노예가 백여 명 정도 되는데다 모나크 내

에서 활동하고 있는 상인들과 하만 노인네 부자도 일행에 합류했다.

"허허, 가히 일국의 국왕다운 풍모가 아니십니까?"
"그거 칭찬이야?"
"딴에는 칭찬이었습니다만?"
"노인네, 혹시 나한테 죄 지은 거라도 있는 겨? 왜 평생 안 하던 칭찬이야?
 괜히 안 하던 짓을 하면 나 무서워진다고."

갖은 독설로 나를 구박하던 하만 늙은이가 무슨 맘을 먹었는지 오늘은 칭

찬을 다 했다. 

음, 실로 두려운 일이다.

"형아, 알딘이도 형아랑 같이 마차에 타면 안 돼요?"
"맘대로 하려무나, 꼬마 녀석아. 누가 너를 말리겠니?"
"와아, 신난다!"

함께 가는 자들을 한번 죽 둘러본 다음 나는 출발 준비를 명했다. 

그리고 그 사이 은밀히 바바를 불러 출진 준비가 잘 되어가고 있는지를 물

었다.

"전사 이천과 마법사 셋이 출발 준비를 마치고 명령을 기다리고 있습니다,
 전하."
"야, 난 왜 빼?"
"아, 카이드론 님도 갑니다. 판도 조용히 따라나서더군요."
"뭬야? 넌 왜 가?"
"등극식이니 뭐니 하는 그딴 자리보다 훨씬 재미있을 것 같아서 말이지. 크
 크크..."

한가하게 돌아다니던 카이드론이 기어이 전사들 틈바구니에 끼어들어 같

이 황금신전으로 간단다. 

딴에는 궁전까지 따라와 깽판을 놓을지도 모른다고 생각하고 있었는데 어

쩐 일인지 의외의 선택을 한 그였다. 이젠 더 이상 쪼매난 신이를 따라 다니

지 않을 셈인가?

"네가 간다니 갑자기 없던 걱정이 생기기 시작한다, 카이드론. 설마 일을 만
 들려는 것은 아니겠지?"
"설마. 오늘은 그 고약한 신관 놈들의 최후를 구경하러 가는 거라고."
"흐응, 그렇단 말이지? 그럼 가능한 한 빠른 시간 내에 일을 마치고 바스라
 의 입구에서 기다려라. 너희들은 어디까지나 나를 마중하러 나온 거다. 무
 슨 말인지 알아듣겠지?"
"물론이다. 우린 지금 너를 마중하러 가는 길인걸?"

말이나 못하면 밉지나 않으련만.

히죽 웃으며 넙죽 고개를 끄덕이는 놈을 향해 절래절래 고개를 저어주고 

나는 그들에게 출발 명령을 내렸다. 그리고 그들이 마법진을 통해 성문을 

벗어나 황금사막을 향해 달리기 시작할 무렵, 나도 일행들을 이끌고 바스

라로 향하기 시작했다.

"무사히 다녀오십시오, 전하!"
"와아, 사이신 전하, 만세!"
"전하, 축복을 받으세요!"

긴 행렬을 이끌고 성문을 나서자 대로가 미어터지도록 모여든 사람들이 꽃

잎을 뿌리며 하나같이 내게 축복을 기원했다. 돌을 맞으며 바스라를 떠나오

던 때가 바로 엊그제 같은데 이제는 환호성 속에서 다시 그곳으로 찾아들

려는 참인 것이다.

"응? 저건 누구지?"

막 성문을 통과해 본격적으로 사막으로 나서려는데 대문 밖에 말을 탄 누

군가가 혼자 서있는 것이 눈에 들어왔다. 가만히 보니 사다드였다. 등극식

에 안 가겠다고 하던 놈이 그 사이 마음이 바뀌었는지 별다른 장식 없는 예

복을 단정하게 차려입고 말을 탄 채 나를 기다리고 있었던 것이다. 쪼매난 

녀석들과 함께 마차 위에 올라 푹신한 쿠션을 깔고 비스듬히 누워 있던 나

는 그런 놈을 발견하고 가까이 다가가 잠시 일행을 멈춰 세웠다. 

"가기로 한 거냐?"
"그래. 아무래도 마지막이 될지도 모른다는 생각이 들어서...등극식 정도는
 보아주기로 했다."
"올라와라."
"됐다. 이대로 가면 돼."
"아니, 올라와야 해."
"...?"
"올라와 내 곁에 앉아라. 화려한 옷을 걸친 다음 허리를 곧게 하고 어깨를
 펴고 늘 그러는 것처럼 오만한 표정을 지어. 원하는 것은 무엇이든 가질 수
 있고 전보다 더 화려하게 지내도 좋다. 그래도 돼. 왜냐면 우린 긍지 높은
 이스하마르의 왕자들이고 또한 형제니까."

왕족은 누구보다 귀하고 위대한 존재여야 한다. 아무 힘없이 죽어가거나 

가치 없는 권력 싸움에 희생되는 그런 가벼운 왕족이 아니라 권위와 위엄

을 지켜가는 자들이라는 것을 이번 기회에 모두에게 똑똑히 보여줄 참이었
다. 

내가 지배하는 땅에서 만큼은 왕족에 대한 어떠한 도전도 결코 용서치 않

을 것이다. 

그러기로 다짐했다. 평생 자신을 감추고 살다 그렇게 죽어버린 왕과 같은 

비참한 국왕이 앞으로 다시는 나오지 않도록.

"당당해져라, 사다드. 우리는 제국의 황제들보다도 더 귀한 존재다. 머잖아
 그들을 발밑에 두게 될 테니까."
"...!"

망설이는 녀석을 끌어올려 곁에 앉힌 다음 나는 시녀들을 시켜 가장 화려

한 옷을 입히라고 명령했다. 

그리고 손수 목걸이를 걸어주며 속삭였다.

"사다드, 녀석은 어떤 얼굴로 우리를 맞이할까?"
"....."
"전처럼 웃는 얼굴로 두 팔을 벌릴까?"
"어쩌면."

모호한 그의 대답이 송곳처럼 가슴을 찔러 왔다. '어쩌면' 이라고? 아아, 그

래 어쩌면...어쩌면 그럴지도 모르지. 하지만 난 정말로 네 앞에서 웃어줄 

수도 있다, 사딘. 그런다고 해서 사그라들 원망이 결코 아니거든.



성문을 벗어난 후, 우리는 종종 마법사들의 도움을 받으며 빠른 속도로 사

막을 벗어나기 시작했다. 온통 붉은 모래투성이이던 전의 모습을 전혀 찾

아볼 수 없게 된 붉은 사막 모나크를 벗어난 것은 정말 오랜만이라 누렇게 

반짝이는 모래가 새삼 반가운 나였다.

"꺄아, 이거 되게 푹신하다. 달아, 너도 해봐."
"깡!"
"조심해라, 알딘. 그러다 굴러 떨어지겠다. 달이 이 녀석, 그런 건 따라하지
 않아도 돼."
"쳇, 바보들."

개구쟁이 알딘 녀석은 내가 누워있는 쿠션 주변을 데구르르 굴러다니고 있

었다. 

방이라고 해도 될 만큼 넓은 공간 바닥에 푹신한 쿠션을 깔고 그 위에 색이 

고운 양탄자를 깐 다음 다시 비단 쿠션으로 장식한 마차 안은 제법 편하고 

안전했지만 그렇다고 해서 덩치 큰 달이 녀석이 굴러다닐 정도는 아니었다. 

그런데도 철없는 꼬마 녀석이 해보란다고 넙죽 따라하다니... 

대체 생각이 있는 거냐, 녀석아?

"하나, 둘, 세엣..."

장난치는 녀석들을 따끔하게 혼내주자 이번엔 옆구리에 잘 붙어있던 쪼매

난 신이 녀석이 불쑥 고개를 들더니 뜬금없이 숫자를 세기 시작했다.

"뭘 세는 거지?"
"아아, 그런 게 있다, 사다드."

나는 바람의 정령들이 비명처럼 내지르는 소리에 귀를 기울이며 조용히 얼

굴을 굳혔다. 

그러자 무언가를 깨달았는지 사다드가 허리춤의 잠비야로 손을 가져갔고 

마차에 바짝 붙어 말을 몰던 샤가 휘장 너머에서 이쪽을 향해 고개를 끄덕

여왔다. 

출발한지 아직 반나절도 되지 않았는데 벌써 움직이다니 참을성이 부족한 

놈들이었다.

"그렇게 긴장할 것 없다, 사다드. 맥없이 당할 만큼 내 전사들은 약하지 않
 아."
"너, 설마 계속 찾아드는 놈들이 있었던 거냐?"
"으흠."
"언제부터? 아니 얼마나 찾아드는 거지? 얼마나 되길래 이렇게 태평한 거
 냐?"
"뭐, 많은 건 아니다. 그저 이틀에 한둘씩? 많을 때는 십여 명이 넘을 때도
 있고..."
"허! 제길, 난 모르고 있었다. 내내 조용하기에 그런 줄만 알았는데...사딘
 짓이냐?"
"아니. 놈은 좀 더 교활하거든. 하지만 이번엔 놈일지도 모르겠군."

내게 자객을 보내는 놈들은 꽤 여러 부류에 걸쳐 있었다. 

학대를 견디다 못한 노예일 경우도 있고 장사를 허락받지 못한 상인 쪽에

서 보낸 놈들이나 과거 모펫 가와의 원한을 가진 놈 혹은 전쟁에서 진 놈 

-쿰바스의 멸치 대가리가 보낸 놈들도 있었다.- 이 보낸 놈들까지 아주 종

류도 다양하고 인원도 제각각이었으며 찾아오는 시간이나 공격 방법도 다

채로웠다. 하지만 그들은 오히려 상대하기가 쉬운 편이었다. 다른 상대는 

쳐다보지도 않고 오직 나 하나만을 노리니까 말이다.

역시 상대하기가 가장 골치 아픈 놈들은 바로 머리 좋은 사딘이 보내는 놈

들이었다. 

그들은 항상 이리저리 계산을 하고 움직이는데다가 곧잘 인질도 잡고 이번

처럼 상대를 가리지 않는 경우도 종종 있기 때문이다. 그렇게...사딘이 보낸 

놈들을 잡을 때마다 나는 불현듯 궁금해지곤 한다. 대체 네가 나를 원망하

는 이유는 무엇일까?

"모두 서른이야. 반은 모래 속에 숨어 기다리고 있어."
"후후, 그래? 그럼 잠시 쉬어가야겠군."
"쉬어 가다니, 어쩔 생각이냐?"
"어쩌다니? 쉬기 밖에 더 하겠어?"

멍한 표정을 짓는 사다드에게 빙긋 웃어주고 나는 곧 일행들을 멈춰 세웠
다. 

그리고 점심을 먹고 가자는 핑계로 모래위에 천막을 치고 전사들로 하여금 

주변을 지키게 했다. 

마차가 멈춰 서자 노예 몇이 달려와 마차 바퀴를 고정시키고 바퀴 아래에 

넓고 단단한 판자를 댔다. 바퀴는 모래에 빠지기 때문에 사막에서 달릴 수

가 없다. 그래서 판자를 대어 모래 위를 미끄러지며 달리게 하는 것이었는

데 그게 생각보다 흔들림이 없고 속도도 더 빨랐다.

노예들이 마차를 손보는 사이 알딘 녀석과 장난을 치던 달이 녀석이 마차 

밖으로 달려 나가 자객들이 숨어있는 모래 위를 천천히 맴돌기 시작했다. 

놈은 모래 속에 숨은 몬스터들을 찾아내 사냥할 때처럼 바닥에 코를 대고 

잠시 킁킁거리더니 이내 길게 자란 발톱을 꺼냈다. 

그리고 모래 속에 힘껏 박아 넣은 다음 조용히 돌아서서 다음 자리로 이동

했다. 

놈이 떠난 자리엔 동전만한 혈흔이 생겨나 있었다.

"모두 찾아냈습니다, 주군. 이대로 처리할까요?"
"조용히. 밥 먹다 체하지 않도록 깨끗하게 처리 하거라."
"명심하겠습니다."

샤가 몇몇 전사들을 이끌고 조용히 사라지자 불안한 기색을 감추지 못하던 

사다드가 한숨을 내쉬며 말했다.

"저자는 갈수록 강해지는 것 같군. 대체 정체가 뭐지?"
"내 두 번째 종. 내가 아는 건 그것뿐이야."

어이없는 사실이만 어쩌겠는가, 사실은 사실인 걸?

달이 녀석이 조용한 사냥을 하는 사이 근처의 모래언덕 너머로 사라진 샤

와 전사들이 나머지를 찾아 바쁘게 움직이기 시작했다. 그리고 언제나 빈틈

이 없는 쪼매난 신이는 아래쪽에서 마차 바퀴를 손보던 노예를 하나를 역

시 소리 없이 죽여 버렸다. 놈이 살기를 품었다는 이유였다. 

그가 죽자 시끄럽게 외쳐대던 정령들의 비명소리가 뚝 그치면서 갑자기 사

방이 고요해졌다. 

거의 동시에 일이 마무리 된 것이다.

아무 일 없었다는 듯 모래 언덕을 넘어 다시 돌아오는 전사들을 보며 사다

드는 믿을 수 없다는 눈을 했다. 이렇게 쉽고 빠르게 마무리가 될 줄은 몰

랐다고 말하고 싶은 모양이었다. 

하지만 워낙 익숙한 일이다 보니 이렇게도 되더구나. 네가 이해하렴.

잠깐의 휴식 끝에 마차가 다시 출발하자 자신이 만들어 놓은 시체들 위에 

오줌을 싸던 달이 녀석이 냉큼 뒤쫓아 왔다. 역시 피 한 방울 묻히지 않은 

깔끔한 녀석이었다.

마차 속도가 빨라지자 일행들이 움직이는 속도도 약간 빨라졌다. 나타났던 

자들을 제외한 다른 자들은 없는지 가는 길도 매우 순조로웠다. 그리하여 

생각보다 빨리 바스라에 도착할 수 있었는데 아무리 그래도 걸리는 시간이 

있어 우리가 도착한 때는 이미 초저녁으로 접어들고 있는 시간이었다.




[카마신의 이야기 20.]

스각! 

"윽!"

털썩!

"몇 번째지?"
"다섯 번째."

원형의 화려한 방 한복판에 반듯하게 누운 왕자가 눈도 뜨지 않고 건성으

로 묻자 카마신은 귀찮은 듯 역시 건성으로 대답했다. 

자객이 성안으로까지 찾아든 것이 모두 스무 번을 넘어서고 있었다. 

그리고 그중 다섯 번이 왕자의 방까지 접근해 칼을 뽑은 숫자였고 또한 카

마신이 직접 손을 쓴 숫자이기도 했다.

"귀찮군. 몹시도 귀찮아."
"맞다. 첨엔 귀여웠는데 요새는 점점 짜증이 치밀기 시작하더라."

밖에서 맴돌고 있는 놈들을 처리하고 돌아온 카이드론이 정말로 짜증스러

운 듯 잔뜩 찌푸린 얼굴로 소리쳤다.

"이런 귀찮은 일을 막기 위해서라도 따끔한 본보기를 보여야 하는 법이다.
 어떤 놈들이 보냈는지 알아내서 아주 자근자근 밟아버려."
"그래, 그래야겠지. 이대로 있다간 나를 아주 시체로 여길지도 모르니…."
"이왕이면 떠들썩하게 해치워라. 그래야 다들 겁을 먹고 조용해질 거야."

악마의 속삭임과도 같은 그 말에 왕자가 가만히 눈을 떴다. 

그리고 한동안 황금빛 태양이 조각되어 있는 천장을 바라보더니 천천히 자

리에서 일어나 앉았다. 

이사온 지 얼마 안 된 성은 파오와 비교도 할 수 없을 만큼 크고 넓은데다 

또한 어느 곳보다 화려하고 아름다웠다. 

드워프들은 성 곳곳에 아름다운 조각들을 새겨넣고 각종 세공품들을 만들

어 장식했으며 상인들은 그들이 가진 최고의 물건들을 끊임없이 진상해왔
다. 

왕자는 점점 더 부자가 되어가고 있는 것이다.

"성이 완성되면 더 이상 담을 넘을 수 있는 놈들도 없을 것이야. 하지만 언
 제 완성될지 알 수 없으니 아무래도 내가 먼저 움직일 수밖에 없겠어."
"그렇다니까. 다른 놈들도 다 네가 옳다고 생각할 거다."
"이제부터는 배후를 반드시 알아내 삼족을 멸하겠다. 그것이 원래 이스하
 마르의 율법이지. 왕을 해하려 한 자는 삼족을 멸한다. 후후후, 물론 아직
 한번도 지켜진 적 없지만. 아니, 사실은 더 엉망이야. 왕을 죽인 놈이 다시
 왕이 되려는 판이니까."

원망이 깊어 눈빛마저 변한 왕자를 보다 카마신은 말없이 옆구리를 파고들

었다. 

스스로 잔인하다고 생각하는 듯하지만 그건 아무것도 아니다. 

그보다 더 잔인한 일을 하는 사람은 얼마든지 있다. 

하마란의 황태자는 이미 형제들을 모두 도륙했다고 하지 않았던가. 

카마신은 왕자가 아직도 너무 순수하다고 생각하고 있었다. 

그러니 그만한 일을 가지고 종종 이렇게 아픈 눈을 하는 것이다.




"위대하신 이여, 부디 돌아오십시오,"

전쟁터에서 마주친 누군가가 그렇게 말했을 때 카마신은 가차 없이 코웃음을 쳤다. 
버려두고 외면할 땐 언제고 이제 와서 돌아오라고 사정을 하는 것인가? 
더구나 자신이 돌아간다면 예전처럼 꼬마 지나스를 살려두려고 하지 않을 거면서.

분노에 사로잡힌 카마신은 데리고 온 자들의 절반을 잃은 기사를 그 자리에서 없애버렸다. 
왕국의 압도적인 승리였다.

"정말로 이기다니…. 오오, 기적이다."

'흥, 기적이 아니라 나의 노력이야, 바보.'

지금 카마신이 선택한 자는 그를 알아보지도 또한 말을 듣지도 못한다. 
그저 필요에 의해서 그가 이용하고 있을 뿐이었다. 
최소한 카마신은 그렇게 생각하고 있었다. 
하지만 그런 사실과 상관없이 꼭두각시가 된 노기사 세이머스 남작은 
카마신을 휘두르는 재미에 흠뻑 빠져 있었다. 
평생 기사로 살아온 그였지만 이번과 같은 기분은 정말 처음이었던 것이다. 

"이거야, 마치 내가 신이라도 된 것 같은 느낌이 아닌가."

휘두르는 대로, 하고자 마음먹은 대로 이루어지던 광경이 눈앞을 스치면서 그는 
이내 자신의 마음속에서 솟아나는 어마어마한 욕심과 그로 인한 어떤 고민에 잠겨들었다.

'이것만 있으면, 이것만 있으면 못할 것이 없다.
 왕국 최고, 아니 대륙 최고의 기사도 될 수 있고 세상 누구도 이루지 못한
 대업적을 이룰 수도 있으며 원한다면 황제도 될 수 있을 것이다.
 아아, 내가 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인가?
 이날 이때까지 왕국의 기사로서 부끄러움 없이 살아왔거늘….'

'그'를 볼 때마다 순간순간 엄습하는 유혹과 양심의 가책 속에서 
그는 끊임없이 갈등하고 고민했다. 

그러다 마침내 승리의 소식을 가지고 왕국으로 귀환하는 길에 
그는 카마신과 함께 사라지는 방법을 택하고 말았다.

"뭐, 뭐라고 했느냐? 누가 사라져?"

승전 소식에 기쁨을 감추지 못하던 토바르는 갑자기 전해진 소식을 
듣는 순간 너무 놀라 그만 들고 있던 샴페인을 떨어뜨리고 말았다. 

"세이머스 남작이 사라졌습니다, 폐하.
 늦도록 일어나시지 않아 처소를 살펴보았더니 이미 사라지고 없었습니다."

"이, 이런 일이…!"

날벼락이었다. 상상도 하지 못했던 일이 눈앞에서 벌어지고 만 것이다. 

패한 황제는 또다시 더 많은 기사단을 이끌고 와 왕국을 치려 할 텐데 
이제는 그를 막아줄 카마신이 없다. 
충성심이라곤 쥐뿔만큼도 없는 늙은 기사 하나가 데리고 달아나버렸으니까.  
바르는 한동안 넋이 나간 듯 멍하니 서 있다가 다시 한번 사실을 확인하고 
끝내는 그 자리에서 기절하고 말았다. 

같은 시각, 세이머스 남작의 실종 소식은 꼬마 지나스에게도 전해지고 있었다. 
그는 늘 함께였던 카마신이 곁에서 사라지자 극도의 긴장 상태에서 지난 며칠을 보낸 참이었다. 
그래서 이제 하루면 돌아올 거라는 소식을 누구보다 반겼는데 갑자기 없어졌다고 하니 
정말 어찌해야 할지 종잡을 수가 없었다.

"카마신, 이제 나는 어떻게 하라고 사라진 거야? 넌 돌아올 수 있잖아? 빨리 돌아와."

지극한 상실감에 지나스는 한동안 울기만 했다. 
하지만 곧 아무리 그래봐야 카마신이 돌아오지 않는다는 사실을 깨달은 그는 자신의 
식사에 약을 넣은 사람을 찾아다녔듯 이번에도 직접 카마신을 찾아나서기로 결심했다. 
그러는 것이 바로 친구라는 생각에서였다.

그렇게 지나스가 카마신을 찾아나설 결심을 하고 있는 때에 당사자인 
카마신은 막 잠에서 깨어나 자신이 처한 상황을 깨닫고 있었다.

"네가 나를 도와주기를 바란다.
 네가 원하는 모든 것을 해줄 수 있다.
 나를 도와 전쟁을 승리로 이끌었듯 계속 내 곁에 머물러다오."

단순히 꼭두각시에 불과하다고 여겼던 늙은 기사가 자신에게 이렇게 사정을 하고 있었던 것이다. 
그것도 어둡고 침침한 낯선 배 안에서.

'뭐야? 네가 지금 나를 납치하려는 것이냐?'

"황제처럼 널 버리지도 않을 것이고 황자처럼 널 이용하지도 않을 것이다. 날 믿어다오."

'헛소리! 지나스는 날 기다리고 있어.
 내가 가지 않으면 그 애는 죽을지도 모른단 말이야.
 어서 돌아가지 못해?'

버럭 소리를 쳐보고 화도 내봤지만 자신을 알아보지 못하는 기사는 
계속 엉뚱한 소리만 해댈 뿐이었다. 
그래서 화가 머리끝까지 치민 카마신은 결국 그를 없애기로 결심했는데 
바로 그 순간 그들이 있던 좁은 선실에 누군가가 들어왔다.

"이게 누구십니까? 설마했는데 정말로 세이머스 남작이셨습니다그려?"

"헉! 네, 네놈은 누구냐?"

"허허, 걱정 마십시오.
 저는 그저 하찮은 장사꾼일 뿐입니다.
 아이쿠, 그 칼 치워주세요.
 덩치는 이래도 저는 칼질 한번 해본 적이 없는 사람이랍니다."

그렇게 너스레를 떨며 다가온 사람은 남작 앞에 반듯하게 서서 뜻 모를 웃음을 
흘리더니 이내 카마신에게 시선을 주었다. 
그리고 단박에 그의 존재를 기억해내었다. 

"호오, 지나스 전하께서 데리고 계시던…!"

"아, 아니다. 그 무슨 말도 안 되는 소리를…."

"흐흐, 장담하실 수 있으십니까, 남작님?"

왠지 소름이 돋는 묘한 웃음을 웃으며 사내는 남작을 추궁하듯 바라보았다. 
숯검정처럼 검은 눈썹 아래로 부리부리한 눈을 번뜩이고 있는 사내는 카마신도 
익히 알고 있는 상인 두크란이었다. 
자신의 어머니와 동생인 란이가 남편과 아버지로 섬기고 있는 바로 그 두크란.




"뜻밖이라 무척 놀랐지. 높은 사다리에서 날렵하게 뛰어내리는 것도 봤는
 데 칼 한번 휘둘러 보지 못했다고 해서 더 놀랐어. 그건 분명 거짓말이었
 거든."
"하긴 인간들이란 원래 거짓말을 밥 먹듯이 하는 존재들이긴 하지."
"넌 더 잘하잖아?"
"사소한 건 그냥 넘어가라."

이미 잠든 왕자를 대신해 꼬박꼬박 말대꾸까지 해주는 카이드론에게 타박

을 주고 카마신은 다시 왕자의 옆구리에 코를 박았다. 

그리고 규칙적인 숨소리에 맞춰 그는 가만가만 숨을 들이쉬고 내쉰다.

"그래서 그 다음엔 어떻게 된 거냐?"
"시끄러. 떠들지 말고 잠이나 자."

왕자가 잠든 이상 얘기를 계속할 마음이 없어진 카마신은 왈칵 짜증을 내

고는 그대로 눈을 감아버렸다. 

그러나 끈질긴 드래곤은 이후로도 오랫동안 그를 졸라대는 일을 멈추지 않

았다. 

물론 계속 그러다 끝내는 한 대 얻어맞고 뻗어버렸지만.





[단막극] - [피리 부는 소년]

딱!

"악!"
"흥, 천한 것이 어딜 감히 드나드는 게냐? 여봐라, 뭣들 하느냐? 저것을 당
 장 내 처소 밖으로 내치지 않고."

아무것도 모르는 다섯 살배기 아이 사비르는 모처럼 산책을 나왔다가 큰 봉

변을 당했다. 유모와 잠시 떨어져 굉장히 나무가 많은 정원으로 들어섰는

데 마침 근처를 지나던 한 여인이 그를 발견하고 버럭 호통을 친 것이다. 

그리고 직후 시종들이 들이닥쳐 그를 끌어다 정원 밖에다 내동댕이쳤다.

"다시는 이 근처에 얼씬도 하지 마!"
"우아앙…!"

모질게 던져지는 바람에 드러난 무릎이며 팔꿈치가 까지고 피가 흐르자 그

는 크게 울음을 터뜨렸다. 어린 마음에도 어찌나 서럽던지 주위 사정도 살

피지 않고 땅바닥에 엎어져서 정말 한참이나 운 것이다. 그날따라 유모도 

그를 쉽게 찾지 못해서 그는 더더욱 어쩔 줄을 몰랐다. 이럴 줄 알았으면 유

모 손을 놓지 않는 건데…. 후회도 해봤지만 이미 때는 늦었고 울음은 쉽사

리 그쳐지지 않았다. 팔이며 다리가 너무 아팠던 것이다.

그가 우는데도 주위를 지나는 사람들은 어느 누구 하나 그를 살피려 하지 

않았다. 어머니와 함께 있을 때면 누구라도 부리나케 달려와 일으켜주곤 

했었는데 말이다. 그때였다. 한참이나 훌쩍거리고 있는데 갑자기 그의 앞으

로 작은 그림자가 하나 드리워졌다. 유모인가 싶어 고개를 들었는데 앞에 

있는 건 자기 또래의 작은 아이였다.

유난히 뽀얀 피부와 통통한 볼 그리고 동그랗고 파란 눈동자의 그 아이는 

정말로 예뻤다. 

그래서 자신도 모르게 울음을 그친 사비르는 아이가 코앞에 쪼그려앉을 때

까지 멍하니 엎어져 있었는데 그런 그를 본 아이는 대뜸 이렇게 말했다.

"우는 건 사내답지 못해. 바보라고 했어."
"바보?"
"응. 넌 바보야?"
"아, 아냐! 난 똑똑한 애인 걸? 엄마가 그랬어."

길을 잃은 마당에 똑똑한 게 다 무슨 소용일까마는 어쨌든 왠지 그때는 그

게 굉장히 중요한 문제처럼 여겨졌다. 그래서 아픈 것도 잊고 벌떡 일어나 

자신은 엄청나게 똑똑한 아이이며 그래서 이담에 크면 대단한 왕이 될 거

라고도 얘기했다. 

"흥, 어림없는 소리. 왕이 되는 건 나야. 엄마가 내가 될 거라고 그랬어. 그
 런 것도 모르고 있다니 너, 정말 바보구나?"
"이익, 아니라니까아…!"
"앗, 사이신 전하! 이런 곳에서 뭘 하고 계시는 거예요? 폐하께서 찾으세요.
 어서 가보셔야죠?"

옥신각신하고 있는 사이 나무가 많은 처소 안에서 날듯이 달려나온 시종 

하나가 아이를 발견하고는 다가와 조심스럽게 업고 사라졌다. 피를 철철 흘

리면서 서 있는 그는 거들떠보지도 않고 말이다. 그 모습을 본 사비르는 왠

지 더 서러워져서 또 울음을 터뜨렸다. 이번엔 상처가 아파서가 아니라 무

언가 알 수 없는 이유 때문이었는데 심각하게 생각을 하기 전에 다행히 유

모가 그를 발견하고 달려와 당장 처소로 데려다주었다.

"앙앙앙…."
"아이고, 고만 좀 우세요. 그렇게 아프세요?"
"훌쩍. 그런 거 아니야. 그런 거 아니란 말이야."

다친 곳을 치료하는 내내 울던 그는 치료가 끝나자마자 생각을 했다. 

그러다 자신이 서러웠던 이유를 짐작해내고는 바느질을 하고 있는 어머니

에게 물었다.

"어머니, 어머니, 폐하께서는 왜 저를 찾지 않으세요?"
"뭐? 그게, 무슨 말이니?"
"아까 전에 어떤 아이를 보았어요. 제가 똑똑한 아이라서 왕이 될 거라고
 했더니 바보라고 했어요. 그리고 폐하께서 찾으신다며 시종이 와서 데려
 가던 걸요?"
"그, 그랬니?"
"그 아이 말이 자기가 왕이 될 거래요. 정말인가요?"
"글쎄다. 그건 아직 아무도 모르는 거란다. 나중에 폐하께서 결정하실 일이
 지."
"그렇지만 저는 아직 한번도 폐하를 만난 적이 없는 걸요? 폐하께서는 제가
 여기 있는 걸 아시나요?"
"물론이지. 폐하께서는 보시지 않아도 다 알고 계신단다."

어머니는 조금 슬픈 얼굴로 그렇게 말했다. 

그러나 사정을 모르는 사비르는 정말로 그런 줄만 알았다. 

왕은 모든 것을 알고 있으니까 머잖아 제일 똑똑한 아이에게 왕의 자리를 

물려줄 거라고… 철석같이 믿고 있었던 것이다. 하지만 그것이 어른들이 흔

히 하는 거짓말임을 사비르는 아주 일찍 깨달았다.




그 날은 국왕폐하의 탄신일이었다.

태어나서 처음으로 왕을 만나게 된 사비르는 너무 좋아서 간밤에 잠을 다 

설쳤을 정도였다. 

그리고 아침이 되었을 때 제일 좋은 옷을 입고 어머니와 함께 왕의 처소로 

향했다. 

그곳에서 성대한 파티가 열린다고 했는데 당연히 그들도 초대를 받은 것이
다. 

어린 사비르는 그 자리에서 왕을 만나면 분명 자신을 알아보고 이름도 불

러주실 거라고 생각하고 있었다. 그리고 자신이 똑똑한 아이라는 것을 알

아봐주실 거라고 믿었다. 

잔뜩 기대를 품고 간 자리에서 사비르는 이상한 점을 발견했다. 그곳에는 

자신 또래 혹은 더 어린 아이들이 여럿 있었는데 한데 모여 있는 그들과 달

리 그의 어머니와 자신은 그들에게서 약간 떨어져 있었던 것이다. 게다가 

그가 있는 곳은 왕의 자리와 너무 먼 곳이었다.

"어머니, 조금 더 가까이 가요. 네?"
"아, 안 된다. 안 돼. 그래선 안 돼. 우리의 자리는 바로 이곳이란다. 여기가
 우리 자리야."
"하지만 조금만 더…"

손을 잡아끄는 그에게 어머니는 단호하게 고개를 저으셨다. 왜일까? 왜 이

렇게 먼 자리에 서 있지 않으면 안 되는 것일까? 그는 처음으로 의문을 품

었다.

"국왕폐하 듭시오."

커다란 외침과 함께 드디어 기다리던 왕께서 처소 안으로 들어오셨다. 

그러나 사비르는 어미와 함께 바닥에 엎드려 절을 하느라 그의 얼굴을 보

지 못했다. 그를 보는 것은 한참 뒤에야 가능했다. 그것도 먼발치에서 까치

발을 들고 몰래 훔쳐보아야 했는데 너무 멀어서 잘 보이지도 않았다.

'쳇, 이게 뭐야? 너무 멀어서 보이지도 않고… 하지만 걱정 없어. 그래도 날
 알고 계실 테니까 곧 불러주실 거야. 틀림없이.'

조금 서운하긴 했지만 그래도 참지 못할 정도는 아니었다. 그래서 그가 불

러줄 때까지 기다리기 시작했는데 잠시 후 기가 막힌 일이 벌어졌다.

"사이신 전하와 파라비께서 드십니다."

다시 한번 커다란 외침이 있더니 지난번 그를 다치게 했던 여자가 화려한 

옷을 입고 우아한 동작으로 아이와 함께 들어섰다. 

'앗, 그 녀석이다!'

특이한 외모 때문에 단번에 녀석을 알아본 사비르는 아는 척을 하려다가 

여자에게 또 혼날까봐 냉큼 입을 다물었다. 그리고 자신보다 훨씬 예쁘고 

좋은 옷을 입은 녀석이 여자의 곁에 바짝 붙어 걷는 것을 빤히 바라보았는

데… 이럴 수가! 자신은 절대 못 가는 곳을 녀석은 거침없이 걸어가더니 왕

의 바로 앞에 멈춰 서서 허리를 숙여 인사를 하는 것이 아닌가?

더 놀라운 일은 바로 다음에 일어났다.

"생신을 감축드립니다, 폐하."
"허허, 우리 귀염둥이가 왔구나. 자아, 이리 오너라, 사이신. 내 너를 기다렸
 느니라."

자신은 바라보는 것도 조심스러운 왕이 녀석의 이름을 부르며 팔을 벌리더

니 냉큼 안아 무릎 위에 올려놓는 것이었다. 그리곤 손수 과자를 집어주면

서 환하게 웃었다. 어찌나 충격적인 장면이던지… 

사비르는 눈물이 떨어지고 있는 것도 모르고 그 모습을 멍하니 바라보다가 

조금 넋이 나간 상태로 처소로 돌아왔다. 그리고 밤새도록 고열에 시달리

며 앓았다. 어쩌면 자신이 아니라 녀석이 왕이 될지도 모른다는 생각이 들

었다. 

파티가 끝날 때까지 한번도 불러주지 않은 걸 보면 어쩌면 왕은 자신의 이

름을 알지 못하고 있는 것일지도 모른다. 생각하기 싫었지만 그것이 사실

인 것 같았다. 


그날 이후 사비르는 더 이상 왕이 되겠다는 생각을 버렸다. 그리고 자랄수

록 점점 더 자신의 신분에 대해서 확실하게 깨달아갔다. 그는 천한 노예 출

신의 어미를 둔 반쪽 왕자였던 것이다. 

신분에 대한 진실을 깨달았을 때 그는 견딜 수 없는 상실감에 많이 괴로워

했다. 

그러나 그럴 때마다 자신보다 더 괴로워하는 어미를 보고는 이내 그런 감

정을 털어낼 수밖에 없었다.

왕이 되겠다던 소망 대신 그는 책을 선택했다. 

반쪽 왕자였지만 다행히 책은 마음대로 볼 수 있었고 또 책을 읽는 동안만

큼은 모든 것을 잊을 수 있었기 때문이었다. 뭐, 할 일 없는 백수로서 시간 

보내기에도 딱 좋았다.

나이가 좀더 들어서는 직접 좋은 책을 구하러 다니기도 했다. 그때마다 간

혹 사이신에 대한 소문을 듣곤 했는데 언젠가는 가출을 했다가 붙잡혀왔다

는 소문이 들리더니 요즘엔 괴이쩍은 별명으로 유명해져 있었다. 바로 '개

망나니'라고 하는 별명이었던 것 같은데…? 

솔직히, 그 예쁘고 당당하던 모습을 생각하면 전혀 상상이 가지 않는 별명

이었지만 가는 곳마다 들리다 보니 도저히 안 믿을 수가 없었다. 반대로 첫

째인 사딘에 대한 소문은 아주 좋았는데 어쩌다 먼발치에서 본 그는 사이

신 만큼 강렬한 이미지를 남기지는 못했다. 착한 녀석들이 대개 그렇듯이 

조금 밋밋했다는 말이다.

그러던 어느 날이었다.

가끔씩 궁전 내의 정원수 아래에 자리를 잡고 앉아 책을 읽는 버릇이 있는 

그는 그날도 막 샘가 근처에 자리를 펴고 책을 펼쳤다. 그런데 갑자기 바스

락거리는 소리가 들리더니 샘 너머 안쪽에서 이런 소리가 들려오는 것이 

아니겠는가?

"바바, 정말 이리로 가면 안 들킬까?"
"그렇다니까요? 아, 빨리 가세요. 이러다 들키면 전 죽는다고요."
"알았어. 간다고, 가."

낮게 투닥거리는 소리가 들렸다싶은 순간 갑자기 눈앞의 나뭇가지가 들썩

이자, 화들짝 놀란 사비르는 자신도 모르게 근처에 있는 나무 뒤로 몸을 숨

겼다. 그리고 직후 가지 뒤에서 불쑥 얼굴을 내민 자를 보게 되었는데 그게 

또 상당히 충격적이었다.

예전처럼 뽀얀 피부에 더욱 깊어진 검푸른 눈동자 그리고 길어진 머리를 

바람에 날리면서 나타난 그는 샘을 발견하고 다가와 그대로 얼굴을 박고 물

을 마시더니 더웠는지 물을 잔뜩 끼얹고 일어섰다. 

촉촉이 젖은 눈매와 새빨간 입술이 어찌나 아름답던지 하마터면 자신도 모

르게 비명을 지를 뻔했다. 

게다가 다음 순간 녀석이 윗옷을 훌렁 벗어던지는 것을 보고는 더 놀라 입

까지 쩍 벌리고 말았다. 어느 순간부터인지 녀석을 '여자'라고 생각하고 있

었던 모양이다.

그러나 그의 입이 열리면서부터는 그런 생각들을 말끔히 지워버렸다. 그도 

그럴 수밖에 없었던 것이 그의 입에서는 정말이지 상상할 수도 없을 만큼 

거친 말들이 제멋대로 마구 쏟아져나왔던 것이다.

"빌어먹을, 간신놈 좋아하네? 그러는 지는 얼마나 깨끗해서? 개자식, 뒷구
 멍으로 뇌물 받아먹고 있는 거 내가 모를 줄 알고? 대체 그놈의 목을 어떻
 게 비틀어줘야 하는 거야?"
"까짓, 그냥 등 뒤에서 뒤통수를 갈기세요. 그럼 단박에 뻗을 걸요?"
"흐응, 이 어린 나이에 벌써부터 살인을 하자는 거냐, 바바?"
"솔직히 그거 빼고 다 해보셨잖아요?"
"이봐, 미안하지만 하나 잊고 있는 게 있는 것 같군. 이래 봬도 나 아직 숫총
 각이야."
"킬킬, 하긴 그 방향으로는 숙맥이시니까."
"닥쳐! 숙맥은 누가…!"

건달 저리가라 할 정도로 상스럽게 떠드는 그를 보고 충격에 사로잡힌 사

비르는 그들이 떠날 때까지 숨어서 나오지 못하다가 한참 만에야 한숨을 

내쉬면서 돌아섰다. 

왠지 못 볼 걸 본 것 같은 느낌이었다.

"휴우, 굉장했어."

뭐가 굉장했는지는 모르겠지만 아무튼 굉장하기는 했다. 그래서 흥분을 가

라앉힐 겸 그는 요새 불기 시작한 피리를 꺼내 입으로 가져갔다.

피리리… 피리리리리…

물소뿔로 만든 피리는 소리가 참 고왔다. 

풀잎피리는 상큼하고 경쾌한 소리가 나는데 비해 뿔피리는 부드러우면서

도 깊은 소리가 난다. 

게다가 크기가 큰 것은 낮은 중저음 소리도 내는데 그 소리를 들으면 마음

이 편해지고 머릿속까지 맑아지는 것 같은 느낌이 들어 좋다. 묵직한 소리

가 도리어 복잡한 마음속을 깨끗하게 씻어내주는 것 같은 느낌이랄까?

피리소리에 몰두해 한참을 불다가 문득 책을 읽어야겠다는 생각에 그만 멈

추고 눈을 뜨자 눈앞에 낯선 사람이 하나 떡하니 앉아 있었다.

"헉! 누, 누구?!"
"소리가 듣기 좋구나."
"아? 그… 폐하?!"

앞에 앉은 사람이 누군지 알아본 사비르는 정말로 놀라서 입을 쩍 벌렸다.

어쩌다 가끔씩 먼발치에서만 뵙는 분이긴 했지만 그 나이가 되도록 모를리

가 없는 그였다. 

멋지게 기른 콧수염과 단단하게 근육이 잡힌 몸, 그리고 미소가 떠나지 않

는 얼굴. 

이 사람은 정말로 자신이 알고 있는 그 국왕폐하였던 것이다. 즉, 왕이다.

빙긋 웃는 얼굴로 반듯하게 앉아 자신이 떨어뜨린 피리를 주워 내미는 그

를 사비르는 예의도 잊고 한동안 빤히 바라보았다. 그러다 괜히 화가 나 피

리를 홱 빼앗아들고는 말도 없이 냉큼 도망을 쳐버렸다.

'미쳤어, 미쳤어. 죽으려고 아주 작정을 한 거야. 어떻게 폐하께 그런 무례
 를… 아아, 사비르 넌 정말 바보다.'

자신이 저지른 어처구니없는 실수에 당황한 그는 그날 밤새도록 잠도 못 

자고 끙끙 앓기만 했다. 

그러다 중간에 왜 그런 짓을 했는지 생각하다가 드디어 이유를 생각해내고

는 더 어이없어했다. 

'어쩌면 폐하가 날 모르고 있을 거라고 생각하다니… 아니, 그건 사실일지
 도 모르지만 그래도 그런 바보짓을 해서는 안 되는 거잖아? 첫 인상이라는
 게 있는데 말이야.'

이런 생각을 하면서 밤을 꼬박 새운 그는 다음 날 아침 일찍 다시 어제의 그 

샘가로 나갔다. 

그리고 혹시나 하는 생각에 책을 읽는 척하면서 폐하가 지나가기를 기다렸

는데 웬걸? 

하루가 다가도록 그는 다시 나타날 생각을 하지 않는 것이었다.

'어제는 운이 좋았던 건가?'

약간 실망한 그는 그냥 돌아가려고 자리에서 일어섰다. 그런데 바로 그때 

또 눈앞의 나뭇가지가 들썩이더니 낯익은 머리칼이 그 안에서 빠져나오는 

것이 아니겠는가? 

그래서 그는 또 숨었고 이번엔 눈부신 속도로 휑하니 지나가는 사이신을 

보았다. 

오늘도 여전히 충격적인 등장과 퇴장을 반복하는 사이신이었다. 

그가 지나가고 나서 생각해 보니 문득 나무 뒤에 숨어 있던 자신의 모습이 

우스워서 그는 한바탕 크게 웃은 다음 다시 피리를 불었다. 그때 놀랍게도 

또 왕이 나타났다. 

대체 어떻게 된 일이지?

"흐음, 들을수록 좋구나."
"가, 감사합니다."
"한 곡 더 들려주련?"
"아, 예."

얼굴이 화끈거리고 가슴이 벌렁거리며 난리가 났지만 그런 것은 둘째 치고 

어제와 같은 실수를 하지 않았다는 사실에 만족한 그는 최선을 다해 피리

를 불었다. 그리고 흡족한 얼굴로 왕이 웃으며 사라지자 그제야 숨을 내쉬

고 환하게 미소 지었다.

"됐어!"

뭐가 됐는지는 알지 못한다. 아무튼 무언가를 해낸 것만은 틀림없는 것 같

아 그는 만족스러운 미소를 지었다.

다음 날부터 사비르는 아예 시간을 맞춰 샘가로 나갔다. 그러면 언제나처

럼 충격적인 모습의 사이신이 지나가고 그가 피리를 불고 왕이 나타나는 

것이 반복되었다. 그런 것이 한 달쯤 계속되자 그들은 마치 원래 그렇게 예

정되어 있기라도 한 듯 척척 시간을 맞추고 할 일을 하는 정도로까지 발전

했다. 그러나 아무리 시간이 흘러도 변치 않는 것이 있으니 그것은 바로 그

의 침묵이었다. 

사비르는 단지 왕에게 피리를 불어줄 뿐 그와 대화를 한다거나 이름을 알

려준다거나 혹은 자신의 지식을 자랑하지 않았다. 그리고 왕 또한 그에게 

무얼 묻거나 바라는 것도 없었다. 

그저 마주 앉아 그는 피리를 불고 왕은 듣는 것이 전부였다. 

그렇게 시간이 더 지나자 사비르는 문득 의아한 생각이 들었다. 

왜 왕은 사이신 지나간 다음에 나타나 피리 소리를 듣는 것일까? 

왜 자신의 이름을 묻지 않는 걸까? 

내가 누군지 알기는 할까? 

의문이 생기자 그것을 풀지 않고는 정말이지 견딜 수가 없었다. 

그래서 다음 날 그는 아침 일찍 일어나 사이신의 처소 부근까지 나가봤다. 

그리고 덤불 속에 숨어 한참을 기다리자 여전히 충격적인 모습의 사이신이 

처소 안에서 살금살금 빠져나오는 것이 눈에 들어왔다.

"흥, 그런다고 해서 순순히 말을 들으면 개망나니가 아니지. 캬캬캬, 어디
 오늘도 한번 쫓아와 보시지?"
"전하, 나가시면 안 된다니까요? 거기 서세욧!"
"하하, 네르가. 그러지 말고 기다리고 있다가 말이나 잘 하란 말이야. 또 지
 난번처럼 놀러 나갔다고 하지 말고 중요한 볼 일이 있어 나갔다고 해. 알았
 지?"
"전하앗!"
"다녀올게!"

기절할 듯 난리를 치는 시종을 뒤로하고 이번엔 아예 말까지 준비해서 처소

를 탈출(?)한 사이신은 한바탕 크게 웃어젖힌 다음 금세 눈앞에서 사라졌

다. 그리고 그가 사라진 지 얼마 지나지 않아 왕이 모습을 드러내더니 한숨

을 푹푹 내쉬고 있는 시종에게 다가가 물었다.

"그래, 오늘은 또 어디라던가?"
"폐, 폐하… 그것이 오늘은 도박장에 가신다고 하셨습니다. 휴우, 어쩌자고
 그런 곳에 드나드시는지 원."
"허허, 내버려두어라. 그게 다 경험 아니냐? 나도 저 나이 때는 골치깨나 섞
 이는 말썽쟁이였다. 그런 내 피가 어딜 가겠느냐?"
"하아, 그래도 그렇지 어떻게 날마다…"

아아, 그런 것이었단 말인가?

사비르는 그제야 왕이 사이신의 뒤를 쫓아 이 시간에 나타나는 이유를 알

았다. 

그는 날마다 외출을 하는 사이신의 일을 들으러 왔다가 돌아가는 길에 피

리를 불고 있는 그 앞에 잠시 멈춰 선 것뿐이었던 것이다. 그가 누군지, 무

엇 때문에 피리를 부는지 따위는 전혀 상관없이 그저 들리니까 듣는 것뿐

이다.

'하아, 나 지금까지 대체 뭘 한 거지?'

괜히 허탈한 생각이 들어 그는 덤불 속에 쪼그려 앉아 옛일을 떠올렸다. 

그때도 지금도 사이신은 왕의 사랑을 독차지하고 있었다. 

그리고 그에게 또 현실을 깨닫게 했다. 

'그래도 이건 좀 너무하잖아? 불공평하다고.'

상황을 깨달은 사비르는 다음 날부터 샘가에 가지 않았다. 

대신 사이신처럼 술도 마셔보고 무작정 나가 시장바닥을 떠돌아다녀도 보

고 도박이라는 것도 해봤으며 나아가 싸움질에도 참여했다. 물론 술은 한 

잔을 마시기가 무섭게 뻗고 돈은 돈대로 털리고 건달들한테는 죽어라 얻어

터진 다음 누군지 모르는 사람한테 업혀 간신히 돌아오긴 했지만.

"젠장, 사이신은 만날 패고 다닌다던데… 역시 흉내 내는 것도 어렵구나."

탈선의 길로 나서 봐도 가슴속에 맺힌 야속함 같은 것이 풀리지 않자 그는 

아예 문 걸어잠그고 책만 읽었다. 무심함엔 무심함으로 상대할 수밖에 없

다는 사실을 뒤늦게 깨달은 것이다. 그렇게 들어앉아 책을 읽으며 시간을 

보내던 어느 날 그에게도 운명의 때가 왔다. 그날은 바로 성인식 전날이었
다.

들리는 말에 의하면 외출을 나간 사이신이 카마신 때문에 아직 돌아오지 

않고 있어서 한바탕 난리가 났다고 하는데 그건 그와는 별로 상관이 없는 

문제였기 때문에 그는 언제나처럼 조용히 책을 읽고 산책을 즐기며 하루를 

보냈다. 

그러다 성인식 문제가 조금 걱정이 되어 이런저런 생각을 하다가 자기도 모

르게 샘가로 걸음을 옮겼는데 그곳에서 또 왕을 만났다. 이번엔 사이신도 

지나가지 않았는데 웬일인지 그가 샘가에 앉아 있었던 것이다.

"허허, 왔구나. 꽤 여러 날을 기다려도 오지 않길래 오늘도 안 오는 줄 알았
 다."
"아, 그게…."
"네 피리소리를 안 들으니 허전하더구나. 어떠냐, 오늘은 한 곡 불어주려느
 냐?"

이게 웬일일까?

자신을 기다렸다는 말에 사비르는 괜시리 마음이 울컥 했다. 왕이 벌써 며

칠째 자신을 기다렸단다.

자신의 피리소리가 듣고 싶어서 말이다. 야속하고 서운한 마음이 조금 풀

리는 것을 느끼며 그는 피리를 꺼내들었다. 그러다 문득 빙긋 웃는 그의 얼

굴을 보았는데 난데없이, 정말이지 난데없이 묻고 싶어지는 것이었다.

'혹시 제 이름이 무언지 알고 계십니까, 폐하?'

혹시, 혹시, 혹시, 혹시…

웬만하면 좀 참아보겠지만 묻고 싶어서 입이 근질거리는 것을 그는 도저히 

참을 수가 없었다. 

그래서 피리를 불려다 말고 그는 왕의 얼굴을 똑바로 바라보면서 물었다.

"혹시 제 이름을 알고 계십니까, 폐하? 아?! 죄, 죄송합니다. 괜한 것을 물었
 습니다. 그럼 이만…."
"어라?!"

또박또박 물어놓고도 스스로 크게 당황한 그는 도망치듯 그 자리를 벗어나 

휑하니 처소로 돌아왔다. 

그리곤 문을 꽁꽁 닫아걸고 열쇠로 잠근 다음 이불까지 뒤집어쓰고는 스스

로를 학대하기 시작했다.

"미쳤어, 미쳤어. 어쩌자고 또 그런 실수를…. 아예 땅을 파고 들어가 눕지.
 왜 결정적인 때마다 이런 바보 같은 실수를 하는 거야?"

생각할수록 스스로가 바보 같아서 못내 괴로운 그였다. 그날밤, 그는 사이

신처럼 당당한 태도로 왕에게 따지는 꿈을 꾸었다. 영락없는 개꿈이었다.



다음 날 아침. 퉁퉁 부은 얼굴로 일어난 그는 성인식을 위해 예복을 입은 

다음 떨어지지 않는 걸음을 간신히 옮겨 왕궁 내의 신전으로 향했다. 정비 

소생의 형제들은 이미 도착해 샘 앞에 나란히 앉아 얘기들을 하고 있었다. 

조금은 부러운 모습이다.

그는 주섬주섬 문가에 주저앉아 왕이 들어오기를 기다렸다. 근데 왕의 얼

굴을 어떻게 본다지? 

어제 해놓은 짓이 있어서 나름대로 걱정이 된 그는 가능한 눈에 띄지 않기

를 바라며 조용히 사이신을 바라보았다.

여전히 충격적일 만큼 아름다운 그는 사납기로 이름 높은 사다드를 가볍게 

다루면서 여유롭게… 하품을 하고 있었다. 어제 저녁에 간신히 도착했다더

니 잠을 제대로 못 잔 것일까? 

잠이라면 그도 못 잤다. 역시 저질러 놓은 일이 있어서. 하지만 같이 잠을 

못 잔 얼굴인데 누구는 여전히 곱고 누구는 누렇게 뜬 탱자 신세인 걸까?

'저만큼 예쁘게 생겼다면 나도 왕의 눈에 들 수 있었을까?'

어쩌면 그럴지도… 어쩌면? 아니, 거의 확실할지도. 왜냐면 왕은 이쁜 것들

을 조금 밝히는 구석이 있다고 했으니까. 

따지자면 자신도 그다지 못생긴 얼굴은 아니었지만 사이신이 워낙 파격적

으로 아름답다 보니 아무리 꾸며봤자 티가 안 났다. 그래, 비애라면 그게 바

로 비애였다. 그가 지나간 다음에 피리를 불어 왕의 환심을 사는 것으로는 

도무지 경쟁이 안 된다는 게 비애라면 진정한 비애인 거다.

새삼 깨달은 중요한 사실에 또다시 인생의 비참함을 깨달은 그는 나직하게 

한숨을 내쉬며 땅바닥만 내려다보고 있었다. 

"국왕폐하 내외분 드십니다."

시종의 외침에 거하게 차려입은 왕과 두 명의 정비가 신전 안으로 들어섰
다. 

그의 어미는 신전 안으로 들어오지도 못하는데….

왕이 자리에 앉자 곧 성인식이 시작되었다. 그는 괜히 왕을 볼 면목이 없어 

그와 눈이 마주치지 않도록 조심하며 나름대로 부지런히 일을(?) 치렀다. 

그러다 드디어 재능을 자랑하는 순서가 왔는데 거기서 또 사이신은 충격적

인 검무를 추어 그의 혼을 쏙 빼놓았다.

'멋지다. 칼질이라도 배워볼 걸 그랬나?'

그는 입을 쩍 벌리고 앉아 자신의 차례가 온 것도 모르고 연방 감탄성만 내

지르고 있었다. 

그러다 퍼뜩 정신을 차리고 앞을 보자 시종이 아미를 찌푸리고 독촉을 해

대는 것이 눈에 들어왔다. 

'어쩌지? 하고 싶지 않은데….'

다른 형제들이 한 것에 비하면 정말이지 미천하다고밖에 표현할 수 없는 

장기였지만 절대 발뺌을 할 수가 없어 그는 허리춤에 찔러온 상아 피리를 

꺼내잡았다. 

상아로 만든 피리는 소리가 곱고 맑은데다 또한 여러 음계를 넘나드는 깊

은 음색을 내기도 해 가장 비싸게 거래되는 피리 중 하나였다.

어머니가 성인식 선물이라며 준 것이라 받아오긴 했지만 솔직히 그다지 불

고 싶은 마음이 들지 않는 그였다. 하지만 안 하면 더 눈총을 받을 것 같아 

그는 슬프디슬픈 자신의 마음을 담아 가만히 음을 잡았다. 그리고 속으로

는 작사도 했다.

'뭐 하나 제대로 되는 것 없는 내 팔자를 누가 구원 좀 해주오. 뛰어나게 잘
 하는 건 없지만 그래도 머리는 제법 좋은데…'

아, 진짜 처량하다.

감정이입해서 피리를 불다 그는 정말 눈물을 쏟을 뻔했다. 그래서 냉큼 마

무리를 하고 왕께 넙죽 절을 올렸는데 문득 머리 위에 무언가가 '툭'하고 내

려앉았다. 크고, 따뜻하고, 또 조금 그립기도 한…. 슬그머니 고개를 들고 

바라보자 왕이 손목에서 팔찌를 하나 끌러내어 그의 손에 쥐어주더니 이렇

게 말했다.

"잘했다, 사비르. 잘 컸구나. 허허, 기쁘구나."
"아?! 아아…"

알고 있었다. 어쩌면 알지도 모른다고 아니, 요즘엔 정말 모르고 있을 거라

고 생각하고 있었지만 어쨌든 왕은 알고 있었나보다.

'내 이름을 알고 있다. 알고 있었어. 날 알고 있네? 야아, 신기하다. 흑….'

뚝… 뚝…

오랫동안 참아왔던 눈물이 둑이 터지듯 터져 뚝뚝 떨어져내리고 있었다. 

알고 있을 줄 알았으면 사이신을 그렇게 부러워하지 않는 건데…. 가슴속

에 응어리져 있던 것이 순식간에 녹아내리는 것을 느끼며 그는 한동안 그

렇게 눈물만 흘렸다. 그리고 왕은 그가 울음을 그칠 때까지 계속해서 머리

를 쓰다듬어 주었다.

"꿋꿋하게 나아가거라."



고민을 해온 시기에 비하면 말 그대로 며칠 되지 않는 짧은 시기였지만 성

인식은 그의 인생에 일대 변화를 가져왔다. 아니, 가져올 줄 알았다. 이왕이

면 가져왔으면 좋겠다고 생각했지만… 실제로 변한 건 거의 없었다. 다만 

조금 어이없는 일이 생겼다고나 할까?

악바르 신전에서 하룻밤을 보내고 돌아왔을 때 그는 갑자기 왕의 부름을 

받았다. 

아아, 얼마나 가슴이 벌렁거렸던지. 성인식 때의 일도 있고 해서 그는 나름

대로 기대에 부풀어 있었다. 곧 후계자가 결정되면 그는 어미와 함께 궁전

을 나가야 했기 때문에 혹시 그 일과 관련해 무언가 언질을 주려는 것일지

도 모른다고 혼자 추측하고 대답까지 생각해놓은 것이다. 그런데 막상 왕의 

입에서 나온 말은 조금 뜻밖의 것이었다.

"네가 공부를 많이 했다는 것을 안다."

네, 조금 했습니다. 아니, 사실은 무지 열심히 했습니다. 저 머리 좋거든요.

"그래서 말인데…"
"……"
"네가 사이신을 도와주었으면 한다."

누구라굽셔?

왜 여기서 그의 이름이 나와야 하는 건지 사비르는 도무지 이해할 수가 없

었다. 

사랑받는 사이신이 부러워서 흉내까지 내가며 콤플렉스에 시달리다 간신

히 벗어났는데 이젠 왕이 나서서 그를 도우란다. 대체 뭘 어떻게? 그 바바

인지 뭔지처럼 같이 다니면서 건달짓을 하라는 것인가? 사비르는 심히 두

려운 생각이 들었다. 

그러나 왕의 말은 그렇게 간단한 것이 아니었다.

"너를 믿고 하는 부탁이다. 이것은 왕국의 미래가 달려 있는 일이기도 해."
"…어째서 그를 선택하신 거죠?"

아앗, 이런 건방진 질문을…!

말을 들었으면 그냥 '네, 알겠습니다.'하고 따르면 될 일을 사비르는 눈치도 

없이 꼬치꼬치 캐물었다. 

이건 대체 무슨 근성인 거지? 설마 패배근성은 아니겠지? 아닐 거야. 

'사이신 따위는 전혀 닮고 싶지 않아.'

아무튼 왕은 그에게 대단히 중요한 일을 맡겼고 그는 어쩔 수 없이 맡았으

며 당사자인 사이신은 아무것도 모른 채 이번엔 화살을 맞고 돌아왔다. 

곁에 웬 꼬맹이를 하나 달고서.

화살을 맞은 사이신은 다음 날 말짱한 얼굴로 일어나 왕과 몇 마디를 나누

더니 뺨을 맞고 벌을 받았다. 

그리고 다음 날인가는 하마란의 사신들을 건드려서 망신을 당했고 처소에 

갇혔다가 또 얼마 뒤엔 여행을 간다며 짐 싸가지고 길을 나섰다.

'하여튼 잠시도 가만히 있지를 않는구나.'

왕의 명령에 따라 가는 곳마다 졸졸 따라다니며 관찰을 하고 보니 사이신은 

정말로 무서운 인간이었다. 

한시도 쉬지 않고 돌아다니고 떠들고 일을 만들고… 한마디로 정신이 없었
다. 

하지만 한편으론 재미있기도 했다. 한가할 틈이 없을 정도로 그의 주변은 

정말 이런저런 일이 넘쳐나 어떻게 보면 꽤 유쾌한 기분까지 느끼게 할 정

도인 것이다. 

'이래서 왕이 만날 쫓아다니면서 물었구나.'

왠지 무언가를 조금 알 것도 같은 그였다. 

그리고 본격적인 일을 위해 그는 잠시 사라지려는 참이었다. 

물론 왕의 명령, 아니 그 전에 만들어진 자신의 계획에 의한 움직임이지만 

말이다.

"그럼 가볼까?"

그의 피리소리가 한동안 궁전 안을 맴돌다 홀연히 사라졌다.





[쪽지] 

-[꽃 시리즈: 월하미인(月下美人)]

커다란 보름달이 뜬 밤, 내 아들은 칼을 들고 춤을 춥니다. 당신을 향한 이

별의 춤입니다. 

끝내 가셨다는 소식을 아이 편에 듣고 처음엔 놀랐지만 이제는 작은 원망

이 앞섭니다. 

야속하십니다.

이렇게 가시면 안 되지 않습니까? 

당신께 하고픈 말이 아직도 가슴에 남아 있는데 기어이 단 한 마디조차 들

어주시지 않고 그냥 가십니다. 이것이 당신의 복수인가요?



내 나이 여섯 살, 아무것도 모르는 철없는 나이에 저는 아버지의 손에 이끌

려 들어간 궁전에서 처음으로 당신을 뵈었습니다. 근엄하신 국왕폐하 곁에 

나란히 선 왕자는 모두 열둘. 

많은 얼굴이 있었는데 이상하게도 제 눈엔 오직 당신만이 들어왔습니다. 

왜인 줄 아십니까? 모두들 제 얼굴을 바라보는데 당신께서만 저를 외면하

셨기 때문입니다. 

그저 무심한 시선으로 한번 바라보셨을 뿐 내내 외면하고 계셨었지요.

바로 그때부터였습니다. 

열 살 나이답지 않게 진지한 표정으로 창밖을 바라보던 당신의 모습이 어

린 제 가슴에 들어와 박힌 것은. 

이후로는 오직 한 가지 생각뿐이었습니다.

[어떻게 하면 나를 보아줄까?]

누구보다 아름다워지면 보아주실까 싶어 날마다 향유 바르는 일을 게을리 

하지 않았습니다. 

혹시나 노래를 부르거나 춤을 잘 추게 되면 시선을 보내주실까 하여 곱던 

목소리가 갈라지도록 노래를 하고 발이 부르트도록 춤도 추었지요. 

신전을 찾아가 기도를 올리는 일도 빼먹지 않았습니다. 

간절히 기도하면 원하고 바라는 것, 반드시 이루어진다 하여 빌고 또 빌고

… 그때는 스스로도 왜 그런 일을 하고 있는지를 몰랐습니다. 

그저 누군가에게 외면당한다는 것이 싫어 필사적으로 매달린 것이지요.

아마도 그것이 사랑일지 모른다는 사실을 깨달은 것은 제 나이 열 살 때의 

일이었습니다.

그때, 제 가문은 세력이 한창 강성해지던 때라 폐하께선 저를 며느리 중 하

나로 삼고자 애쓰고 계셨지요. 그러한 때에 당신은 주저 없이 저를 선택해

주셨습니다. 

아니, 거의 모든 이가 저를 선택하였으나 제가 선택한 것은 오직 당신뿐이

었지요. 

어찌나 가슴이 떨리던지… 선택을 받고서야 저는 깨달았습니다. 

주체할 수 없는 가슴의 떨림이 흔히들 말하는 사랑이라는 것을. 

그때부터 저는 완벽한 당신의 배위가 되기 위해 더 열심이었습니다. 

누구보다 아름답고 누구보다 지혜로우며 또한 누구보다 당신을 사랑하는 

사람이 되겠노라고 신 앞에 맹세까지 했으니까요. 하지만 당신은 저를 그

저 선택한 것일 뿐 마음에 담아주지는 않으셨지요. 모르고 있다 여기시고 

비웃으셨겠지만 저는 그 사실을 알고 있었답니다. 

그저 원하는 것을 이루기 위해 저를 선택하셨음을. 그래서 당신이 바라는 

것을 이루어드리고자 더 애썼던 것이에요. 그러면 정말로 마음을 주실까 

하여. 물론 그것조차도 당신은 모르고 계시겠지만. 그래도 그때는 행복했습

니다. 당신의 마음을 차지하지는 못했지만 곁에 있는 것은 오직 저 하나뿐

이었으니까요. 

네, 그랬습니다. 어찌 보면 그때가 제 행복의 마지막이었던 듯도 싶습니다.




당신이 대륙으로 떠난 것은 제 나이 열세 살 때의 일이었지요.

한참 입지를 굳혀가던 때에 뜻하지 않게 사신으로 떠나셨을 땐 정말이지 

눈앞이 다 캄캄했답니다.

혹시라도 다시 돌아오지 못하시면 어쩌나, 그 사이 마음이 더 멀어지면 어

쩌나…. 

당신을 보내놓고 얼마나 노심초사했는지 정말로 모르실 겁니다. 

건널 수 없는 사막을 얼마나 원망했는지….

당신이 없는 사이 세 번째 왕자가 청혼을 해 왔었지요. 

그는 일찍부터 저를 사랑한다고 하였습니다. 당신처럼 원하는 것을 위해서

가 아닌, 저 하나만을 바란다고 말씀해주셨어요, 그분은. 무척이나 심성이 

자애로운 분이셨지요. 

하지만 그 말을 들으면서도 저는 엉뚱한 생각을 하고 있었습니다. 

그 말을 해주는 것이 그가 아닌 당신이기를….

당신이 아닌 다른 이를 받아들일 수 없다는 사실을 깨닫는 데는 그리 오래 

걸리지 않았습니다. 

어느 누구도 나를 외면하는 사람은 없었거니와 또한 필요로 하지 않는 사

람도 없었지만 그들 중 누구도 이미 굳어버린 제 마음을 돌리지 못했으니

까요. 

제 쓸데없는 고집이었을지도 모르겠지만 그때는 그것이 사랑이라고 믿었

습니다. 

그것을 믿었기에 어리석은 줄을 알면서도 저는 당신을 향한 외로운 기다림

을 시작했던 것입니다.



당신이 돌아오시던 날을 저는 아직도 기억합니다.

대륙에서 돌아오셨다는 소식을 듣고 내내 불러주시기를 기다렸는데 사흘

이 지나서야 마지못해 찾아오셨었지요. 그날도 달은 오늘처럼 밝았습니다. 

그리고 화단에선 1년에 단 한 번 꽃을 피우는 새하얀 월하미인이 피었지요. 

아십니까? 제게 찾아오신 당신께선 밤이 늦도록 하염없이 그 꽃만 바라보

고 계셨습니다. 사내가 꽃을 바라볼 때는 분명 그리운 것이 있어서라지요. 

네, 여자의 직감이란 때론 그 무엇보다 정확하더군요. 

꽃에서 시선을 떼지 못하시는 당신을 보고 저는 깨달았습니다.

[당신의 마음속에 제가 아닌 다른 꽃이 피어버렸다는 사실을.]

꽃이 지자 당신은 말없이 돌아서셨습니다. 월하미인은 참으로 허무한 꽃입

니다. 

단 하룻밤을 위해 1년을 기다리는 눈물의 꽃입니다. 그날, 꽃이 질 때 저 또

한 무너졌습니다. 

당신은 두 송이의 꽃이 지는 모습을 그렇게 보고 계셨던 겁니다. 

잔인하리만큼 무심한 시선으로. 그리고 말보다 더 처절한 외면으로….



"얘야, 네게 청혼을 해오는 이는 얼마든지 있다. 이제라도 마음을 돌리어라."
"아버지, 저도 그러고 싶어요. 하지만 어떻게 해도 바꿀 수가 없어요. 이 마
 음은 이미 제 것이 아니라는 것을 알아요. 그러니 부디 저를 신전으로 보
 내주세요."
"하지만 넌 아직 어리다."

스스로 신전행을 자처한 것은 제 나이 열여섯 살 때의 일이었습니다. 

다시는 나오지 않을 생각이었기에 부모님의 만류도 뿌리치고 저는 한동안 

그곳에서 시간을 보냈습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 당신의 혼인 소식을 

들었습니다.

대륙에서 어떤 아가씨를 납치해오셨다지요? 놀랄 만한 일이었지만 당신이

라면 그럴 수도 있겠다고 생각했습니다. 그래요, 차가워 보이시나 실은 누

구보다 뜨거운 것이 바로 당신이셨습니다. 이미 단념한 마음이라 괜찮을 줄 

알았는데 소식을 듣자 하릴없이 눈물이 쏟아져나왔습니다. 얼마나 많이 울

었던지 하루도 눈이 붓지 않은 날이 없었어요.

그렇게 당신께서 혼인을 하시고 다른 왕자들도 하나 둘 성혼하시어 왕궁을 

떠나셨습니다. 

그 즈음, 왕께선 가장 온후하신 세 번째 왕자님을 후계자로 정하셨고 드디

어 왕국엔 피바람이 불기 시작했지요. 신전에 들어오지 않았다면 저 또한 

그 피바람의 한가운데에 서 있게 되었을지도 모르는 사람이라 내심 다행이

라고 여기면서도 한편으로는 당신이 걱정되기도 했습니다. 이미 사랑은 변

해 미움이 되었는데 그것만은 어쩔 수가 없더군요. 



시간이 지날수록 죽음을 맞는 왕자들이 많아지고 어느 날인가는 당신께서 

위험하시다는 소문도 들었습니다. 하지만 단지 그뿐이었습니다. 시간이 약

이라더니 신기하게도 전처럼 안절부절못하지 않게 되었으니까요. 하지만 

당신께서는 저를 그대로 내버려두지를 않으셨죠. 

그냥 버려두셨어야 했는데 그러지를 않으셨어요. 

"파라, 내겐 당신의 도움이 필요하오. 부디 나를 도와주시오."
"저는 이미 세상과 인연을 끊었습니다. 돌아가주세요."
"당신이 돕지 않는다면 나는 죽게 될 거요. 도와주시오. 당신이 허락할 때
 까지 이곳에서 기다리겠소."

신전까지 찾아오신 당신은 그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 기다리기 시작했지요. 

하루, 이틀, 사흘…. 잔인하신 분. 어떻게 그렇게 내게 잔인할 수 있었나요?

당신에게는 이미 아내가 있었어요. 진심으로 사랑하는 이라는 것을 모르지 

않았지요. 

헌데 그런 사람을 두고 도와달라며 내게 와 청혼을 하다니요. 

그때 당신은 제 마음을 상상이나 해보셨나요? 

제 마음이야 어떻든 상관이 없었겠지요. 당신은 제게 전혀 관심이 없으셨

어요. 

그런데 필요하니 청혼을 하셨고 받아들이라고 그 질긴 기다림으로 강요를 

하셨지요. 

아아, 당신은 영리하신 분이었어요. 당신 자신은 아니지만 제가 당신을 사

랑함을 알고 그 사랑을 과감히 이용하셨지요. 이미 식어버렸을지도 모르는

데 어떻게 그렇게 확신을 하셨던가요?

제가 신전 밖으로 나오던 날 당신은 제가 결국 진 거라고 생각하셨나요? 

하지만 사실은 그것이 아니었어요. 저는 당신에게 복수를 하고 싶었으니까
요. 

사랑이 짓밟힐 때의 심정을 당신에게도 한번 느끼게 해주어야 한다고 그렇

게 다짐하며 스스로 신전을 나섰습니다. 당신은 아직도 모르고 계시겠지만
요. 



혼인식 날, 저는 처음으로 당신이 사랑하는 사람을 보았습니다.

월하미인처럼 새하얗고 순결한 이국의 여인. 검은 머리칼과 파란 눈이 아름

다운 그녀는 당당한 모습이었습니다. 여느 여자라면 자신의 부군이 다른 여

자를 맞이할 때 나타나지도 않거니와 나타나더라도 조금은 슬픈 모습을 보

일 텐데 그녀는 정말로 꽃같이 아름다운 모습으로 우리의 혼인을 내내 지

켜보았지요. 

그때 그녀와 눈이 마주쳤던 것이 기억납니다. 

[이 사람의 사랑은 분명 나만의 것입니다.]

그녀는 그렇게 말하고 있었습니다. 압니다. 알고 있었습니다. 당신은 이미 

그녀에게 모든 마음을 주셨다는 것을요. 그리하여 당신을 미워할 수밖에 없

었어요. 그리고 당연히 그녀도 미웠습니다. 사랑을 빼앗는다거나 혹은 당신

의 마음을 되돌려놓겠다는 생각 따위는 없었어요. 

그저 내가 맛본 것을 당신들도 알게 되기를 바라고 있었을 뿐. 

그렇게라도 하지 않았다면 당신들 곁에 결코 머물 수가 없었을 겁니다. 

슬픔을 삭이는 내게 당신은 말씀하셨지요. 외로운 사람이니 잘 보살펴달라
고. 

정작 외로운 것은 바로 저였는데 말이지요. 당신은 하나만 알고 둘은 모르

는 사람이었어요. 

사랑하는 사람 곁에 머무는 여자는 결코 외롭지 않다는 것을요. 



첫날밤을 기억하시나요?

행복할 거라고는 생각하지 않았어요. 하지만 생각보다 더 비참했었지요. 

술에 취해 들어오신 당신은… 그녀가 보내서 왔다고 하셨습니다. 

돌아가시라고 했더니 그럴 수가 없다고 하셨지요. 

결국 강제로 저를 취하신 당신은 내내 등을 돌리고 누워 있다가 새벽이 오

자마자 떠나셨지요. 

혼자 남겨진 제가 어떤 심정이었을지 한번이라도 상상해보셨나요? 

왜 미안하다는 말조차 해주지 않았던가요?

당신이 밉고 그녀가 원망스러워서 견딜 수가 없었습니다. 할 수만 있다면 

악마하고라도 손을 잡을 수 있었어요. 정말로.

하지만 당신은 진정 악마보다 잔인했습니다.

살아남기 위해 아니, 원하는 것을 얻기 위해 당신은 형제들을 무참히 죽이

셨지요.

"아아, 파라. 그대가 정녕 내게 이리 할 수 있단 말인가?"

저를 사랑하셨던 세 번째 왕자, 후계자이셨던 그분은 그렇게 저를 원망하

면서 돌아가셨습니다. 

아버님께서 당신에게 힘을 실어주신 덕분에 그렇게 된 것이지요.

그분이 돌아가시자 가문의 힘을 등에 업고 당신은 드디어 후계자의 자리를 

차지하시게 되었지요. 

그리고 곧 국왕의 자리에 오르셨습니다. 직후 세 번째 부인을 맞으셨고요.

라우라 역시 사랑하신 건 아니었지요. 저의 경우처럼 그녀의 세력이 필요

하셨던 것뿐. 

생각해 보면 그녀는 처음 저를 보자마자 동류라는 것을 깨달았던 모양입니
다. 

제가 그녀를 알아보았듯이 말이지요. 

이해심 많은 당신의 그녀 덕분에 우리는 간신히 아이를 가질 수 있었습니
다. 

가끔 선심 쓰 듯 내어주는 것에 불과했지만 그마저도 우리가 원한 것은 아

니었어요. 

그녀의 변덕이었을 뿐. 그녀 또한 우리와 비슷한 시기에 아이를 가졌지요. 

그녀로서는 조금 늦은 것이었을지도…. 아이를 가지고 나서야 깨달았습니
다. 

복수의 기회가 아주 없지 만은 않을 것이라는 사실을요. 

[나는 이 아이로 하여금 당신에게 복수를 하도록 만들 것입니다.]

그때 나는 아이를 낳으면서 그렇게 다짐했습니다. 그러자면 내 아이가 후

계자가 되어야 했습니다. 

무슨 일이 있어도 반드시. 이런 나의 결심에 대해 당신은 원망할 자격이 없

습니다. 나의 가문의 힘을 빌려 왕의 자리에 오른 것이니 이젠 내게 돌려주

셔야 하는 게 당연한 일이잖아요? 

당신은 강했고 또한 당당했어요. 

그래서 마음 놓고 상처를 줄 수도 있었고 등을 돌릴 수도 있었습니다. 

내겐 그럴 권리가 있었어요.

나의 움직임을 당신은 견제하고 싶어 했지만 그건 그렇게 쉬운 일이 아니

었습니다.

당신에겐 지켜야 할 것이 있었고 나는 가지고 싶은 것이 있었습니다. 그러

나 당신의 세력은 여전히 부족했고 그에 비해 나의 가문은 날로 성세를 더

해갔지요. 어쩌면 그 무렵부터 그녀는 당신에게 짐스러웠을지도 몰라요. 

아니, 내가 그렇게 만들었다고 봐야 하겠지요. 

하지만 말했다시피 당신에게 나를 원망할 자격 같은 것은 없습니다. 

[사랑하는 사람에게 외면당하고 이용당하고 그러다 버려지는 아픔을 그녀
 도 깨달아야 해요. 내가 그랬듯이 그녀 또한 당신의 잔인함을 겪어보았으
 면 좋겠어.]

나는 진심으로 그것을 바랐어요. 무엇이 얼마나 달라질지 알 수 없었지만 

나와 내 아이를 위해서 나는 망설이지 않았습니다. 이런 나를 원망하시나

요? 그렇다면 나는 당신에게 돌을 던지겠어요.



어느 날 밤 그녀가 떠난 후 당신은 변하셨습니다.

마치 영혼이 바뀐 듯 하루아침에 달라지셨지요. 예전의 당당하고 거친 기

세는 모두 사라지고 빈껍데기만 남은 모습으로 제게 매달리시더군요. 사랑

하노라고. 전 그 빤한 거짓말에 속을 만큼 어리석은 사람은 아니었어요. 

하지만 속아줄 수밖에 없더군요. 당신이 제 아이를 안아주시는 것을 보고 

그럴 수밖에 없다는 것을 알았습니다. 

이래서 약한 것이 여자라고들 하는 것이겠지요?

아이가 태어났을 때 사람들은 여러 가지 말들을 하였습니다.

부정을 저질렀다는 둥 혹은 병일지도 모른다는 둥 갖은 소문이 난무하였습

니다. 

그럴 만도 한 것이 아이는 대륙인처럼 하얀 피부와 검푸른 눈동자를 가지

고 태어났으니까요. 

그녀도 푸른 눈동자를 가지고 있었지요. 똑같은 것은 아니었지만 검푸른 머

리칼과 눈동자가 마음에 걸렸지요. 혹시나 잘못되어 아이가 바뀐 것은 아

닐까도 생각해 보았지만 절대 그럴 리는 없었습니다. 그녀는 이미 우리 곁

에 없었고 아이는 황금신전에서 태어나자마자 제 품에 안겨졌으니까요.

모두가 의심할 때 다행히 당신만은 굳게 믿어주셨지요. 분명코 자신의 아

들이라고 모두에게 밝히셨어요. 그리고 그녀의 아들보다도 더 아껴주셨지

요. 내 아이에게서 그녀의 모습을 보고 있을지 모른다고도 생각했지만 상

관없었습니다. 

아이의 괴이쩍은 용모에 가끔 마음이 심란하기는 저도 마찬가지였지만 그

래도 어미이기에 저는 누구보다 아이를 사랑하기로 했습니다. 그리하여 세

상에서 가장 큰 것을 주기로 마음먹었어요. 바로 당신의 자리를 잇게 하는 

것이었죠. 그것을 위해서라면 못할 것이 없었습니다.

당신의 가짜 사랑이라도 기꺼이 받을 수 있었죠.

하지만 세상사는 쉬운 것이 없더군요. 이미 당신께서 제 아이를 후계자로 

내정하셨는데 그녀의 아이가 반기를 들어버렸으니까요. 끝까지 내 발목을 

잡는 독한 계집의 자식! 

어쩌면 이런 걸 보고 자업자득이라고 하는 것일지도 모릅니다.

하지만 후회하지 않습니다. 지금도 결코 후회하지 않아요. 

내 아들은 머잖아 왕이 되어 대륙으로 갈 테니까요. 이스하마르보다 더 거

대하고 풍요로운 땅의 군주가 되어 대륙을 집어삼킬 것입니다. 그것 아시

나요? 

껍데기뿐인 당신이었지만 그래도 곁에 있어주셔서 행복했어요. 

하지만 다음 세상에서는 결코 당신을 선택하지 않겠습니다. 

나는 아직도 당신을 원망하고 또 사랑하니까요. 

비록 오랜 시간을 기다려 하룻밤 만에 져버리는 월하미인처럼 그렇게 허무

하게 져버린 사랑이지만.



내 아들의 춤이 끝나갑니다.

어쩌면 당신은 아직도 살아 있는 나를 원망할지 모르겠습니다. 

망가진 몸으로 살아남아 무엇을 더 보려 하느냐 꾸중을 하실 것 같다는 생

각도 듭니다. 

하지만 저는 보고 싶습니다. 내 아들이, 당신이 되지 못한 강력한 군주가 되

어 대륙으로 향하는 모습을.

이런 나를 이번엔 그녀가 질투할 차례입니다. 오호호호호….





-무릎을 꿇어라.

붉은 석양을 배경처럼 두른 채 행렬을 이끌고 바스라로 진입하자 어디에서 

나타났는지 모를 무수한 사람들이 궁전으로 향하는 길가마다 길게 늘어서

서 우리를 기다리고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 

언젠가 그랬듯 그들은 모두 숨을 숙이고 조심스러운 시선으로 나를, 그리

고 내가 이끌고 온 자들을 열심히 살피고 있는 모습이었는데 하나같이 어

찌나 고요하던지 곁에 드러누워 있던 달이 녀석이 긴장해서 신경을 잔뜩 

곤두세울 정도였다.

'이거야 마치 맹수를 관찰하는 양떼들 같지 않은가.'

그들의 시선에서 약간의 두려움과 정체를 알 수없는 불안한 기운을 느낀 

나는 혹시나 또 돌을 맞게 되는 건가 싶어 나도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다. 

'오냐, 던질 테면 던져라. 하지만 이번엔 절대 순순히 맞아주지 않을 겨.'

쫓겨날 때야 그럴만한 사정이 있었다지만 모펫 가가 무너지고 왕마저 죽은 

지금은 절대 참아줄 이유 따위가 없는 나였다. 

아니 용서할 이유가 없다는 말이 맞을까? 

아무튼 그런 이유로 나는 술렁임조차 없이 고요한 모습으로 서있는 백성들

을 제법 엄한 눈길로 바라보고 있었다. 

"정식으로 이루어지는 오랜만의 귀향인데… 기분이 어떠세요, 주인님?"

상인들 틈에 섞여 움직이다가 다시 마차 곁으로 돌아온 데이룬이 휘장 너

머에서 말을 건네어왔다. 

"기쁘지 않으신가요?"
"글쎄다, 아직은 모르겠는걸?"
"후후, 그러시다면 기분전환을 위해서 저들에게 작은 선물이라도 내리시는
 것이 어떨까요?"
"선물?"

저런 비루먹은 망아지 같은 놈들에게 내가 왜 선물을 내려야 하는 겨? 

비스듬히 누워 목 아픈 놈 마냥 똑바로 앞만 바라보고 있던 나는 순간 고개

를 홱 돌려 불량스런 눈으로 휘장 너머의 데이룬을 바라보았다. 

너라면, 오랜만에 보는데도 여전히 딱딱하기 그지없는 모습으로 경계의 눈

빛을 보내는 저들에게 빵을 쥐어주고 싶겠느냐? 

모나크를 떠나오면서 약간의 선물을 준비하긴 했지만 그걸 주느냐 마느냐
 
하는 건 순전히 내 마음이다. 

즉, 내 기분상의 문제란 말이지. 

그리고 아주 당연하게도 지금 내겐 선물을 내릴 마음이 전혀 없었다. 

막말로 주고 싶은 마음이 들어야 주든지 말든지 할 문제란 말이다!

"얄궂기도 하지. 하필 이런 때에 지난 일이 떠오르다니..."
"또 돌을 맞으실까봐 두려우세요?"
"아니. 두려운 것은 그것이 아니다. 돌을 맞는 것쯤은 아무렇지도 않아. 두
 려운 것은, 내가 전처럼 저들의 분노를 참아줄 수 있는 입장이 아니라는 것
 이다."
"당연한 일입니다. 주인님께선 더 이상 쫓겨난 이스하마르의 왕자가 아니
 라 모나크를 지배하고 다스리시는 위대한 군주이시니까요."

칼 같이 말을 맺으면서 놈은 나를 향해 하얗게 미소 지었다. 

그리고 단호하게 내뱉는 말.

"군주께 무례를 범하는 자는 그가 누구든 상관없이 곧바로 죄를 물을 것입
 니다. 원래 이스하마르의 율법이 그러하지 않습니까? 주인님의 말씀처럼
 율법이란 지키라고 만든 것이니 이제부터라도 착실히 지켜가야지요. 자아,
 그럼 어느 누가 감히 우리 모나크를 모욕할 수 있는지 한번 지켜볼까요?"
".....!"

무언가 단단히 결심한 일이라도 있는 듯 데이룬은 모질게 눈을 빛냈다. 

음, 표 안 나게 두려운 놈 같으니라고. 

네르가가 어쩌자고 자식 놈을 저렇게 키운 거라지? 

왠지 은밀히 칼을 갈고도 남을 놈이라는 생각이 들어 나는 절대로 놈에게

만은 원한을 사지 않기로 결심했다. 진짜루.

바스라로 진입해 궁전으로 이어지는 대로로 접어들면서 나는 길게 늘어져

있던 붉고 흰 휘장을 모조리 걷어치운 다음 빽빽하게 몰려나와 목을 길게 

빼고 있는 사람들 앞에 당당하게 모습을 드러내었다. 

건재한 나와 사다드의 모습을 모두에게 확인시켜주는 것도 나쁘지 않은 일

이라는 생각과 함께 데이룬의 말처럼 작은 선물이라도 내려줄까 해서 내린 

결정이었다.

"선물을 내리는 것을 허락한다."
"은혜가 태양처럼 크십니다."

옆구리에 붙어있는 쪼매난 신이와 달이 녀석을 쓰다듬어 주며 나직하게 명

령하자 따르던 자들이 일제히 멈추어 서서 나를 향해 감사의 절을 올렸다.
 
그리고 곧 누군가의 외침이 있자 수십 명의 노예들이 어깨에 메고 있는 커

다란 쟁반의 뚜껑을 치우고 그 안에 든 것을 사방으로 뿌리기 시작했다.

"앗, 돈이다!"
"음식, 음식도 있다!"
"모나크의 군주께서 내리시는 선물이다! 모두 이 은혜를 감사히 여겨라."

선물이 뿌려지기 시작하자 잠시 웅성거리는 소음이 일더니 그것은 곧 엄청

난 환호성으로 돌변해 고요하던 바스라의 시내를 한바탕 들썩이게 만들었
다. 

우리의 행렬을 묘한 두려움 속에서 말없이 지켜보던 자들이 어느새 처음의 

기분을 잊고 쏟아지는 돈과 음식들을 잡으려고 한데 뒤엉켜 난리를 치기 

시작한 것이다.

나는 아우성치는 사람들과 점점 더 요란하게 변해가는 주변을 가만히 둘러

보다 말없이 궁전이 있는 쪽으로 시선을 주었다. 노예들이 뿌려대는 돈과 

음식 그리고 갖은 꽃잎들이 사방을 덮어가고 있는 가운데 어깨를 활짝 편 

나의 전사들과 상인들이 당당하게 바스라 한복판을 가로지르는 모습이라

니...이 얼마나 뿌듯하면서도 또한 슬픈 광경이란 말인가.

나의 모나크가 발전을 거듭하는 사이 이스하마르는 퇴락의 지름길을 걷고 

있었던 것만 같다. 

풍족하진 않았지만 때가 되면 작은 축제가 이어지고 카마신이 지나가고 나

면 서로 음식을 장만해 나누어 먹던 때가 바로 엊그제 같은데 지금은 그런 

모습을 찾아볼 수가 없다. 

몇 번의 변란이 지나가는 동안 세금은 끝없이 오르고 농사를 짓던 자들은 

달아나 모나크로 들어왔으며 늘 다니던 상인들은 점점 발길을 끊고 있는 

지경이니 더 이상 말해 무엇하랴. 

"기분이 별로 좋아 보이지 않는구나."

음식을 줍느라 정신없는 사람들에게서 시선을 떼지 못하고 있자 사다드가 

한숨처럼 입을 열었다.

"그렇게도 측은한 거냐? 네게 돌을 던졌던 자들이라는 것조차 잊을 만큼 안
 돼 보이느냔 말이야."
"...그래. 안돼 보인다. 너무 안돼 보여서 속이 쓰릴 지경이야. 뿐이냐? 먹을
 것이 부족할 만큼 어려워진 것이 마치 나 때문인 것 같아 가당치도 않게 묘
 한 죄책감까지 들고 있다. 대체 사딘 놈은 무슨 짓을 하고 있는 거지?"
"......"
"왜 내게 이런 모습밖에 보여주지 못하느냔 말이야?"

빵 하나라도 더 잡으려고 필사적으로 움직이는 백성들의 모습을 가리키며 

소리치자 사다드는 길게 한숨을 내쉬고 다시 입을 다물었다. 

그러다 한참 후에야 입을 열었는데 그게 또 나를 뜨끔하게 했다.

"왕국이 이렇게 된 건 모두 우리들의 가문 탓이다. 모펫 가가 그랬듯 우리
 누만 가도 저들을 몹시 힘들게 했지. 그래, 그건 부인할 수 없는 사실이다.
 헌데 그런 우리가 이렇게 배부른 모습으로 돌아오다니...뻔뻔스러운 놈들
 이다, 우리는. 사실, 나는 또 돌을 맞게 될 줄 알았다. 아니 칼을 맞을지도
 모른다고 생각했어. 솔직히 그래도 싼 우리가 아니냐?"
"......"
"사딘의 탓이 아니다. 잘못은 우리에게 있어. 놈을 그렇게 만든 우리에게...
 네 마음을 모르지는 않지만 그래도 모든 원망을 사딘에게로 돌리는 실수
 를 하지 마라."
"너...뭘 잘못 먹은 거냐? 요즘 들어 왜 자꾸 너 답지 않은 말만 골라 하는 거
 지?"

철이 든 건지 아니면 사딘에 대해서 내가 알지 못하는 그 무언가를 알고 있

기 때문인지 사다드는 종종 뜻 모를 말을 할 때가 있었다. 게다가 사냥을 할 

때, 검술 훈련을 할 때, 하다못해 밥을 먹다가도 가끔 멍하니 앉아 생각에 

잠기곤 하는데 왜 그러는지는 지금도 잘 모르겠다. 대체 무슨 생각을 하는 

것인지도...

그때였다, 진지한 표정의 사다드를 조금 뜨악한 시선으로 바라보고 있는데 

문득 군중들 속에서 뜻밖의 말이 튀어나온 것은.

"가, 간신의 후예는 물러가라!"
"개망나니 왕자를 죽여라!"
"누만 가는 물러가라!"
"우리는 이런 돈 따위에 결코 현혹되지 않는다!"

이거 봐라? 가뜩이나 심기가 어지러운 마당인데 기특하게도 제 발로 나서

서 기름을 끼얹다니 아주 간이 부었구먼. 

나는 소리가 들려오기 무섭게 고개를 돌려 가장 소란스럽게 떠드는 놈들을 

찾았다. 

그들은 대부분 2~30대의 젊은이들로 허리춤에 잠비야를 꽂고 있었는데 

내가 단번에 시선을 고정하자 화들짝 놀라 일제히 주변을 두리번거렸다. 

돈을 줍느라 난리법석을 피우던 사람들이 예상치 못했던 소리가 바로 곁에

서 들려오자 흠칫 놀라 모두들 약간씩 물러서는 바람에 자신들의 위치가 

한번에 드러나 버렸다는 것을 그제야 깨달은 것이다.

정체가 드러나자 놈들은 크게 당황해 어쩔 줄을 모르고 있었다. 

그러나 곧 단호한 표정을 짓더니 뭐 맺힌 거라도 있는 놈들 마냥 작심하고 

더 크게 소리치기 시작하는 것이었다. 

어이구, 이쁜 놈들 같으니라고. 

매를 벌어줘서 정말로 고마우이. 

이 은혜는 당장 갚도록 하지.

놈들을 상대로 꿀꿀한 기분을 풀 수 있을 것 같아 나는 벌써부터 기분이 좋

아지기 시작했다. 

그러나 곧이어 잠잠하던 우리 쪽 전사들이 일제히 검을 뽑아들었고 내가 

입을 열기도 전에 전사들의 우두머리이자 나의 충실한 종인 샤가 다가와 놈

들보다 더 큰 목소리로 허락을 구하는 것이었다.

"주군, 저 무례한 자들의 목을 베는 것을 허락하십시오!"
"허락하십시오!"
"젠장!"

하여튼 맘대로 하게 내버려두지를 않는구먼. 

전사들이 나서기로 결심한 이상 직접 손을 쓸 수 없다는 것을 잘 알면서도 

나는 왠지 심술이 났다. 

그래서 어떻게 했느냐 하면...

"데이룬, 저놈들에게 상을 주어야겠다."
"예, 주인님. 아주 듬뿍 내리겠습니다."

나는 데이룬과 의미심장한 눈빛을 교환한 다음 크게 고개를 끄덕였다. 

그리고 다음 순간 녀석의 손이 그들을 가리키자 노예들이 일제히 돌아서서 

소리치는 놈들을 향해 돈과 음식을 뿌려대기 시작했다.  

"헉! 무, 무슨..."
"돈이다. 이쪽에 돈과 음식이 있다!"
"먼저 가지는 놈이 임자다! 잡아라."

자신들에게로 집중되는 선물을 보고 놈들이 어리둥절해 있는 사이 나는 멍

하니 서있는 백성들을 향해 당당하게 소리쳤다. 

먼저 가지는 놈이 임자라고 말이다. 

그러자 굳어있던 군중들이 일제히 그들을 향해 몰려들기 시작했고 그 소란

으로 궁전을 코앞에 둔 대로 가는 순식간에 아수라장으로 돌변하게 되었다.
 
어떠냐, 놈들아. 이 몸의 은혜가 고맙지? 캬캬캬.

"하여튼 그놈의 장난기는 여전하구나?"
"냅둬. 이렇게라도 하지 않으면 속이 시커멓게 타고 말걸?"

이미 시커멓게 타버린 속이 또 탈 리는 없지만 솔직히 이제 더 이상은 이만

한 일로 아파하고 싶지 않은 나였다. 

까짓, 욕 좀 먹으면 어떤가. 

잘 했다고 칭찬하는 놈이 있으면 돌을 던지거나 칼질을 하는 놈도 세상엔 

있게 마련이다. 

바로 저놈들처럼. 

그러나 나도 가능한 한 좋은 말만 듣고 싶은 간사한 인간중 하나이기에 사

태 분간 못하는 이런 괘씸한 짓거리를 몇 번이고 계속 참아줄 용의가 없었
다. 

즉, 계속 이렇게 나온다면 이번처럼 너그러운(?) 장난으로 넘어가줄 생각

이 정말 눈꼽만치도 없단 말이다. 오냐오냐 봐주면 정말 잘하는 줄 알고 언

제든 불청객으로 돌변해 찾아오는 놈들이 바로 저런 놈들이니까.

"그냥 없애는 게 훨씬 편해."
"나도 알아. 하지만 오랜만의 귀향길이잖냐? 눈 빠지게 기다리고 있을 놈을
 위해서라도 이만한 일로 피를 볼 수는 없지."
"흥, 어차피 반가울 것도 없으면서..."

옆구리에 붙어 나른한 시선으로 군중들의 움직임을 바라보던 쪼매난 신이

가 맘에 안 든다는 투로 낮게 투덜거렸다. 

그래서 한마디 해주려는데 내가 입을 열기도 전에 동그래진 눈으로 바깥을 

구경하던 개구쟁이 알딘 녀석이 불쑥 고개를 들이밀고 따지듯 물었다.

"형아, 저 사람들 왜 살려주는 거예요?"
"에?"
"저런 소문을 내고 다니면 장사하는데 무지 큰 '손해'를 보잖아요? 그래서
 울 아빠는 물건을 훔쳐가는 도둑보다는 헛소문 내고 다니는 사람들을 더
 욱 용서하지 말랬는데....."

누가 장사꾼 아들내미 아니랄까봐 녀석은 제법 어른스러운 폼으로 내게 한

바탕 훈계를 늘어놓기 시작했다. 

딴에는 아주 중요한 일을 가르쳐 준다는 듯 당당한 태도였는데 안됐지만 

말을 맺기도 전에 녀석의 훈계는 쪼매난 신이의 콧바람에 그만 '턱' 막혀버

렸고 그 일을 빌미로 두 녀석은 또 한바탕 으르렁거렸다. 

귀여운 놈들, 아직 어린 니들이 어찌 이 형님의 깊은 속내를 알겠느냐? 

나한테 감히 훈계씩이나 하려면 백년은 더 살고 와야 해.

아웅다웅하는 두 꼬마 녀석들의 뾰족한 고함소리가 귓전을 울리는 가운데 

마차는 아수라장이 된 대로를 지나 빠른 속도로 궁전을 향해 달려가고 있

었다. 

그리고 한 시간이 넉넉히 지날 무렵 우리는 활짝 열린 궁전의 대문 앞에 도

착했고 전사들을 밖에 둔 채 문 앞까지 나와 기다리고 있는 시종을 따라 안

으로 들어서게 되었다. 

우리가 들어선 직후 묵직한 뒤틀림 소리를 내며 활짝 열려있던 궁전의 대

문이 닫혔다. 

이미 예상했던 일이지만 초대받은 자들 중 우리가 가장 늦게 도착했던 것

이다. 

쳇, 알게 뭐람.

"막 연회가 시작된 참입니다. 먼저 인사를 드리시겠습니까?"

통통한 몸매의 시종이 부지런히 걸음을 옳기면서 물었다. 

방향을 보니 왕의 처소 쪽인 것 같았는데 어차피 즉위식 따위보다 사딘의 

얼굴을 보러온 참이라 나는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 

"헌데, 송구한 말씀입니다만...그 짐승도 데리고 들어가실 생각이신지요?"
"그렇다. 무슨 문제라도 있느냐?"
"저어, 아시다시피 왕의 처소엔 무기는 물론이고 위해가 될만한 어떠한 것
 도 가지고 들어가실 수 없습니다만..."

양 옆으로 쪼매난 신이와 달이 녀석을 끼고 있는데다 사다드도 걸음을 나

란히 하고 있고 뒤로는 샤와 데이룬 그리고 하만 노인네를 비롯한 한 떼의 

상인 무리를 거느리고 있는 우리에게 놈은 슬며시 눈치를 주었다. 

나는 물론이고 샤와 그를 따라나선 몇몇 전사들이 무기를 가지고 있는 것

이 눈에 거슬렸던 모양이다. 게다가 왠지 사나워 보이는 정체불명의 짐승

까지 데리고 있으니 더더욱 마음에 들지 않았으리라.

시종의 눈치가 그러하자 조용히 뒤를 따르던 데이룬이 웬일로 아미를 팍 

찌푸리고 앞으로 나섰다.

"거참, 이상한 일이군요."
"....?"
"초대를 받고 찾아온 것은 이스하마르의 영주들뿐만 아니라 자신들의 주군
 을 대신해 온 외국의 손님들도 있는 것으로 압니다."
"무, 물론 그렇습니다만?"
"그렇다면 저건 무엇입니까?"

데이룬이 손가락으로 가리킨 곳은 수십 개의 횃불로 밝혀진 회랑근처였다. 

거대한 등나무가 얽혀있는 회랑의 주변엔 주인을 따라온 것으로 보이는 타

국의 기사들과 전사들 그리고 시종으로 보이는 자들이 각각 무리를 지어 둥

그렇게 모여 있었다.

"우리에겐 전사들을 궁전밖에 두라고 했으면서 저들은 어찌된 겁니까? 어
 떻게 무기를 가진 대규모의 기사들이 왕의 처소 근처까지 와있을 수 있는
 거냐고 묻는 겁니다."
"그, 그들은 제국에서 손님들을 수행하고 온..."
"네 이놈! 네가 지금 우리 모나크를 깔보는 것이냐?"
"아, 아니 그런 것이 아니라..."
"닥쳐라! 모나크의 군주께서 친히 납셔주셨거늘 감히 이리 홀대를 해? 네놈
 이 정녕 죽고 싶은 게로구나!"

데이룬은 큰소리로 외친 후 살벌한 기세를 지우지 않은 채 전사들에게 고

갯짓을 했다. 

그러자 샤를 비롯한 십여 명의 전사들이 시종에게 바짝 다가섰고 놈은 잔

뜩 겁에 질려 벌벌 떨더니 이내 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 

왕의 처소 주변을 지키고 서있던 전사들이 달려온 것은 그 직후였다. 

"무슨 일이십니까?"
"호오, 이거 봐라?"
"...?"
"일개 전사 따위가 감히 왕족 앞에 고개를 빳빳이 들고 서서 눈을 맞추다니
 ...간이 배 밖으로 나온 놈이 아닌가?"

삐딱한 투로 입을 연 사다드는 전과 다름없이 오만한 태도로 눈앞에 다가

와 선 열댓 명의 전사들을 한번 주욱 돌아보았다. 

요사이 부쩍 괴이쩍은 행동을 일삼던 녀석이라 혹시나 하고 걱정했는데 그 

모습을 보니 묘하게도 안심이 되었다. 

조용하고 생각 많은 사다드보다 오만하고 욕심 많고 혈통에 대한 자부심이 

강한 원래의 녀석이 나는 더 마음에 들었던가 보다. 

물론 조금 재수 없는 것도 사실이긴 하지만.

"설마하니 우리가 누구인지 몰라봤다고는 하지 못하겠지?"
"그, 그건..."
"왕족을 모독했으니 죽어도 할 말이 없을 게다. 하지만 전사인 점을 감안해
 특별히 은혜를 베풀어 명예로운 죽음을 허락하겠다."

명예로운 죽음이란 스스로 목숨을 끊는 것을 의미했다. 

즉, 사다드는 왕족 앞에서 무릎을 꿇지 않았을 뿐만 아니라 감히 눈 똑바로 

뜨고 서있는 전사들에게 자살을 명령하고 있는 것이다. 

그러나 그런 그의 명령에도 불구하고 전사들은 서로 눈치만 보고 있을 뿐 

어느 누구하나 명예로운 죽음을 행동으로 옮기는 놈은 없었다. 

흐응, 다들 목숨 아까운 줄은 아는 놈들인 모양이지?

"송구합니다만, 저희들은 오직 왕세자 전하의 명령만을 따르는 자들인지라
 ..."
"뭐, 뭐라?"
"더욱이 두 분께서는 이미 죄인의 신분으로 쫓겨나신 처지가 아니십니까?"
"닥쳐! 네놈이 감히..."

놈들은 목숨이 아까운 줄을 알고 있을 뿐만 아니라 겁대가리도 없었다. 

감히 내 앞에서 죄인 운운하다니... 

주인을 가진 자들의 맹목적인 충성쯤으로 여기고 너그럽게 용서해줄 생각

을 하고 있었던 나는 놈들의 마지막 한마디에 그만 눈이 뒤집어지고 말았
다. 

죄인이라, 이 얼마나 원통한 이름이란 말인가.

"네놈이 지금 우리를 일컬어 죄인이라고 했느냐?"

분노한 나는 화사한 미소를 머금은 얼굴로 눈앞의 전사들을 바라보았다. 

흠칫! 

내 시선을 받은 놈들이 눈에 띄게 어깨를 떠는 것이 보였다. 

"주군, 고정하십시오. 명령을 내려주시면 제가..."
"아니다, 샤. 내가 어찌 충실한 왕세자의 전사들을 함부로 죽일 수가 있겠느
 냐? 안 그러냐?"
"하, 하오나 저들은..."
"마음이야 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치 않다만 어쩌겠느냐? 놈들은 저리
 도 당당한 것을...허나, 세상엔 예기치 못한 사고가 종종 발생하기도 하더
 구나. 굳이 예를 들자면, 맹수를 잘못 건드려서 상처를 입는 경우 따위가
 아주 흔하더란 말이야."
"크르르르..."

말을 맺기가 무섭게 곁에서 보채던 달이 녀석이 몸을 낮추면서 낮게 으르

렁거리기 시작했다. 

내가 흘려내는 은밀한 살기를 느낀 것이다. 

귀여운 녀석 같으니라고. 

길게 삐져나온 녀석의 날카로운 이빨과 발톱이 유독 하얗게 번뜩이는 모습

을 보며 나는 유쾌하게 말을 이었다.

"두고 가라고 하니 두고 가마. 예민한 녀석이니 신경을 건드리지 않도록 조
 심하거라."

친절하게 충고까지 해준 다음 나는 녀석을 제외한 나머지 일행들을 거느리

고 왕의 처소로 이어지는 회랑 안으로 발을 들여 놓았다.

"크앙!"
"크아악!"

뒤돌아보지 않았던 까닭에 나는 등 뒤에서 무슨 일이 벌어졌는지를 알지 못

한다. 

비명소리를 듣긴 했지만 그거야 기쁠 때도 종종 지르는 녀석들이 있으니 

신경 쓸 바가 아니었다. 

어쩌면 놈들도 뒤늦게 달이 녀석의 귀여움에 눈을 떴을지도 모르는 일이니

까. 후후후.

'죄인이라고 했겠다? 사딘, 이놈...어디 네 입에서도 그런 말이 나오는지 두
 고 보자꾸나.'

어금니를 지그시 깨문 나는 걸음을 옮기다 말고 문득 제자리에 멈추어 섰
다. 

그리고 나직한 목소리로 샤에게 명령했다.

"궁전 밖에 있는 전사들을 안으로 불러들이거라. 그런 다음 편히 쉴 자리를
 마련하여 술과 음식을 푸짐하게 내리고 즐기도록 해라."
"존명!"
"단, 절대 취해서는 안 된다."
"명심하겠습니다, 주군."

명령을 받은 샤가 수하들을 이끌고 사라지자 데이룬이 다가와 신중한 얼굴

로 입을 열었다.

"아직 충돌을 하셔서는 안 됩니다, 주인님. 타국에서 온 자들에게 왕국의 분
 열을 애써 드러낼 필요는 없지 않습니까?"
"그건 나도 알고 있다, 데이룬. 모두들 알고 있으되 아는 척 하지 않는 것처
 럼 나또한 겉으로는 사딘 놈에게 살갑게 굴어줄 생각이야. 그래, 아직 그럴
 만한 정신은 남아있다."
"젠장!"

미미한 살기와 함께 말을 맺자 사다드는 입술을 깨물며 내게서 시선을 돌

렸다. 

조금은 분하고 화도 나고 또 한편으론 이런 상황이 슬프기도 한 것이리라. 

"그러지 마라, 사다드. 모처럼 형제가 상봉하는 기쁜 날이 아니냐. 이런 날
 엔 웃어야지."
"하! 차라리 혀를 깨물라고 해."
"쯧, 그러지 말고 한번 해보라니까. 자아, 나처럼 해봐."

뻣뻣하게 걸음을 옮기는 그에게 화사하게 미소 지은 얼굴을 보여주자 잠시 

묘한 눈을 하고 바라보던 놈이 갑자기 나를 홱 밀치고 먼저 걸어가 버렸다.
 
그리고 빨리 오라는 듯 등 뒤로 손짓을 해 보인다. 

역시 보기보다 수줍음을 타는 녀석이라니까.

"그게 아니라 보기가 안쓰럽다는 거겠지."
"설마..."
"그게 맞아. 분명히."

흐뭇한 얼굴로 고개를 주억거리는 내게 쪼매난 신이는 가차 없이 칼질을 

했다. 

어린 녀석이 뭘 안다고... 

괜히 아는 척 하는 녀석을 한대 쥐어박아 주고 나는 다시 무심한 얼굴을 하

고 사다드의 뒤를 따르기 시작했다. 

이제 회랑은 거의 끝나가고 있었다. 

나무가 무성한 정원을 길게 가로질러 낯익은 왕의 처소 앞에 도착하자 안

에서 허겁지겁 시종 하나가 달려나왔다. 

주악(奏樂)소리가 새어나오는 것을 보니 연회가 한창인 모양이었다.

"어서 오십시오, 두 분 전하. 안으로 드시지요."
"......"

허리를 잔뜩 숙이며 절하는 시종을 본체만체하고 우리 형제는 나란히 서서 

잠시 왕의 처소를 아니 왕의 처소였던 곳을 물끄러미 바라보았다. 

건물은 그대로인데 이제 이곳에 더 이상 왕은 없다. 

자식의 손에 죽어 또 다른 자식인 우리가 성대히 장례를 치렀으니까 말이
다. 

"처음 왕을 배알했을 때가 떠오르는구나. 네 살 때였던가? 얼마나 긴장했던
 지 난 그만 왕 앞에서 오줌을 지렸었지."
"......"
"헌데 넌 그렇게 무서운 왕을 두 눈 똑바로 뜨고 바라보는 것도 모자라 '진
 짜 왕 맞으세요?'라고 묻더구나? 지금 생각해 봐도 넌 정말 간이 큰 놈이었
 어."

그래, 그랬었다. 

그날의 일을 나도 기억하고 있다. 

우리 형제 셋이서 나란히 왕 앞에 주저앉아 제각각의 이유로 울어 젖혔던 

일을 잊을 리가 없지. 

하지만 그게 다 무슨 소용이란 말인가. 

이제 이곳에 왕은 없는 것을...

"들어가자, 사다드."

옛일을 더듬듯 멍한 얼굴로 서있는 놈을 툭 두드려준 다음 나는 시종을 앞

세우고 왕의 처소 안으로 발을 들여놓았다. 

늘 오만한 폼으로 서있던 건물이 오늘만은 왠지 작아 보이고 있었다. 

내가 큰 것인가? 아니면 그가 없기 때문인가?

"이왕자 전하와 삼왕자 전하...읍?!"

종종 걸음을 옮기던 시종이 안을 향해 길게 소리치려는 찰나였다. 

촌놈처럼 이리저리 두리번거리고 있던 데이룬이 그가 입을 열기가 무섭게 

순식간에 다가가더니 두 손으로 덮치듯 그의 입을 틀어막아버렸다. 

그리곤 아주 은밀한 투로 하는 말.

"...다시 고하시죠."
"...?"
"모나크의 군주 전하께서 드셨다고 외치란 말입니다. 아시겠습니까?"

끄덕끄덕끄덕.

열심히 고개를 끄덕이는 시종을 조심스럽게 놔준 놈은 반듯한 자세로 서서 

내게 활짝 웃어 보였다. 

안 그래도 계집처럼 생긴 녀석이 이제는 색기까지 뿌리며 웃다니...눈 버렸
다.

"당당하게 행동하십시오, 주인님. 거대한 제국의 황제와 같이 행동하시되
 예의를 잊지 말아야 합니다."
"오냐."
"가능한 한 다정하게 구시는 것도 잊지 마시고요."
"알았대도."

망할 놈, 이제는 이런 곳에서까지 잔소리를 하고 싶은 거냐?

어린애를 가르치듯 이것저것 챙기기 시작하는 놈을 걷어 차주고 나는 너그

러운 얼굴로 시종을 재촉했다. 

시킨 대로 해야 오랜 산단다, 놈아. 

그게 바로 시종의 본분이거든.

"모, 모나크의 군주전하께서 드십니다아...!"

앵무새처럼 시종이 데이룬의 말을 그대로 읊자 기다렸다는 듯 문이 열리더

니 요란하게 울리던 주악이 뚝 끊겼다. 

그리고 이어지는 묘한 고요. 

쳇, 환영인사치고는 너무 조용하지 않은가? 

약간의 기대와 긴장감을 안은 채 나는 바늘 떨어지는 소리도 잘 들릴 것만 

같은 그 고요 속으로 성큼 발을 들여놓았다. 

넓은 대연회장엔 멀거나 가까운 곳에서 찾아든 객들로 초만원을 이루고 있

었다. 

저 멀리 초원의 왕국에서 찾아든 사신들과 사막 너머의 제국에서 온 오만

한 얼굴의 귀족들 그리고 그들이 거느리고 온 기사들과 왕국내의 영주들은 

물론이고 제법 이름 있는 장사꾼과 두 명이 비어 이제는 열이 된 왕국의 장

로들까지 죄다 모인 모습이었다. 한마디로 올만한 인간들은 죄다 온 것 같

은 풍경이라고나 할까? 아, 눈부셔라.

웅성웅성 웅성...

일행들과 함께 모습을 드러내자 가까운 곳에서부터 낮은 웅성거림이 번져

가기 시작했다. 

이를테면 '관심'이라는 거겠지. 하지만 알게 뭔가? 

떠들든 말든 놈들에게 줄 관심 따위는 애초부터 없는 나인 것을... 

바닥에 깔린 붉은 천을 꾸욱 밟으면서 나는 고개를 들어 저만치 떨어진 왕

의 자리를 바라보았다. 

미소를 머금은 사딘이 허리를 곧게 편 자세로 그 자리에 앉아 있었다. 

양 옆으로는 하얀 후드를 뒤집어 쓴 대여섯 명의 신관들을 거느린 채로. 

그중 하나는 분명 이르 놈이겠지?

미소 짓고 있는 놈을 보자 나도 모르게 저절로 미소가 지어졌다. 

이거 반가워서 눈물이 다 나려고 하네? 

전과 다름없이 여전히 사람 좋아 보이는 얼굴을 하고 앉은 놈이 조금 우스

우면서도 가증스러워 나도 모르게 더더욱 화사하게 미소를 지었다. 

그리고 전혀 웃고 있지 않은 놈의 눈을 똑바로 마주 보면서 천천히 그 앞으

로 다가가기 시작했다. 어떠냐, 너도 반가워서 죽겠지?

한발 한발 다가갈 때마다 미소가 점점 짙어지는 것을 느끼며 나는 품속에 

넣어온 잠비야를 가만히 어루만졌다. 

그러다 뽀얀 얼굴을 한 녀석의 지척에 이르러 멈춰선 다음 천천히 고개를 

숙이고 내키지도 않는 인사를 했다.

"오랜만에 뵙습니다, 전하. 그간 강녕하셨습니까?"
"그래, 오랜만이구나, 사이신. 그리고 사다드. 너희들도 잘 지냈느냐?"
"물론입니다. 심심치 않게 늘 살펴주시니 저희가 어찌 잘 지내지 않을 수 있
 겠습니까?"
"........"

칼을 품은 듯한 짤막한 인사가 오고 가자 장내의 웅성거림이 순식간에 뚝 

그쳤다. 

하지만 그와는 상관없이 사딘과 나는 한동안 서로에게서 시선을 떼지 못했

고 사다드는 그런 우리를 또 말없이 바라보고 있었다.

"주인님, 이제 그만 하례물을 올리시지요."
"...?!"

두려울 것 없다는 듯 가슴을 활짝 펴고 앉아있는 사딘을 바라보느라 주변

의 상황을 신경 쓰지 않고 있자 데이룬이 다가와 조심스럽게 옷깃을 잡아

당기며 내게 주의를 주었다. 그래, 이래선 안 되지. 

당장 놈의 모가지를 잡아 비틀고 싶다고 해도 왕국의 체면을 위해 결코 티

를 내서는 안돼는 게야. 

금방이라도 터져 나올 것만 같은 살기를 애써 다독이며 나는 화사한 미소

와 함께 다시 입을 열었다.

"작은 선물을 마련해 왔는데 받아주시렵니까?"
"너희들이 주는 것인데 어찌 받지 않을 수 있겠느냐?"

흐응, 그렇게도 선물이 좋다면 독이라도 잔뜩 칠해 올걸 그랬지?

"호오, 대단한 양인데요?"
"모나크가 번성하고 있다더니 사실인가 봅니다?"
"쿰바스와의 전투에서도 승리했다지 않습니까?"

노예들이 다가와 짊어지고 온 선물들을 하나하나 내려놓자 또다시 등 뒤에

서 분주하게 오고가는 낮은 속삭임들이 들려오기 시작했다. 

아무래도 이 자리엔 말하길 좋아하는 놈들만 모였나 보다. 

이래도 저래도 떼를 지어 수선스럽게 떠드는 것을 보면 말이다. 

어떤 의미인지는 모르겠지만 아무튼 나직하게 속닥거리는 놈들을 무시하

고 나는 산더미처럼 쌓인 하례물 앞에 똑바로 서서 사딘을 바라보고 있었
다. 

그러다 하만 노인네가 이끄는 상인 무리들이 마지막 선물을 바치고 물러선 

직후 아주 살가운 투로 말을 이었다.

"제가 특별히 준비해 온 것이 있습니다만, 받아주시겠습니까?"
"훗, 그것이 무엇인지 궁금해서라도...역시 거절하고 싶지 않구나."
"잘 생각하셨습니다. 이건...아주 귀한 것이니 말입니다."

그렇게 말하자 사딘은 약간 호기심이 어린 눈으로 나를 보았다. 

그리하여 나는 마치 보란 듯이 품에서 잠비야를 꺼내 들었고 그걸 데이룬

이 내민 흰 비단천위에 내려놓았다. 

"저, 저것은 잠비야가 아닌가?"
"이, 이럴 수가..."

사막의 사내들에게 잠비야는 꽤 중요한 물건이었다. 

그것은 명예와 자유 그리고 용맹을 상징하는 것으로 누구에게도 함부로 빌

려주거나 내어줄 수 있는 물건이 아니었다. 

그것은 자유인의 긍지였고 반대로 몰수당하는 것은 명예박탈의 중벌이기 

때문이다. 

또한 자신의 칼을 내어준다는 것은 곧 상대에게 목숨을 맡긴다는 것과 다

르지 않은 의미로 통하기도 했다. 그런 의미를 지닌 만큼 잠비야는 선물로

는 최고의 가치를 지닌 물건이기도 하다. 

물론 지금 내가 건넨 잠비야는 그와는 전혀 다른 의미를 담고 있는 것이긴 

하지만.

이제야 말하지만 잠비야에는 대부분 일족의 무늬를 넣는 경우가 많다. 

오래전 부족이나 씨족에서 고유문양을 새겨 넣던 관습이 지금까지 전해져 

내려온 것인데 우리 왕가에서도 그런 관습을 따라 잠비야의 손잡이나 검집

에 여러가지의 태양 무늬를 새겨 넣어 사용해 왔다. 

즉, 태양 무늬가 들어간 잠비야를 소유한 자는 곧 왕의 혈족이라는 의미가 

있는 것이다. 

그러니 같은 혈족에게 무늬가 없는 잠비야를 선물한다는 것이 어떤 의미이

겠는가? 

그것은 다름 아닌 가문에서의 축출 혹은 명예로운 죽음을 선택하라는 무언

의 종용!

믿어지지 않겠지만 나는 형제로서 사딘에게 마지막 자비를 베풀려 하고 있

는 것이다. 

스스로 죄를 인정하고 자신의 것이 아닌 그 자리에서 그만 고이 물러나기

를...

시종의 손을 통해 잠비야를 받은 사딘은 잠시 눈살을 찌푸리는 듯 싶더니 

금방 안색을 고치고 아무 일 없었던 것처럼 다시 미소 지었다. 

잠비야에 담긴 뜻을 모르지는 않을 텐데 여전히 웃을 수 있는 걸 보면 확실

히 독한 마음을 먹고 있는 것이리라. 나는 방금 전보다 더 짙어진 놈의 미소

를 보며 남몰래 주먹을 불끈 쥐었다. 

그런 것을 아는지 모르는지 놈은 태연한 얼굴로 우리에게 자리를 권해왔다.

"고맙구나. 잘 간직하마."
"그뿐입니까?"
"아주 좋은 칼이다. 구하느라 애썼다. 자아, 이제 그만 이리 와서 앉거라, 나
 의 형제들아. 먼 길을 왔으니 꽤나 지쳤을 거다."
".....!"

가증스럽기 그지없는 말에 울컥 해서 나도 모르게 그만 허리춤의 잠비야로 

손을 가져갔다. 

그러나 그런 내 움직임을 눈치 챈 사다드가 칼에 닿기도 전에 재빨리 손을 

잡아챘고 곁에 선 데이룬이 가만히 등을 떠밀어 볼썽사나운 짓까지 벌이지

는 않게 되었다. 

젠장! 체면이고 뭐고 상관없이 그냥 이대로 끝장을 보고 싶은 기분이구만...

직접 보기 전까지만 해도 나는 사딘이 약간의 죄책감 정도는 느끼고 있을 

줄 알았다. 

아니 내색은 하지 않아도 우릴 보면 조금쯤 미안해 할 거라고 생각했는데 

눈을 씻고 찾아봐도 놈에게선 그런 기색을 느낄 수가 없었고 보이는 거라

곤 오직 죄인을 대하는 듯한 비릿한 시선뿐이었다. 시리고 메말라 칙칙하

기까지 한 그 야멸찬 시선! 

"진정해라, 사이신. 그래봤자 네 마음만 상한다."
"......"
"평소의 너답게 행동해라. 그래야 여유가 생긴다."
"흥, 나도 알아. 내가 누구라고 생각하는 거야? 나는 건방진 사이신이라고." 

사다드의 일침에 흥분으로 방방 뛰던 심장이 그제야 차분하게 가라앉았다.
 
그래, 아직 끝난 것은 아니지. 

두고 봐라, 사딘. 

내 오늘만은 기필코 네놈의 눈에서 피눈물을 뽑고야 말테니까. 

그런 다짐과 함께 나는 일행들을 이끌고 한쪽에 마련된 자리로 움직였다. 

그곳은 사딘이 앉아있는 왕의 자리에서 오른쪽으로 약간 떨어진 아래 자리

였는데 솔직히 그 자리가 나는 몹시도 마음에 들지 않았다. 

왜냐면 옆자리가 바로 하마란에서 온 사신들의 자리였고 마주보고 있는 건

너편 자리에는 사딘의 외가나 다름없는 무룬 제국에서 온 자들이 앉아있었

기 때문이다. 

게다가 그들의 옆으로 그 웬수 같은 쿰바스의 사신들과 이름도 기억 못하

는 몇몇 왕국의 사신들이 나란히 앉아 나를 빤히 바라보고 있었다. 

한마디로 재수 옴 붙은 자리가 틀림없어 보인단 말이지.

"더 기분 나쁜 건 저 무룬 제국에서 온 자들과 같은 위치란 점이야. 위대한
 왕족이 저런 하찮은 귀족 나부랭이와 같은 위치라니...이건 정말 공평하지
 못하잖아?"
"쯧, 따지지 말고 우선 앉기나 해라."
"걱정 마세요, 주인님. 자리가 같다고 해서 그 권위까지 같아지는 것은 결코
 아니니까요."
"흥, 당연하지."

자리를 가지고 떠드는 사이 데이룬은 노예들을 시켜 무늬 없는 흰 비단 쿠

션을 미리 준비해온 붉은 비단 쿠션으로 바꾸고 사다드와 나를 같은 자리

에 앉혔다. 

그리하여 평소 버릇대로 쪼매난 신이를 옆구리에 끼고 비스듬히 기대 눕자 

양 옆이나 뒤쪽으로 일행들이 자리를 잡고 앉았고 데이룬과 마법사들은 내 

등 뒤로 가 나란히 섰다. 

음, 근데 앉고 보니 어째 한쪽 옆구리가 허전하긴 하구먼. 

역시 달이 녀석이 없어서 그런 거겠지? 

알딘 녀석이 잠시 곁에 머물긴 했지만 졸린지 아비를 찾아 금방 뒤로 가버

려서 나는 적잖이 달이 녀석이 그리워졌다. 

그래서 부를까 말까 고민하고 있는데 문득 앞쪽에서 묘한 시선이 느껴졌다.
 
무룬 제국에서 온 귀족 나부랭이가 보내는 시선이었다.

'뭐야, 저 늙은이가 지금 누굴 노려보는 겨?'

백발에 백염 그리고 모나크의 하늘색처럼 파아란 눈동자를 가진 노인네는 

무슨 맘을 먹은 건지 제법 날카로운 눈으로 나를 빤히 바라보고 있었다. 

그러다 시선을 느낀 내가 고개를 돌리는 바람에 눈이 딱 마주쳤는데 그는 

민망한 기색도 없이 빙긋 웃더니 한손을 가슴에 얹고 가볍게 고개를 숙여 

보이는 것이었다. 

대체 뭐하는 늙은이지? 

하늘색의 얇은 천위로 드러난 단단한 가슴 근육과 떡 벌어진 어깨를 보면 

분명 기사출신이거나 그만한 실력을 가진 늙은이가 틀림없을 터였다. 

솔직히 보통 자리였다면 궁금해서라도 내가 먼저 말을 걸었을지도 모르겠
다.

그러나 그가 무룬 제국에서 온 자라는 점과 나를 지그시 노려보고 있었다

는 사실 때문에 아무래도 영 마음이 내키지 않아서 아예 모른 척 하고 있기

로 했다. 

아는 척 해봤자 딱히 좋을 것도 없을 테니까 말이다.

"저자는 무룬 제국에서 온 쉬온 백작입니다. 기사출신의 백전노장으로 황
 제의 왼팔이라고 불리고 있죠. 믿으실지 모르겠지만 이런 행사에 자신의
 왼팔을 보낸 걸 보니 무룬의 황제가 이쪽 일에 꽤 신경을 쓰고 있는 것 같
 습니다."
"흥, 조카를 챙기겠다는 건가?"
"아마도요. 승하하신 제 일 왕비께선 그분의 친누이라고 알려져 있거든요."
"그랬군."
"신중하셔야 합니다. 왕세자를 건드리면 최악의 경우 무룬이 개입할지도
 모르니까요. 그건 피해야 하지 않겠습니까?"
"흥, 어디 한번 해보라지? 나는 겁날 것이 없다. 까짓, 죽기밖에 더 할까?"

내가 대륙을 노리고 있는 이상 무룬은 이미 적이나 다름없었다. 

그들이 비록 하마란을 능가하는 강대한 제국이라지만 손놓고 가만히 있다

가 이 왕국을 고스란히 들어 바칠 생각 따위는 아예 없단 말이다. 

뿐만 아니라 만일 사딘의 외가랍시고 나서서 우리 형제의 일에 끼어든다면 

나는 그 즉시 자객이라도 동원해서 황제의 목을 칠 생각이었다. 

죽더라도 절대 혼자 죽을 수는 없으니까.

그런 의미에서 나는 여전히 빙긋 웃고 있는 늙은 백작에게 슬그머니 가운

데 손가락을 보여줬다. 

거의 동시에 그가 마시던 술을 도로 품어냈다. 

지저분한 늙은이가 아닌가.

그와의 짧은 신경전을 마치자마자 실내엔 다시 음악이 흐르기 시작했다. 

그리고 하늘하늘한 옷을 걸친 무희들이 나와 이리저리 춤을 추기 시작했는

데 그 즈음 나는 더 참지 못하고 밖에서 놀고 있는 달이 녀석을 불러버렸다. 

휘~익!

짧게 끊어지는 휘파람 소리에 섞어 실프를 내보내자 옆구리에 붙어 나른한 

시선으로 육감적인 무희들의 춤을 구경하고 있던 쪼매난 신이가 괜히 눈을 

빛내며 씨익 웃었다. 

달이 녀석으로 인해서 빚어질 앞으로의 상황이 매우 기대된다는 눈치였다. 

이런 심술 맞은 녀석 같으니라고.

"그나저나 하마란의 태자께서 이번에 또 큰 공을 세우셨다지요?"

내가 바친 잠비야를 치우지 않고 잠시 들여다보던 사딘이 분위기를 바꾸려

는 듯 밝은 목소리로 입을 열었다.

"전에 한번 뵌 적 있는데 요샌 어떠신지 모르겠군요."
"하하, 워낙 귀한 자리에 오르신 탓에 그야말로 눈코 뜰 새 없이 바쁘십니
 다. 랑카야 왕국과의 전쟁이 끝난지 불과 한달도 안됐는데 벌써 다른 계획
 을 준비하고 계시니까요."
"허어, 벌써요? 정말 대단하군요."

하, 대단하긴 개뿔이? 

듣고 보니 황태자가 된 마세르 놈은 벌써부터 작은 왕국들을 집어삼키기 

시작했나보다. 

있는 놈들이 더 한다더니 염치도 없이 가뜩이나 약한 놈들을 괴롭히고 있

는 것이다. 

쳇, 어쩐지 척 보는 순간부터 재수 없는 놈이다 했어. 

마세르 그놈이 원래부터 싹이 누랬다니까. 

"황제폐하의 믿음이 크시겠습니다. 하하..."

잘난 놈 얘기를 들으면 조금쯤 심술이 날 법도 한데 그런 것도 없는지 사딘

은 주절주절 자랑을 늘어놓는 사신의 말에 꼬박꼬박 대꾸를 해주고 있었다.
 
그것도 환하게 웃는 얼굴로. 그 모습을 보니 어찌나 화가 치솟던지 나는 말

상을 한 하마란의 누런 머리 사신 놈을 한동안 지그시 노려보다가 쪼매난 

신이의 귓가에 대고 나직하게 속삭였다.

'저 말대가리 녀석의 얼굴이 홍당무가 되는 꼴을 보고 싶다.'

내 말에 녀석이 활짝 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

그리고 바로 그 순간 일이 잘 되려는 것인지 내 호출을 받은 달이 녀석이 실

프를 따라 문을 열고 어슬렁거리며 안으로 들어서는 것이 눈에 들어왔다. 

덕분에 연회장 안에 있던 사람들의 시선이 일제히 녀석에게로 쏠렸고 그 

사이를 놓치지 않은 쪼매난 신이는 쥐도 새도 모르게 손가락을 몇 번 까딱

거렸다. 

의미심장한 미소를 짓는 걸 보니 분명 무언가 그럴듯한 일을 해놓은 것이 

틀림없었다. 

우후후후, 심히 기대가 되는구먼.

"꺄악!"
"헉! 웬 짐승이냐?"
"왕세자 전하를 보호하라!"
"깡!"

갑작스런 짐승 즉 달이 녀석의 출현에 연회장안은 그야말로 난리가 났다. 

춤을 추던 무희들이 뾰족한 비명을 지르며 이리저리 달아나고 앉아있던 자

들은 너무 놀라서 미처 움직이지도 못하는데 수하되는 자들은 서로 지키겠

다고 몸을 던지는 바람에 한데 엉켜 엎어진데다 몇몇 놈들은 구석으로 달

아나 타조처럼 머리를 숨기기도 했다. 

아니, 사실 그 보다 더 웃긴 것은 바로 쿰바스 사신들의 움직임이었다. 

달이 녀석에 대한 소문을 듣고 온 것이 분명한 그들은 그 와중에도 안전지

대를 찾아 열심히 움직이더니만 결국 아무런 움직임 없이 제자리를 지키고 

있는 무룬 제국의 기사들 뒤로 냉큼 숨어 우리 쪽의 눈치를 살피고 있었던 

것이다. 

맙소사, 이렇게 재미난 일이 벌어질 줄 알았다면 진즉에 부르는 건데...

어이없는 장면을 목격한 나는 혼자 실실 웃다가 더 참지 못하고 그만 와락 

웃음을 터뜨리고 말았다. 

어찌나 우습던지 내내 유지하고 있던 근엄한 분위기도 모조리 집어치우고 

아예 배까지 잡고 뒹굴었다. 

"아하하하하..."
"깡!"

신나게 웃어젖히는 내게 달이 녀석이 곧장 달려와 얼굴을 핥으면서 재롱을 

떨었다. 

기분이 좋을 땐 어떤 장난도 다 받아준다는 사실을 녀석은 이미 오래전부

터 터득하고 있는 것이다. 그래, 귀여운 녀석아. 아주 잘했다. 덕분에 한바

탕 잘 웃었단다. 캬캬캬.

내가 달이 녀석을 껴안고 뒹굴자 그제야 상황을 파악한 사람들이 무안한 표

정을 감추고 슬며시 제자리로 돌아가기 시작했다. 

근데 이거 미안해서 어쩌나. 이미 볼 건(?) 다 봤는데...

"대, 대체 언제 부르신 거예요?"
"아, 방금 전에."
"어쩌려고 그러는 거냐? 사딘이 그냥 넘어가지 않을 텐데..."
"흥, 알게 뭐야. 내 목을 치겠다면 까짓 그러라고 해."

무책임하게 말해놓고 나는 달이 녀석과의 장난에 열중했다. 

잠시지만 밖에 혼자 내버려둬서 얼마나 쓸쓸했을까? 

에구, 이쁜 녀석. 다시는 떼어놓지 않을게. 

히죽히죽 웃으면서 벌렁 드러누운 녀석의 목덜미에 얼굴을 박자 코끝으로 

희미한 피 냄새가 느껴졌다. 

아무래도 밖에 있는 놈들이 제대로 놀아주지 않은 모양이다. 

"사이신, 그 짐승은 어찌된 거냐?"

장내가 진정되자마자 사딘이 약간 굳은 얼굴로 물었다.

"네가 데리고 온 것이냐?"
"예, 전하. 이 녀석은 제가 기르는 애완동물입니다. 밖에 두고 들어왔더니
 쓸쓸했던지 주인을 찾아 들어왔군요. 귀엽지 않습니까?"
"그래, 제법 영리한 것 같구나. 하지만 그 때문에 손님들께서 크게 놀라셨
 다. 사과를 청해야 하지 않겠느냐?"

여유가 생겼는지 입가에 엷은 미소를 지은 사딘은 내게 사과를 종용했다. 

모두의 시선이 내게로 집중되는 순간이었다. 

하지만 그런다고 해서 내가 사과 따위를 할리가 없잖아? 

고작 이만한 일로 고개를 숙인다면 내가 더 이상 사이신이 아니지. 

그래서 어떻게 했느냐하면...

"제가 왜요?"

이유를 모르겠다는 듯 오리발을 내밀었다.

"이 녀석이 무슨 짓이라도 했답니까? 그저 조용히 들어온 것뿐이잖아요? 설
 마하니 이렇게 귀여운 녀석을 보고 무섭다거나 생명의 위협 같은 것을 느
 낀 사람이 있겠어요? 계집들이라면 혹시 또 몰라도...안 그렇소, 무룬의 사
 신이여?"
"허허허, 글쎄요."
"설마 무서우셨소?"

시비를 걸듯 지그시 캐묻자 늙은 백작은 큰소리로 껄껄 웃더니 옆자리에 

앉은 쿰바스 사신들을 가리키며 말했다.

"그 질문은 저보다 이 사람들에게 하셔야 하지 않겠습니까?"
"호오..."
"아, 아니 저희는..."

갑작스런 지목에 키만 멀대 같이 큰 쿰바스의 사신은 얼굴을 벌겋게 붉힌 

채 당황해서 어쩔 줄을 몰라 했다. 

스스로 생각해봐도 남의 등 뒤에 숨은 일이 조금 민망하긴 한가보다. 

뭐, 오죽 급했으면 그랬겠는가마는... 

어쨌든 그들은 지목을 당했고 나는 왠지 대답을 들어야 할 것 같은 분위기

였던 터라 늙은 백작의 말대로 이번엔 쿰바스의 사신 놈을 똑바로 바라보

기 시작했다. 

그리고 잠시 후 이런 말을 들을 수 있었다.

"그게...무, 무섭다기보다는 갑작스런 출몰에 놀라서...크흠! 뭐, 모두들 놀랄
 만한 상황이었지 않습니까?"
"하긴 그랬소. 우리도 많이 놀랐지. 웬 짐승인가 해서..."
"확실히 놀란 건 사실이오."

어렵사리 그가 인정을 하자 주변에 있던 다른 자들이 함께 거들고 나섰다. 

망신도 혼자 당하는 것보다 함께 당하면 조금 덜 창피한건가 보지? 

상황이 그러하자 아무리 나라도 사과를 하지 않을 수 없었다. 

그래서 나는 아주 예의바르고 점잖은 태도로 입을 열었다.

"간이 작은 그대들을 놀라게 하여 진심으로 미안하오. 이제부터라도 이 녀
 석에게 노크하는 법을 가르치겠으니 부디 너그럽게 이해해주길 바라오."
"풋! 크크크..."
"무, 무례하시오! 정식으로 사죄를 해도 모자랄 판에 이런 모욕을 주시다니
 요. 이것이 진정 모나크의 예의 입니까?"

천연덕스런 내 말에 무룬과 하마란의 사신들이 나직하게 웃음을 터뜨리자 

더더욱 얼굴이 붉어진 쿰바스의 사신 놈이 자리에서 벌떡 일어나 따지고 

들었다. 

버르장머리 없는 놈이 아닌가?

"정식으로 다시 사과를 하십시오."
"네놈이 지금 내게 사죄라고 했느냐?"
"그, 그렇습니다만..."
"이런 금수 같은 놈을 보았나?"
"...?!"
"내 이미 네놈들의 왕을 일컬어 '아우'라 칭했고 그런 이유로 지난번의 무례
 를 너그러이 참아주고 있거늘 네놈이 감히 내게 큰소리를 쳐? 네 이놈, 당
 장 무릎을 꿇지 못할까?"

자세를 고쳐 허리를 꼿꼿하게 펴고 똑바로 앉으면서 버럭 소리치자 놈은 흠

칫 놀라 뒤로 몇 걸음이나 물러섰다. 

그러다 안 되겠다고 생각했는지 이를 악물고 다시 앞으로 나섰는데 그건 

순전히 놈의 실수였다.

"무릎을 꿇으라고 하시지 않느냐?"
"으음, 쿰바스의 백성 된 자로서 나는 절대 그럴 수 없소."
"주인님, 저자는 지금 주인님을 능멸하고 있습니다. 이것은 저 간악한 쿰바
 스의 왕이 권고를 무시하고 주인님을 웃전으로 대하지 않는다는 뜻이 아
 닙니까?"

아니, 뭐 그렇게 볼 것까지야... 

웬일인지 데이룬은 가당치도 않은 억지를 일삼고 있었다. 

그러더니 사신을 죽여 그 머리를 쿰바스의 왕에게 보내고 당장 원정을 나

서야 한다고 주장하기 시작했다. 

데이룬아, 너 대체 뭘 잘못 먹은 거라냐? 

이제야 하는 말이지만 그게 어디 상호 협의 하에 이루어진 관계든? 

게다가 이런 때에 원정은 무슨 놈의 원정!

이제야 겨우 황금신전을 공격할 만한 전사들을 기른 주제에 어떻게 왕국을 

공격해? 

아무리 빈 말이라도 애당초 될 법이나 한 소리를 해야지 원... 

암만 봐도 데이룬의 주장은 한참이나 앞서가는 경향이 있었다. 

그러나 장소가 장소인지라 톡 까놓고 말리지도 못하고 나는 그저 입만 쩍 

벌린 채 놈이 떠드는 대로 내버려둘 수밖에 없었다. 

근데 뒷수습은 어떻게 하지?

"확실히 건방지기 짝이 없는 놈이군. 감히 왕족 앞에서 목소리를 높이다니
 ....."

그렇게 말한 건 조용히 앉아 술을 홀짝이고 있던 사다드였다. 

무슨 결심을 한 건지 놈은 막 입을 열려는 나를 홱 가로막고 나서서 간덩이 

부은 쿰바스의 사신을 향해 낮게 소리치더니 그래도 그가 뻣뻣하게 모가지

를 세우자 등 뒤에 선 마법사 하나에게 당장 활을 가져오라고 명령했다. 

놈을 과녁 삼아 활을 쏘아야겠단다. 

흐응, 정말로 화가 난 건가? 

나는 굳은 사다드의 얼굴을 잠시 들여다보다가 아무래도 이해가 가지 않아

서 절래절래 고개를 저었다. 그러다 우선 사신 놈을 처리하고 보자는 생각

으로 재롱을 부리는 달이 녀석의 귓가에 낮은 목소리로 속삭였다.

'달아, 가서 저 멀대 녀석을 한대만 때려주고(?) 오렴.'

"깡!"

유쾌하게 대답을 한 녀석이 당장 일어나 슬금슬금 쿰바스의 멀대 놈에게로 

다가가기 시작했다. 

놈이 화들짝 놀라 나와 달이를 번갈아 바라본다. 

헤에, 그래 어디 계속 떠들어 보렴. 

그럼 아주 재미있는 일이 벌어질 거야. 

달이 녀석이 가까이 다가갈수록 점점 더 당황한 기색을 감추지 못하는 놈

을 보며 나는 씨익 웃었다. 

그리고 무슨 짓이냐고 묻는 듯한 표정으로 나를 바라보는 사다드와 건배를 

한 다음 날카로운 시선으로 사딘을 바라보았다.

그는 담담한 표정으로 달이 녀석의 움직임에 시선을 주고 있었다. 

이제 보니 사딘은 왕을 많이 닮았다. 

반듯한 얼굴과 짙은 눈썹 그리고 뿌옇게 보이긴 하지만 때때로 무엇보다 

날카롭게 빛날 줄도 아는 갈색 눈동자가 꼭 그렇다. 

아니, 어쩌면 닮은 것은 그런 것이 아닌지도 모르겠다. 

나는 놈에게서 형제들을 모두 죽이고 지존의 자리에 오른 왕의 그림자를 

보고 있는 것뿐일지도...

퍽!

"꽥!"

멀대 놈에게 슬금슬금 다가간 달이 녀석이 장난처럼 한쪽 발을 휘두르자 

괴이쩍은 비명과 함께 놈이 뒤로 훌쩍 날아가 뻣뻣하게 고꾸라졌다. 

그리고 바로 그 순간 나는 아주 놀라운 일을 목격했다는 듯 큰소리로 외쳤
다.

"아니, 이 녀석 달아! 아무리 기분이 나빠도 그렇지 그 연약한(?) 인간을 함
 부로 치면 어떻게 하느냐? 고얀 녀석, 당장 벌을 줘야겠구나?"
"까앙~"
"어허, 애교를 떨어봐야 소용없다. 저놈이 비록 아주 재수없고 건방진 것으
 로도 모자라 머리까지 나쁘긴 하지만 그래도 외국에서 온 손님이 아니냐?
 뭐? 놈은 죽어도 마땅하다고? 그건 맞는 말이지만 원래 사신은 죽이는 것
 이 아니란다. 놈이 죽으면 늙은 내 아우가 슬퍼할 거야."

모두 들으라는 듯 아예 내어놓고 소리치자 기절한 멀대 놈에게로 우르르 

모여든 쿰바스의 사신 일행들이 일제히 도끼눈을 하고 나를 바라보았다. 

흥, 그래도 아직 자존심을 지킬 여력은 되는 모양이지?

"흥, 장난이 재미없었던 모양이군. 가서 전하거라. 내 조만간 아우를 한번
 볼 것이라고 말이야."
"끄응. 반드시 그렇게 전하겠습니다. 그리고 이 수모는 결코 잊지 않을 것
 입니다."
"오냐, 좋을 대로 하거라. 하지만 또한 기억해야 할 것이다. 나 또한 네놈들
 이 저지른 무례를 아직 잊지 않고 있다는 것을."

노골적인 살기를 날리며 소리치자 놈들은 잠시 머뭇거리더니 이내 기절한 

멀대 놈을 들쳐 업고 빠른 걸음으로 연회장을 빠져나갔다. 

그래, 그렇게 당당하게 가거라. 오만을 떠는 것도 이번이 마지막이 될 것이
다. 

내 언젠가 기필코 네놈들의 땅에서 말을 달리고 말 것이니.

정말로 혼나는 줄 알고 슬그머니 다가와 애교를 부리는 달이 녀석을 쓰다

듬어 주면서 나는 지그시 이를 갈았다. 

대체 언제까지 이런 사소한 일로 모욕을 당해야 하는 것인가?

'사이신 사이신아, 갈 길이 아직 멀구나.'

은밀하게 쿰바스 원정을 생각한 날이었다.

애교 부리는 달이 녀석과 뜻 모를 눈길로 한숨을 내쉬는 쪼매난 신이를 나

란히 쓰다듬고 있을 때였다.

"여전히 제멋대로구나."

굳은 얼굴을 한 사딘이 조금 싸늘한 목소리로 말했다.

"이젠 제법 철이 들었을 거라고 생각했는데 아직도 네 처지를 깨닫지 못했
 단 말이냐? 쯧, 연회가 파하는 대로 찾아가 사과를 하거라."
"......"
"그렇게 하는 것으로 믿겠다. 자아, 잠시 소란을 일으켜 미안합니다. 모쪼록
 이해하시고 맘 편히 연회를 즐겨주시기 바라오."

어찌나 어이가 없던지... 

순간 무슨 말을 들었는지 자각도 못한 채 나는 잠시 멍하니 앉아 있었다. 

그러다 다시 음악이 흐르기 시작할 무렵에야 그 말뜻을 깨닫고 나도 모르

게 입술을 질끈 깨물었다. 

내 당장 저 망할 놈의 자식을...!

"참아라, 사이신."
"사다드...."
"자리가 좋지 않아."
"참으세요, 주인님. 한번만, 이번 한번만 참으시면...기필코 왕세자가 주인
 님께 무릎을 꿇도록 만들어 드리겠습니다."

등 뒤에 선 데이룬이 내 어깨를 잡아 지그시 누르면서 귓가에 속삭였다. 

무슨 일이 있어도 사딘 놈을 내 앞에 무릎 꿇리겠노라고...

"흥, 멍청한...나한테 부탁해. 그러면 지금이라도 당장 저놈의 목을 베어 줄
 게. 응?"
"후우, 쪼매난 신이야, 넌 정말 지치지도 않는 모양이구나?"
"...?"
"아직은 아니야, 아직은."

어리둥절한 표정을 짓는 녀석을 다시 옆구리에 붙여놓고 나는 소리 내어 

이를 갈았다. 

그래, 지금은 참아주마. 

황금신전이 무너지고 있을 것을 생각하면 이까짓 일이야 못 참을 것도 아

니다. 

하나씩, 하나씩...네놈에게서 모든 것을 빼앗아 주고야 말리라. 

흐느적거리는 무희들의 춤에 시선을 던지며 나는 사악할 정도로 눈부신 미

소를 머금었다. 

"응? 또 뭐야, 저 늙은이는?"

은밀하게 머물다 사라진 내 미소라도 보았는지 무룬의 늙은 백작이 또 빙

긋 웃는다. 

그래서 이번에도 미간을 팩 찌푸리며 가운데 손가락을 들어보이자 그는 또 

마시던 술을 도로 내뿜었다. 쯧, 면역도 안돼는 늙은이인가 보다.

연회는 자정이 되어서야 간신히 파할 움직임을 보였다. 

그리하여 우리는 냉큼 자리에서 일어나 예전에 내가 쓰던 처소로 향했는데 

떠날 때 모조리 들고 나가서인지 전과는 비교도 할 수 없이 단출한 모습이

었다.(그나마 벽지는 안 벗겨가서 간신히 체면을 유지한 꼴이다.)

일행들이 제각각 쉴 곳을 찾아 움직이는 사이 나는 달빛이 새어 들어오는 

창가에 앉아 멍한 시선으로 정원 쪽을 바라보고 있었다. 

조금 취해서일까? 

웬일인지 모든 풍경이 약간씩 낯설게 느껴지는 것도 같다. 

이곳에서 나고 자랐는데 잠시 떠나있었다고 해서 이런 기분을 느끼다니... 

내가 나쁜 녀석인 건가 아니면 정말로 이곳이 변한 것인가.

"이제 그만 쉬셔야죠, 주인님."
"......"
"주인님?"
"데이룬, 내일 아침 일찍 하마란의 사신들이 머물고 있는 처소에 사람을 보
 내거라."
"무슨 일로..."
"나이유가 잘 지내고 있는지...어디 아픈 곳은 없는지, 사막이 그리워 울지
 는 않는지, 어려움을 겪지는 않는지...알아 보거라."
"문안을 전하라 할까요?"
"...아니, 아니다. 무슨 면목으로..."

나이유에겐 온통 미안한 것 투성이였다. 

제대로 지켜주지 못한 것, 이렇게 안부를 전하지도, 하루 빨리 데리러 가지 

못하는 것이 모두 미안하고 죄스럽다. 

녀석은 지금쯤 이런 나를 원망하고 있겠지? 

아니, 나이유는 원망조차 할 줄 모르는 녀석이니 그저 어찌할 바를 모르고 

울고만 있을 지도 모른다. 

눈먼 짐승처럼 가련한 모습으로.

"즉위식이 끝나는 대로 떠날 것이니 준비를 하라고 일러라."
"예, 주인님."

눈앞에서 아른거리는 나이유의 모습을 떨쳐 버리려는 듯 나는 재빨리 말길

을 돌렸다. 

사실, 즉위식 따위야 어떻게 되든 상관이 없었다. 

난 그저 사딘의 모습을 보아두어야 할 것 같아 온 것일 뿐이니까. 

물론 마음 한편으론 그 자리가 기대되는 것도 사실이다. 

식을 주관하는 대신관과 열명의 장로들의 얼굴도 한번쯤 보아두고 싶었다.
 
그리고 보여주고 싶은 것도 있고...딸랑!

"다들 어떤 표정을 지을지 궁금하군."

쪼매난 신이의 목에 매달린 왕의 인장이 달빛을 받아 현란하게 반짝이고 

있었다.




그날의 아침은 웅장한 뿔피리 소리와 함께 시작되었다.

이른 아침부터 바스라 시내가 한눈에 내려다보이는 언덕으로 올라간 세 명

의 전사들이 동이 터오는 동쪽을 향해 나란히 서서 사람의 몸길이를 훨씬 

능가하는 거대한 뿔피리를 불자 그 순간부터 갑자기 부산스런 움직임이 시

작된 것이다.

"드디어 시작되려나 보군요."

분주하게 움직이는 시녀들의 움직임을 눈으로 쫓던 데이룬이 고개를 돌려 

나를 보았다.

"이제 가셔야지요?"
"그래, 가야지."

새벽부터 치장을 한 나는 올 때보다도 더 화려한 모습으로 자리에서 일어

섰다. 

일행들은 물론이고 하만 노인네를 비롯한 상인들도 이미 다들 출발 준비를 

마친 모습이었다.

"허허, 재미있는 모습을 보게 되겠군요. 기대가 큽니다, 전하."
"호오, 오랜만에 의견이 일치하는군. 실은 나도 제법 기대가 크다네."

흡사 의기투합이라도 한 사내들 마냥 하만 노인네와 나는 서로 마주보며 

씨익 웃었다. 

그리고 직후 붉은 토가자락을 휘날리면서 우리는 일제히 처소를 나섰다. 

왕의 즉위식은 대대로 궁전 내에 있는 작은 신전에서 치러져왔다. 

내가 성인식을 치를 때처럼 3개의 샘 앞에서 이루어지는 것인데 규모가 좀 

더 크고 절차가 복잡한 것만 빼면 다른 소소한 의식들과 별 차이가 없었다. 

한마디로 엄청 지루할 거란 말이지.

전례에 따라 식의 주관자는 왕이 아닌 주신을 대리한 대신관이며 궁전에서

의 식이 끝나면 곧바로 왕국의 수호신전인 악바르 신전으로 향하는 것이 

관례였다. 

그곳에서 다시 신께 고하고 왕국의 앞날에 대한 신탁을 받아와야 하는 것

이다. 

그러면 어려움에 처할시 신전에 보호를 요청할 자격을 얻게 되며 때로는 

앞으로 닥쳐올 재난에 대해 미리 조언을 받을 수도 있다. 

물론 그것도 악바르 신전이 건재할 때의 얘기지만 말이다.

"이미 사라진 신전을 찾아간답시고 나설 수는 없을 테니 이래저래 아주 간
 단한 식이 되겠군요."
"흥, 제대로 끝내기나 하면 다행이겠지."

곧게 뻗은 길을 따라 신전으로 향하면서 나는 시큰둥하게 중얼거렸다. 

그리고 차분한 얼굴로 뒤를 따르는 샤에게 짧은 명령을 내렸다.

"샤, 신전밖에 전사들을 대기시키거라. 그곳을 벗어나는 즉시 출발할 것이
 다."
"예, 주군."
"아, 황금신전 쪽에서는 아직 아무런 연락이 없느냐?"
"예, 아직 연락이 없습니다, 주군."
"흐음, 혹시 모르니 바스라 초입으로 전사들을 보내 그쪽에서 오는 자들을
 살펴라. 들어오는 자가 신관이라면 은밀히 붙잡아 두도록. 붙잡을 수 없다
 면 죽여도 좋다. 서둘러라."
"존명!"

언제나 그렇듯 내 명령을 받은 샤는 소리 없이 물러나 이내 사라졌다. 

명령을 받은 이상 그는 누구보다 철저하게 일을 처리할 것이다. 

고지식한 사람이라 누구처럼 한눈을 팔 줄 모르기 때문이다. 

나는 사라지는 그의 등을 잠시 바라보다 실프를 불러 뒤쫓게 했다. 

만일의 사태를 대비한 것이었다.

"카이드론님께서 함께 가신 이상 결코 패배는 없을 것입니다."
"패배는 없어도 사고는 있겠지. 후후, 바바와 판이 함께 갔으니 아마 보통
 화려한 잔치가 아닐 게다."
"승리를 미리 축하드려도 될까요, 전하?"
"늙은이, 또 무슨 꿍꿍이야?"

황금신전에 벌어지고 있을 전투를 상상하며 미소 짓고 있는데 하만 노인네

가 톡 끼어들어서 말참견을 했다. 

어째 수상하단 말이야? 

전처럼 독설을 퍼붓지도 않고 조건 따위도 없이 잘만 도와주는 그가 나는 

조금 수상쩍게 보이고 있었다. 

대체 무슨 생각을 하고 있는 거람?

의심 섞인 눈으로 노인네를 한번 바라본 다음 나는 다시 신전 쪽으로 고개

를 돌렸다. 

다른 건물들보다 약간 높은 위치에 자리한 신전의 건물이 어느새 눈앞으로 

바짝 다가와 있었다. 

분주하게 오고가는 시녀들과 전사들을 앞세우고 모여드는 장로들 그리고 

그들보다 더 느긋한 걸음으로 움직이는 타국의 손님들이 한데 모여 북적이

고 있는 탓에 신전 앞은 그야말로 시장바닥을 방불케 할 정도로 복잡했다. 

그러나 보통 의식이 아닌지라 큰소리로 떠들거나 함부로 들고 나는 이가 

없어 그렇게 크게 소란스럽지는 않은 분위기였다. 

"후우, 그럼 들어가 볼까?"

나는 문으로 향하는 수십 개의 계단 앞에 멈춰 서서 잠시 숨을 고른 쪼매난 

신이를 옆에 끼고 힘차게 발을 내디뎠다. 

그러자 뒤따르던 전사들과 상인들이 자연스럽게 밖에 남겨졌고 함께 움직

이는 것은 사다드를 비롯한 데이룬과 달이 녀석 정도였다.

활짝 열린 문안으로 들어서자 두개의 정원 사이로 난 길과 그 위에 깔린 붉

은 천이 동시에 눈에 들어왔다. 

그것을 보니 마치 내가 주인공이라도 된 듯 저절로 어깨가 펴졌다. 

그러나 양쪽으로 길게 늘어선 신관들을 보자마자 그런 기분은 곧 사라지고 

대신 격한 증오심이 되살아나고 말았다. 

새하얀 법복을 차려입고 선 그들이 내 눈엔 여지없는 반역의 도배들로만 

보이는 것이다.

황금신전의 신관들이 아니라는 사실은 잘 알지만 어쨌든 그들은 왕이 쫓겨

나는 것을 두 눈 뜨고 멍청히 지켜보고만 있었을 뿐 아니라 지금은 이렇게 

아비를 해한 패륜아를 새로운 왕으로 섬기려는 참이니까 말이다. 

아무 짝에도 쓸모없는 꼭두각시 인형들처럼.

'어디 언제까지 그럴 수 있는지 두고 보자구나. 내가 주인이 되는 날에는 네
 놈들도 결코 무사하지 못할 것이야.'

미소와 함께 머금은 살기가 바람을 타고 조용히 신전 안으로 퍼져가고 있

었다. 

그것을 느꼈는지 곁에서 걷고 있던 사다드가 어울리지도 않게 사뭇 유쾌한 

투로 입을 열었다.

"한때는, 나도 이 날의 주인공이 될 날을 꿈꾼 적이 있었지."
"호오..."
"비웃지 마라. 네놈이 왕의 사랑을 독차지 하지만 않았어도 그 꿈을 계속 꾸
 고 있었을 거다."
"하! 거짓말. 몇 해 전까지만 해도 왕이 되는 건 자신이라며 잘난 척 했던 주
 제에..."
"훗, 그건 미련이었던 거지. 아니면 집착이던가. …그러니 굴러들어온 호박
 을 발로 걷어차려는 네놈이 얼마나 미워보였겠느냐?"
"쳇, 알게 뭐야."

장난처럼 떠들긴 했지만 사실은 그것이 오랫동안 감춰온 그의 진심임을 안
다. 

알기 때문에 나는 짐짓 더 퉁명스럽게 대꾸할 수밖에 없었다. 

그러지 않으면 놈에게 너무 미안해질 테니까. 

그리고 앞으로도 주욱 그런 마음으로 살아가게 될지도 모르는 일이니까.

사이좋게 떠들며 등나무가 얽혀있는 문을 지나 3개의 샘이 있는 성스러운 

장소로 들어서자 먼저 와있던 자들이 일제히 우리에게로 시선을 보냈다. 

지난 밤 연회에서 보았던 타국의 사신들은 물론이고 열명의 장로와 왕실의 

혈육들이 제각각 자리를 잡고 있었는데 역시 주인공들답게 대신관과 사딘
 
녀석의 자리만이 비어 있는 모습이었다. 

아니 말상을 한 하마란의 사신 놈도 보이지 않는군. 

웬일 일까나...새삼 쪼매난 신이가 해놓은 짓이 궁금해지는 순간이었다.

근데 대체 언제까지 우릴 바라볼 겨? 

너무 빤히 바라보면 아무리 나라도 민망하단 말이여.

샘에서 오른쪽으로 가장 안쪽에 마련된 자리에 주저앉을 때까지 사람들은 

우리에게서 시선을 떼지 않았다. 

설마 달이 녀석 때문인가? 아니면 쪼매난 신이? 

그것도 아니면 저들은 죄인이나 다름없는 우리 형제의 낯 두꺼움에 감탄을 

하고 있는 건가? 

아, 어쩌면 그런 것일지도... 

혼자 생각하고 결론을 내린 다음 납득까지 한 나는 기분이 괜히 불쾌해져

서 슬그머니 입가를 일그러뜨렸다.

'흐응, 그렇단 말이지? 하지만 그렇게 바라본다고 해서 기가 죽을 이 몸이
 아니야.'

늘 겪어오던 시선을 다시 받게 되자 혼자 울컥한 나는 언젠가 그랬던 것처

럼 건방지기 짝이 없는 자세로 앉아 장내를 홱 돌아보았다. 

시선을 받은 놈들이 움찔 놀라며 황급히 시선을 돌리는 것이 보였다. 

물론 무룬의 늙은 백작과 하마란에서 온 나머지 사신 일행 그리고 어제 일

로 한이 맺힌 쿰바스 놈들만 빼고. 

놈들과 잠시 눈길을 주고받는 사이 기척도 없이 나타난 대신관이 근엄한 

얼굴로 샘 너머에 자리를 잡았다. 

모후나 왕비가 앉아있어야 할 자리는 덩그러니 비어있는 상태였고 샘 앞에

는 오늘의 주인공인 사딘을 위한 호화로운 자리가 마련되어 있었다. 

대신관이 나타나자 그를 보좌하는 서너 명의 신관들이 하얀 비단위에 놓여

진 누런 왕관을 받쳐 들고 천천히 앞으로 나섰다. 

그다지 크지 않은 왕관은 순금으로 만들어진 밋밋한 관으로 한가운데에 태

양을 상징하는 붉은 보석이 박혀있고 양쪽으로 색색의 보석을 꿴 긴 줄이 

붙어 있었다. 

음, 암만 좋게 봐줘도 궁색한 티가 물씬 나는 물건이다.

나는 언젠가 왕이 그것을 쓰고 높은 자리에 앉아 나를 내려다보던 일을 떠

올리며 가볍게 입맛을 다셨다. 

그때도 그리고 그 이후로도 오랫동안 나는 그것이 머잖아 내 것이 될 줄로

만 알고 있었더랬다. 

지금처럼 다른 놈의 머리위에 얹혀질 줄은 정말 생각지도 못했단 말이다. 

아, 그러고 보니 점점 더 속이 쓰려오는구먼.

"흐음, 헌데 인장이 보이지 않는군."
"왕세자 전하의 전언에 의하면 전 국왕폐하의 무덤에 함께 넣어드렸다고..."
"호오, 그랬는가?"

하, 누가 그런 근거 없는 헛소리를 지껄이고 다닌 겨?

옆자리에 앉은 무룬의 늙은 백작이 그 수하로 보이는 자와 귓속말로 나직

하게 나누는 대화를 듣고 나는 드디어 꼭지가 홱 돌아버렸다. 

그러나 '사실 왕은 바로 그 왕세자의 손에 살해당했다오.'라고 털어놓을 수

는 없는 일이어서 하릴없이 이빨만 깨물고 있어야 했다. 

아니, 원래는 그래야 했는데 워낙 심사가 뒤틀렸던 탓에 사딘에게 보여주

려던 것을 먼저 그들에게 보여주고 말았다.

'딸랑!'

난데없이 맑은 방울 소리가 울리자 애써 시선을 돌리고 있던 자들이 다시 

우리 쪽을 흘끔거리기 시작했다. 

그리하여 쪼매난 신이의 귀에 매달린 방울을 만지작거리던 나는 슬며시 손

을 옮겨 녀석의 목에 걸린 목걸이와 언젠가 매달아 놓은 왕의 인장을 살피

는 척 하다 다들 보라는 듯이 불쑥 빼내 앞으로 내밀어보였다.

"흠, 때깔 좋구먼. 앗, 여기 먼지가..."
"저, 저것은...?!"
"헉! 저것이 왜...?"
"시, 신이여..."

우후후후, 어떠냐, 다들 놀랐지?

경악성 혹은 신음을 삼키는 기침 소리가 순식간에 장내를 휘감고 있었다. 

나는 유쾌한 기분 속에서 그런 반응들을 즐기다 시선을 돌려 나란히 앉은 

열명의 장로들을 바라보았다. 각각의 부족 혹은 가문을 대표하는 장로들은 

이미 멸문한 모펫 가와 누만 가가 누리던 권력을 다투는데 정신이 팔려 왕

이 살해당하는 것도 까맣게 모르고 있었다고 했다. 

믿기 어렵지만 그것은 이미 백일하에 드러난 사실이었다. 

또한 그들은 사딘보다 더 나와 사다드를 경계하고 있는 자들이기도 하다.

혹시라도 우리가 권력을 잡게 되면 당장 자신들의 처지가 곤란해지기 때문

이다. 

물론 왕이라도 된다면 더더욱 난처해지는 것이고. 

따라서 지금의 이런 상황을 그들은 결코 좋게 볼 리가 없었다. 

"가, 가짜가 아닌가?"
"비슷하긴 하지만 아무래도..."
"호오, 이것 봐라?"

미리 예상을 하긴 했지만 놈들은 생각보다 더 비열하게 나왔다. 

군데군데 묻은 왕의 손때며 붉은 인주 자국이 아직도 선명한데 가짜란다. 

죽일 놈들 같으니라고.

은밀한 속삭임을 모조리 들은 나는 치미는 화를 삭이며 가만히 손을 내밀

었다. 

그리고 감히 '가짜' 운운한 장로 하나를 향해 손가락을 까딱거려 가까이 불

러들인 다음...빠각! 그대로 머리를 들이받아 버렸다. 

내 머리는 멀쩡한데 늙고 탱탱한 놈의 이마에선 시뻘건 피가 솟았다. 

즉, 내 머리가 더 단단하다는 말씀. 캬캬캬.

"으윽! 저, 전하, 이 무슨..."
"가짜인지 아닌지 직접 확인해 보려무나."

줄줄 흘러내리는 놈의 피를 인주 삼아 인장 구석구석에 꼼꼼하게 바른 다

음 나는 그것을 가지고 대신관에게로 다가갔다. 

그리고 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있는 그의 무릎을 걷어차 엎드리게 하고

는 하얀 법복위에 꾹 눌러 찍은 후 확인을 시킬 겸 자빠진 장로를 끌어다 

그것을 자세히 들여다보게 했다. 

"어떠냐, 이래도 가짜라 말할 테냐?"
"........"
"한번만 더 헛소리를 지껄였다간 내 친히 나서서 네놈의 구족을 멸할 것이
 다. 무슨 말인지 알아듣겠느냐?"

새파랗게 질린 놈이 허겁지겁 고개를 끄덕였다. 그래, 그래야지. 

순순히 허리를 굽히는 것이 네놈은 물론이고 네놈들의 가문을 위해서도 좋

을 것이니라. 

만족할 만한 대답을 들은 나는 더러워진 인장을 대신관의 법복으로 깨끗하

게 닦아 가지고 와 다시 쪼매난 신이의 목에 걸어주었다. 

그리고 선 채로 모두를 향해 말했다.

"그래도 의심이 드는 놈들은 망설이지 말고 모나크로 찾아오너라. 내 직접
 확인시켜 줄 것이다."
"으음..."
"이런 썩을...당장 무릎을 꿇지 못할까?"

왕의 인장을 대하고도 움직이는 않는 장로들과 왕족들을 향해 나는 버럭 

소리쳤다. 

그러자 뒤늦게 상황을 깨달은 그들은 이리저리 눈치를 살피더니 주섬주섬 

자리에서 일어나 하나둘 내 앞에 무릎을 꿇기 시작했다. 

인장은 곧 신분을 증명하는 것이니 이 순간 그들은 나를 왕과 같이 대하지 

않을 수 없는 것이다.

"들어라! 고작 인장 하나로 이 자리에서 정당한 후계자임을 내세우려는 것
 이 아니다. 다만, 손바닥으로 하늘을 가리려는 네놈들의 꼴이 한심하게 보
 여 나선 것뿐이야. 이스하마르를 위해 오늘은 그냥 돌아가겠다. 허나, 기억
 하거라. 내 언젠가는...눈도 감지 못하고 승하하신 국왕폐하의 한을 반드시
 풀어드리고 말 것이라는 것을."

협박에 가까운 말을 당당하게 해놓고 나는 납작 엎드린 장로들의 모습을 

확실하게 머리 속에 심었다.

그리고 다음 순간 망설임 없이 돌아서서 일행을 이끌고 느릿한 걸음으로 

장내를 벗어나기 시작했다. 그때였다, 입을 꾹 다물고 상황을 지켜보던 무

룬의 늙은 백작이 낮은 기침과 함께 입을 연 것은.

"제국의 힘이 두렵지 않으십니까?"
"무슨 뜻인가?"
"아시다시피 무룬은 왕세자 전하의 외가가 됩니다."
"해서, 이 일에 관여하겠단 말인가?"
"필요하다면 그럴 수도 있지요."
"그렇다면 할 일 없는 네 황제에게 가 전하거라. 끼어들려거든 목숨을 걸어
 야 할 것이라고. 왜, 못할 것 같으냐?"
"그분 또한 인간이시니 하고자 마음먹는다면 못할 것도 없겠지요."
"오냐, 못할 이유가 없지. 해서, 미리 말해둔다만 만약의 경우 나는 절대 수
 단과 방법을 가리지 않고 그를 먼저 없앨 것이다. 아, 그러고 보니 나는 외
 롭지 않을 것 같구나. 절대로 혼자서는 죽지 않을 테니 말이다."

살기를 뿜으며 단단히 말하자 백작의 안색이 처음으로 굳어졌다. 

놀랐다기보다는 무언가를 깨달은 듯한 얼굴이었는데 그것도 그리 오래가

지는 않았다. 

그래서 괜히 울컥한 나는 또 그에게 가운데 손가락을 보여주곤 냉큼 돌아

섰다. 

나직한 신음 소리가 뒤통수를 때렸다. 

아직도 면역이 안 되나 보다. 

쌤통이라네, 늙은이.

"하여튼 주인님은 정말 못 말리는 분이세요." 
"흥, 그건 나도 아는 일이야. 오죽하면 개망나니라고 불렸겠어?"
"망할! 그것도 자랑이라고 떠드는 거냐?"

말도 없이 내 멋대로 벌인 일을 가지고 데이룬과 사다드는 제각각 한마디

씩 했다. 

하지만 암만 그래봐야 반성 따위를 할 내가 아니었기 때문에 가벼운 잔소

리쯤으로 여기고 죄다 무시해버렸다.

"어차피 사고는 쳤고 신이 아닌 이상 일은 되돌릴 수가...어라?"
"헉!"
"사딘?!"

거대한 등나무가 얽혀있는 문을 나서기가 무섭게 나는 마침 밖에 서있던 

사딘과 정면으로 딱 마주쳤다. 안에서 있었던 일을 죄다 보았는지 창백하

게 굳은 얼굴로 서서 무시무시한 살기를 내뿜고 있는 모습이었다. 

여차하면 당장 달려들어 내 모가지에 칼을 박아 넣을 기세다. 

그런 놈을 나는 눈 하나 깜빡 않고 똑바로 바라봐 주었다. 

직접 보여주지 못해 약간 서운하던 참이었는데 다행이 아닌가.

"화려하군."

이전과는 다른 마음이라는 것을 알리듯 놈은 밝은 물색의 화려한 옷을 걸

치고 있었다. 

늘 수수한 차림으로 다니던 모습은 온데간데없고 눈길이 닿는 곳마다 색색

의 보석을 매단 채 혼자서만 번쩍번쩍 빛나고 있는 것이다. 

그래봤자 무섭게 일그러진 표정 때문에 별로 눈에 띄지도 않았지만. 

"근데 안 어울려."
"........"
"촌스럽다, 사딘."

장난 같은 말을 꽤 진지하게 중얼거리자 놈의 살기가 더 짙어졌다. 

이거 생각보다 더 재미있잖아? 

살기를 다스리지 못해 주먹을 꾹 움켜쥐는 놈을 물끄러미 바라보다가 나는 

고개를 들어 그의 등 뒤로 시선을 던졌다. 

법복을 차려입은 황금신전의 신관들이 두 줄로 나란히 서서 나를 지그시 

바라보고 있었다. 

양쪽으론 시녀들이 화려한 예복과 장신구 따위를 받쳐 든 채 멍하니 서있

었고 신관들 너머론 그가 초대한 것으로 보이는 타국의 손님들이 쭈뼛거리

며 이쪽의 눈치를 살피는 중이었다.

단단히 준비를 한 모양인데 초반부터 판을 깼으니 이 일을 어쩌나. 

하지만 이미 깨닫고 있다시피 나는 전혀 사과할 생각이 없단다, 사딘. 

내 목을 부러뜨려도 그건 변함없을 걸? 

조금 통쾌해져서 나도 모르게 씨익 웃었다. 

그러자 가까스로 살기를 다스린 놈이 제법 여유로운 투로 입을 열었다.

"충고해줘서 고맙구나."
"별 말씀을."
"하마란으로 간 누이의 소식을 물었다지?"
"......"
"워낙 끔찍이 여기던 아이니 너로서도 걱정이 되긴 하는 모양이다만, 그런
 것 치고는 잘도 하마란의 사신을 건드렸더구나. 덕분에 간밤의 연회에서
 그가 큰 망신을 당했다. 일어서자마자 옷이 모두 조각나 흘러내렸거든. 그
 야말로 순식간이었지."
"그게 무슨 소리지?"

내가 시켜서 벌어진 일이라는 사실을 잘 알면서도 나는 과감하게 오리발을 

내밀었다. 

어찌됐든 나는 그 자리에 없었으니까 말이다. 

물론 증거도 없고. 크크크. 

그나저나 그 재수 없는 말상 놈이 상당히 곤욕스럽긴 했겠다. 

모두에게 그 볼 것 없는 알몸을 고스란히 보여주고 말았으니... 

그래서 즉위식 자리에도 나오지 못한 건가 보지? 

홀랑 드러났을 놈의 앙상한 모습을 상상하며 나는 남몰래 히죽 웃었다. 

역시 통쾌하구먼. 

"모른다는 건가? 그렇다면 백번 양보해 믿어주마. 헌데 말이다, 네 누이의
 처지가 조금 어렵게 되었더구나?"
"뭘 알고 있는 거지?"
"글쎄?"
"설마...네놈, 그 아이에게 무슨 짓을 한 거냐? ...말해!"

아무래도 심상치 않은 느낌이 들어 나는 놈에게 바짝 다가가 멱살을 틀어

쥐었다. 

신관들이 잠시 움직일 기미를 보였으나 살기를 느낀 달이 녀석이 앞으로 

나서자 멈칫했고 이어 쪼매난 신이 녀석이 살기를 내뿜자 완전히 움직임을 

멈추고 물러섰다.

"흥분하셔서는 안 됩니다, 주인님."
"물러서라, 사이신."

신관들이 물러서자 데이룬과 사다드가 달려와 사딘에게서 나를 떼어냈다. 

그리고 나를 보호하듯 앞을 막아서더니 득의만만한 얼굴을 하고 서있는 사

딘에게 시선을 모았다.

"말해라, 사딘. 그 아이에게 무슨 짓을 한 거지?"
"아무것도. 일을 벌인 건 바로 그 아이거든."
"뭐?"
"사신의 말에 의하면...그 아이가 황제를 거부했다더구나. 그래서 진즉에 신
 전에 유폐되었다지?"
"...!"
"곧 사신을 보내마. 이번에야 말로 끝을 보자꾸나, 사이신."

씹어뱉듯 말해놓은 놈은 나를 밀치고 신전 안으로 사라져 버렸다. 

한순간 머리속이 텅 비어버린 것만 같은 느낌이었다.

"나이유가..."
"심각해지지 마라, 사이신. 다치거나 죽은 것이 아니니 얼마나 다행한 일이
 냐?"
"젠장! 젠장하알...!"

나이유는 어두운 곳을 싫어한다. 

볼 수 있는 것이라곤 아니 느낄 수 있는 것이라곤 빛과 어둠뿐이니 어쩌면 

당연한 것일지도... 

헌데 그런 아이를 신전에 유폐시키다니 정말 빌어먹을 놈들이 아닌가 말이
다. 

사무치는 죄책감과 그리움 그리고 그 모든 것을 넘어서는 증오를 담아 나

는 막 사라지는 사딘의 등을 무섭게 노려보았다. 

"그래, 더 이상은 망설이지 않으마. 사딘, 사딘이여. 내 기필코 네놈의 간을
 내어 씹을 것이다."

이를 악물고 다짐을 한 나는 그 길로 홱 돌아서서 신전을 나왔다. 

그리고 그때까지 밖에서 기다리고 있던 전사들과 나머지 일행들을 이끌고 

서둘러 궁전에서 벗어났다. 

주위를 맴도는 바람이 점점 거세지고 있었다.




술렁이는 바스라 시내를 지나 초입으로 나서자 흰색 건물 모퉁이에 모습을 

감추고 있던 샤가 전사들을 거느리고 나타나 자연스럽게 곁을 따르기 시작

했다. 

그에게서 은은한 피비린내가 느껴지는 것을 보니 정말로 황금신전 쪽에서 

들어오는 신관이 있었던 모양이다. 

나는 잠시 심호흡을 한 다음 시선을 돌리지 않고 물었다.

"어떻게 되었느냐?"
"두 명의 신관이 들어오는 것을 발견했습니다. 그중 하나는 올 때부터 상처
 가 심하여 금방 죽었고 나머지 하나는 사로잡았습니다."
"황금신전의 소식을 들었느냐?"
"자세한 것은 아직 모르나, 신전이 무너졌다고 하더이다."
"잘 됐군. 하만 노인에게 전하거라. 상인들을 동원해 살아남은 황금신전의
 신관들을 모조리 찾아내라고."
"예, 주군."

예상대로 바바 일행이 기습에 성공을 한 듯 하다. 

자세한 상황이야 곧 조우할 녀석이 말해줄 테니 벌써부터 안달한 필요가 

없지만 이런 종류의 뒤처리는 한시도 미룰 수가 없다. 

싹을 완전히 잘라내지 않으면 또 금방 수를 불려 찾아오는 놈들이 바로 사

딘이 거느린 신관 무리니까.

"휴우, 결국은 이렇게 되고 마는 건가?"
"더 이상 놈의 이름을 입에 올리지 마라, 사다드. 나는 이미 결심을 굳혔다."
"그래, 그런 것 같구나. 이제는 어쩔 수 없다는 것을 나도 잘 알지만 그래도
 왕이 너무 원망스러운 것은..."
"...?"
"아니다. 그냥 한번 해본 소리니 신경 쓰지 마라."

무슨 말인가를 하려다 말고 놈은 슬그머니 말끝을 흐렸다. 

그래서 대답을 재촉하듯 한동안 빤히 바라보자 아무렇지 않은 척 또 금방 

말길을 돌린다.

"어라? 벌써들 와 있네. 저기, 바바 일행이 보인다, 사이신."
"......"
"뭐야, 왜 그렇게 보냐?"
"몰라서 묻냐?"
"후우, 관둬라. 어떤 말이 나온다 해도 넌 사딘을 절대 용서하지 않을 거잖
 아?"
"그야 당연하지. 놈은 갈아 마셔도 시원치 않을 나쁜 놈이 분명하니까."

나는 단호하게 못을 박아버렸다. 

죽은 왕이 되살아온다면 또 모를까 그 전에는 어떠한 이유가 있다 해도 놈

을 결코 용서할 생각이 없었다. 

그러니 어울리지도 않는 그딴 짠한 얼굴은 그만 집어치우란 말이다, 사다
드. 

나는 정말 급하다고!

스스로 생각해봐도 이상할 정도로 요즘의 나는 잔뜩 안달이 나있는 상태였
다. 

게다가 사딘을 통해 나이유의 소식을 들은 후부터는 그런 마음이 더욱 간

절해짐을 느끼고 있었다. 어서 빨리, 하루라도 더 빨리 놈을 무너뜨리고 싶

었다. 

이젠 이렇게 망설이고 있을 시간도 없다. 

놈만 무너뜨린다면 당장이라도 구름 같은 전사들을 거느리고 대륙으로 가

야지. 

그리하여 불쌍한 내 동생 나이유를 다시 데려와야... 

맙소사! 난 대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?

'서두른다고 해서 모든 것이 해결되는 것은 아닌데...'

"머리 좀 식히지 그래? 앞만 보고 달리다간 반드시 뒤통수를 맞게 되는 법
 이야."

급한 마음을 추스르지 못하는 내게 쪼매난 신이가 나직한 충고의 말을 던

져주었다. 

안 그래도 이제 막 스스로가 한심하다는 사실을 깨달은 참인데 거기다 대

고 소금을 뿌리다니 고얀 녀석이 아닌가.

"칭찬해주려던 거 취소다."
"뭐? 그런 게 어디 있어?"
"여기 있지. 그러니 잔말 말도록."

하마란의 사신을 보기 좋게 골탕 먹인 일로 칭찬을 해줄 생각이었는데 기

어이 말을 보태서 나의 심기를 어지럽힌 어리석은 녀석 같으니라고. 

안타깝지만(?) 당분간은 칭찬 받을 생각 말아. 

혼자만의 감정에 사로잡혀 괜히 놈을 쥐어박은 나는 곧 고개를 들어 사막

으로 이어지는 대로 위에 그림자처럼 시커멓게 모여 있는 한 무리를 바라

보았다.

"어이! 빨랑빨랑 못 오냐?"
"전하아...!"

싸우고 온 사람 같지 않게 여유만만 한 카이드론과 오랜만에 밝은 표정을 

한 바바가 나란히 서서 손을 흔들고 있었다. 

웬일인지 조금 안심이 되는 순간이었다.




[카마신의 이야기 21.]

창가에 앉은 왕자는 벌써 몇 시간째 밖을 바라보고 있었다. 

달이 밝아 어둠이 그다지 깊지 않다지만 그래도 엄연한 밤이니만치 보려고 

애써도 보이지 않는 것들이 더 많을 텐데 무슨 생각을 하는 건지 그는 한참

동안이나 같은 자리에 시선을 고정한 채 움직이지 않고 있는 것이다.

카마신은 그런 그를 물끄러미 올려다보다 아무래도 안 되겠다 싶어 가만히 

옷깃을 잡아당겼다.

"응? 왜?"
"아무래도 이상해서. 대체 왜 그렇게 '보고만' 있는 거지?"
"글쎄..."

역시 아무 생각 없는 상태에서 나온 이상한 대답이다. 

딱히 어디를 보고 있는 것이 아니라 다른 생각에 잠겨있었던 모양인데... 

그러면 '그녀'가 조금 서운해 하지 않을까? 

카마신은 왕자가 계속 시선을 고정하고 있는 아니, 그러고 있다고 생각하

는 자리를 향해 고개를 돌렸다. 

눈에 잘 띄지 않는 짙은 나무 그늘 속. 

그곳엔 초췌한 얼굴을 한 늙은 여자 하나가 아까부터 우두커니 서서 이쪽

을 바라보고 있었다. 

'그 얄미운 놈의 유모라고 했었던 것 같은데...알려줘야 하나? 아니 싫어할
 지도 모르니까 그냥 죽여 버릴까?'

카마신은 잠시 고민을 하다가 '후우'하고 한숨을 내쉬었다. 

결정을 내리기도 전에 그녀가 돌아섰기 때문이었다. 

덕분에 왕자는 그녀가 다녀간 사실을 전혀 모르게 되고 말았다.




"아아, 긴장하지 마세요. 저 같은 장사꾼이 무슨 재주로 나으리께 해를 입히
 겠습니까?"

두크란은 능글능글한 미소를 지으며 천천히 세이머스 남작에게로 다가갔다. 
급하게 몸을 숨기느라 쉬지 못해 꽤 지쳐 보이는 그는 혹시나 아이를 빼앗기기라도 
할까봐 잔뜩 긴장한 모습으로 그에게 날카로운 경계의 시선을 보내고 있었다.

"이렇게 된 이상 어쩔 수가 없군."

"무슨 말씀이신지...?"

"나와 거래를 하지 않겠느냐?"

"거래라 하시면..."

"나를 도와준다면 훗날 네게 이 수리왕국을 주겠다."

"호오, 엄청난 말씀이시군요. 감히 듣고 있기가 두려울 정도입니다."

남작이 제시한 조건은 쉽게 찾아볼 수 없는 엄청난 것이었다. 
그의 곁에 있는 아이가 아니라면 결코 이루지 못할 뿐만 아니라 
감히 꿈도 꾸기가 어려울 정도로. 

'수리왕국을 주겠다고? 흥, 멍청한 늙은이 같으니라고.
 카마신만 있으면 대륙을 독차지 할 수도 있을 텐데 너라면
 고작 이깟 땅에 만족을 하겠느냐?'

그런 생각을 하고 있으면서도 두크란은 아주 만족스럽다는 듯 남작을 향해 환하게 웃어보였다. 
그리고 한편으로는 그를 쥐도 새도 모르게 없애기로 결심했다.

카마신은 신중한 눈으로 활짝 웃는 두크란을 올려다보고 있었다.

둔해빠진 남작은 느끼지 못하고 있겠지만 그는 벌써부터 두크란이 흘리고 있는 
은밀한 살기를 깨닫고 있는 중이었다. 어쩐지 처음부터 수상한 기운을 풍기던 그였다. 
이런 곳으로 갑자기 찾아든 것도 수상하고 무엇보다 혼자라는 것이 마음에 걸렸다. 
남작은 기사였다. 그냥 기사도 아니고 평생을 수련해온 백전노장이었는데 
그런 자를 혼자서 찾아왔다는 것은 무언가 믿는 구석이 있다거나 반대로 
노리고 있는 것이 있다는 뜻일 테니까 말이다.

'놈은 틀림없이 이 늙은이를 해칠 거야.
 어쩌지? 도와줘야 하나?
 하지만 그렇게 하면 다시는 지나스에게로 돌아갈 수 없을지도 모르는데...'

앞으로 닥칠 일을 쉽게 예상해낸 카마신은 잠시 고민을 하지 않을 수 없었다. 
어느 쪽을 선택해야 지나스에게 돌아갈 가능성이 커지는 것일까? 
남작은 이미 왕국을 떠나려는 중이고 두크란은 왠지 사악하게 느껴진다. 
몇 번 겪어보진 않았지만 그가 진실과는 거리가 먼 사람임을 카마신은 잘 알고 있었다. 

'하지만 푸림이라면 믿을 수 있어. 혹시 모르니까 따라가 볼까?'

팔은 안으로 굽는다더니 카마신은 문득 푸림을 떠올리고 잠시 두크란을 믿어보기로 했다. 
여차하면 그를 이용해 목적을 이룰 수도 있으니 결심을 굳히고서도 그리 크게 걱정을 하지 
않았다. 

카마신이 결정을 내리는 순간 두크란도 마침 기회를 잡았다.

그는 감사의 인사를 빙자해 허리를 숙이면서 아주 익숙한 동작으로 품속에서 
단검을 꺼내 잡았다. 그리고 고개를 드는 짧은 순간 날렵한 동작으로 남작을 
기습하여 그 가슴에 칼을 찔러 넣었다. 

"죽어랏!"

"끄억!"

"흐흐, 카마신은 내가 잘 보살피겠다."

"아, 안돼에! 네, 네 이노옴..."

눈앞으로 다가왔다고 믿고 있던 성공에 대한 미련 때문인지 남작은 
숨이 끊어지는 순간까지 카마신을 놓지 않았다. 그러자 두크란은 
남작의 손을 망설임 없이 잘라 바다 속에 던져 버린 다음 확신에 
찬 얼굴로 카마신을 움켜잡았다.

"이젠 내가 네 주인이다!"

그렇게 카마신이 세이머스 남작의 손에서 두크란의 손으로 넘어가는 순간, 
대륙의 황제 지나스는 간신히 살아 돌아온 기사 하나에게 패전 소식을 듣고 있었다. 
솔직히 승리 따윈 애초부터 기대도 하고 있지 않았기에 새삼 놀랄 일도 아니었다. 
다만 그가 놀라다 못해 충격을 받은 것은 카마신이 돌아오지 않았다는 사실이었다.

"직접 갔어야 했나?"

카마신이 그의 곁을 떠난 것은 이번이 처음이 아니다. 
꽤 오래전이긴 했지만 잠시 사라진 적이 있었다. 
그리고 그때 그는 금방 다시 돌아왔다. 
오랜 시간을 함께 한 친구이자 황제인 자신의 부탁을 그가 기꺼이 들어주었던 것이다.

"아무래도 단단히 화가 나신 듯 했습니다."

"흐응, 그렇단 말이지. 할 수 없군. 귀찮더라도 직접 가보는 수밖에."

"친정을... 하시겠다는 말씀이십니까?"

"물론이다. 이번 기회에 수리 왕국을 정복하는 것도 꽤 재미가 있을 것이야. 후후후..."

"그러시다면 저도 데려가시는 건가요, 폐하?"

"오, 물론이다, 모이라. 네가 빠지면 유흥을 즐기는 기분이 나지 않을 게다."

그녀가 간드러진 목소리로 말하며 애교스럽게 매달리자는 지나스는 기분이 
유쾌해져서 크게 웃어젖혔다. 이때까지만 해도 그는 카마신이 다시 돌아와 
줄 것이라는 사실에 대해 조금도 의심하지 않고 있었다. 이미 오래전부터 
카마신의 주인은 바로 자신뿐이기에.





"변하지 않는 건 없어. 시간을 멈출 수 없듯 그 또한 어쩔 수 없는 문제야."
"......"
"하지만 변한 건 내가 아니야. 내가 아니었다고 생각해."
"까앙~"
"너도 그렇게 생각한다고? 하지만 넌 아무것도 모르잖아? 바보 똥개, 멍청
 하게 눈만 깜빡거리면 다 되는 줄 알아? 넌 그냥 잠이나 자." 

계속 뒤척이다가 어렵사리 잠든 왕자를 바라보던 카마신은 두 눈 말똥말똥 

뜨고 얘기를 듣는 척하는 달이 녀석을 쥐어박아 주고 길게 한숨을 내쉬었
다. 

왕자는 대체 언제쯤에나 자신을 알아줄까? 

'멍청이. 빨리 알아차리란 말이야. 넌 점점 더 위험해질 텐데 언제까지 모른
 척 외면하고만 있을 거야? 그런다고 해서 달라지는 건 아무것도 없잖아?'

왕자의 곁에서 일고 있는 수상쩍은 움직임을 생각하면 그도 가끔씩 신경이 

곤두선다. 

그런데도 왕자는 여전히 앞만 바라보고 있고 불쑥불쑥 드러나는 일에 대해

서도 전혀 의심을 품을 줄 모른다. 한마디로 어리석을 정도로 남을 잘 믿는 

사람인 것이다, 왕자는.

"휴우, 넌 대체 왜 이렇게 바보인 거지?"

괜히 한숨만 늘어나는 밤이었다.





7.


-노예.

"흐흐, 서두르길 잘했던 거야. 덕분에 사막 위에서 딱 마주칠 수 있었거든."
"잠깐 쉬고 있는데 다가온 놈들이 하필이면 카이드론 님의 뒤통수를 날리
 더라고요. 그걸 보는 순간 알아차렸죠. 지지리 운이 없는 놈들이라는 사실
 을요."
"하암, 그랬냐?"

모나크로 돌아오는 길. 지치지도 않는지 바바와 카이드론은 쉬지 않고 떠

들고 있었다. 

모나크를 출발해서 황금사막으로 들어선 얘기며, 예고도 없이 황금신전의 

신관들과 딱 마주친 일, 광분한 카이드론이 놈들을 절단 내고 당장 신전으

로 쳐들어 간 일 등등. 얘기는 정말이지 끝이 날줄을 몰랐다. 

나는 듣고 듣고 또 듣다가 드디어 지쳐버려서 길게 드러누워 연신 하품만 

해대고 있었다.

이미 예상한 대로 그들은 황금신전을 무너뜨리는데 성공했다.

그들이 황금사막으로 들어섰을 때 신전의 신관들은 막 바스라를 향해 출발

을 하려던 참이었단다. 

따라서 본의 아니게 사막 위에서 딱 마주쳤는데 마침 쉬고 있던 우리 쪽 전

사들을 그들이 먼저 발견하고 공격을 해온 것이다. 그 공격이란 것이 비록 

밥 먹고 있던 카이드론의 뒤통수를 날리는 것이긴 했지만 말이다.

어쨌든, 보통 사람 같으면 머리가 깨지고도 남았을 강한 공격을 받은 카이

드론은 아주 멀쩡한 몸으로 일어나 놈들을 도륙했고 그 일에 자극을 받은 

우리의 전사들은 순식간에 '미친놈(바바의 표현이 그랬다.)' 으로 돌변하여 

무작정 황금신전으로 쳐들어 간 것이었다.

"황금사막이 순식간에 피로 물들고 조각난 시체들이 여기저기 널리는 모습
 을 보더니 다들 흥분을 해서는 벌겋게 충혈된 눈으로 환장을 하고 달려가
 더라. 붙잡고 말려도 안 듣던데? 아, 다시 생각해 봐도 놀라운 장면이었지."
"하, 지금 그걸 말이라고 하쇼? 눈이 홱 뒤집어져서 이놈저놈 안 가리고 다
 죽이는데 그럼 누가 안 도망가고 배겨?"
"도망?"
"물론, 도망이죠. 안 죽으려고 달아난 거니까 도망은 도망인데...쩝, 열심히
 도망치다 보니까 황금신전이 나오더라구요."
"...!"

어쨌든 우여곡절 끝에 황금신전을 찾은 그들은 밤새 치열한 전투를 치르고 

얼마 안 남은 잔당까지 처리한 다음 그곳에 불을 지르는 것을 끝으로 일을 

마쳤다. 

그리고 오아시스에서 잠시 쉬면서 식사를 한 후 바스라로 향한 것이다. 

한마디로 그 사이 할 일은 다 한 것이라고나 할까?

"그래, 수고했다....상이라도 줄까?"

얘기를 다 들은 나는 졸린 눈을 억지로 치켜뜨며 나른한 투로 물었다. 

그리곤 샤가 사로잡은 신관 쪽을 물끄러미 바라보자 기세등등하던 놈들의 

표정이 팍 일그러지더니 동시에 입을 꾹 다무는 것이었다.

"내가 갔으면 저런 일은 없었을 텐데..."
"그래, 없었겠지. 나의 충실한 종 샤만 갔었어도 아니 늙은 네르가만 딸려
 보냈어도 이런 불상사는 없었을 거다. 암, 그렇고 말고. 하지만 네가 이해
 해 주렴. 그래도 밤새 고생을 하고 온 놈들이 아니냐."
"흥, 똥개만도 못한 놈들."
"깡!"

쪼매난 신이와 달이 녀석이 자랑스럽게 가슴을 폈다. 

그러자 울컥한 카이드론은 고개를 홱 돌려 가뜩이나 겁에 질린 신관 놈을 

아주 때려죽일 듯이 바라보았고 그런 그에게 나는 말린 무화과를 던져버렸
다.

"건들면 사생결단을 내야 할겨."
"끄응, 젠장할. 이 위대한 카이드론님이 본의 아니게 이런 사소한 실수를 하
 다니..."
"흥, 일부러 놓아준 건 아니고?"
"천만에! 그럴 리가 없잖냐?"
"아니. 너라면 그러고도 남지. 더 큰 판을 벌이기 위해서 그런 것일 수도 있
 잖아? 뭐, 어차피 붙잡힌 신관 놈이 곧 다 털어놓게 되겠지만 말이야."
"아, 클났네. 우리 다 들킨 것 같은데요?"
"이런 썩을 대머리 놈이..."

그러면 그렇지...귀신을 능가하는 눈치에다 마법실력까지 가진 카이드론이 

웬일로 실수를 했나 했더니, 결국은 그런 것이었나 보다. 

'쥐도 새도 모르게 해결하라는 뜻에서 기꺼이 배웅까지 해준 내 뒤통수를
 쳐도 유분수지 감히 뒷구멍으로 이런 음모를 꾸며?'

또다시 나온 놈의 악질적인 심보를 눈치 챈 나는 딴청을 부리는 놈을 향해 

지그시 이를 갈았다. 

내 언젠가는 저놈의 고약스런 성질머리를 반드시 고쳐놓고야 말리라. 

"이번 전투의 승리를 경하할 겸 돌아가는 대로 모두에게 상을 내려주마."
"우와아, 정말이십니까아...?"
"그렇다니까."
"와아, 사이신 전하 만세!"
"모나크 만세!"

상을 내려준다는 말에 피곤한 기색이 역력했던 전사들이 함성을 내지르며 

좋아 죽으려고 들었다. 

물론 그 중에는 바바도 있었고 복수의 첫발을 내디딘 판도 있었으며 잘 놀

았다는 표정으로 히죽 웃는 카이드론도 있었다. 그래서 괜히 배알이 꼴린 

나는 슬그머니 덧붙였다.

"니들은 빼고."
"핫, 전하아..."
"그런 게 어디 있냐?"
"아, 안 주셔도 되지만..."

훗, 암만 떠들어봐야 소용없다. 원래 이런 종류의 일은 모두 내 맘이니까. 



일행이 많은 탓에 늦은 밤에야 간신히 영지에 도착한 우리는 산더미처럼 

쌓여있는 일을 다 제쳐두고 당장 몸부터 뉘였다. 마차에 타고 온 나는 물론

이고 전투를 마친 전사들이며 짐을 지고 나른 노예에 이르기까지 죄다 피

곤에 절어서 승전을 자축하는 파티를 열 기운도 없었던 것이다. 

"으그그그, 하루 종일 마차위에 앉아있었더니 온몸이 쑤신다."
"그럼 그냥 누우세요, 전하. 제가 몸을 닦고 마사지를 해드릴게요."
"오냐, 네르가."

욱신거리는 몸을 이끌고 쓰러지듯 거대한 침대위로 자빠지자 네르가가 옷

을 벗긴 다음 따뜻한 물을 길어와 몸 구석구석을 닦아주기 시작했다. 

언제나 그렇지만 놈의 손은 제법 신기한 구석이 있어서 아무리 피곤해도 

이렇게 마사지를 받고 나면 금방 피로가 풀리곤 한다. 역시 네르가는 제일 

쓸모 있는 종놈중 하나라니까.

"양젖입니다, 주군."

팔다리를 벌리고 길게 누운 채 네르가에게 몸을 맡기고 있는 사이 말끔하

게 씻은 샤가 따끈한 양젖을 챙겨들고 방으로 들어왔다. 

풀어헤치거나 대강 묶고 다니던 검은 머리를 깔끔하게 빗어 넘겨 하나로 

묶은 탓에 잘난 얼굴이 훤히 드러난 모습이었는데 표정만은 여전히 담담해

서 평소와 그다지 달라보이지도 않았다. 

다만 한 가지, 지금이 조금 덜 쓸쓸해 보인다는 것뿐. 

"흐응, 네가 이젠 양젖을 데울 줄도 아는 거냐?"
"아닙니다. 이것은 군사가 챙겨준 것입니다, 주군."
"데이룬이? 왜 직접 들어오지 않고?"
"........"

등을 닦기 위해 빙글 돌아누우면서 묻자 샤는 대답 대신 허옇게 드러난 내 

몸에 시선을 주었다. 대체 무슨 의미인고? 

"애써 이해하려고 들지 마세요, 전하. 자아, 이제 손톱을 깎아 드릴게요."
"그래도 왠지 찝찝하구나, 네르가."
"생각하지 마시라니까요. 어서 손 내놓으세요."

아무래도 뭔가가 이상하긴 한데 말이야... 

왠지 무언가를 놓치고 지나가는 것 같아 나는 기분이 조금 찝찝해졌다. 

그러나 어차피 별일이 아닐 것이기에 군말 없이 손을 맡긴 후 한손으로는 

샤가 내미는 양젖그릇을 받아들었다.

"그나저나 이번에 죽은 전사는 모두 몇이라더냐?"
"...정확하진 않지만 백여 명을 넘어설 것으로 보입니다."
"역시 많군. 전사들을 잃은 것이 처음은 아니지만 이상하게도 갈수록 더 속
 아프다. 이러다 언젠간 무뎌지겠지 하다가도 가끔은 못 견디게 죄책감이
 들 때가 있어."

앞날 창창한 놈들을 싸움판에 내보내 허무하게 죽게 만드는 건 누가 뭐래

도 군주의 비애다. 

명예니 뭐니 해도 오래 살고 싶은 것이 인간의 본능인데 그저 말 한마디로 

쉽게 죽음의 길로 내몰고 그러다 죽어도 자신을 위해 싸운 전사의 이름 하

나 알지 못하는 것이 바로 군주가 아닌가. 그러나 그런 군주도 한 가지 기억

하는 것은 있다. 

바로 떠나보낸 자들의 무게다. 

자신도 모르는 사이 어깨위에 얹혀지는 그 막대한 무게... 

그것을 기억하기에 군주는 쉽게 죽을 수가 없는 거다. 

내가...쉽게 포기하지 못하는 이유이다.

"남은 전사들은 얼마나 되느냐?"
"삼천에서 조금 빠지는 정도입니다."
"그래. 아직도 한참이나 모자라는 숫자군. 곧 사딘이 사신을 보내올 텐데...
 아, 그러고 보니 네가 보아둔 자가 있었다고 했지? 노예라고 했던가?"
"그렇습니다, 주군. 알아보니 북부대로 공사에 투입되어 있었습니다."
"흐음, 제일 험한 곳이 아니냐? 제법 강단이 있는 놈이겠군. 내일쯤 한번 보
 자꾸나."
"감사합니다, 주군."

대체 뭐가 그리 감사한지 놈은 또 꾸벅 허리를 숙이고는 조심스러운 자세

로 발치께에 주저앉았다. 뉘집 자식인지 어지간히도 충성스러운 놈이다. 

배신은 커녕 버려지기라도 하는 날엔 정말로 어찌 살지 걱정이 될 정도로 

놈은 한눈을 팔줄 몰랐다. 

오죽했으면 버리지 말고 차라리 죽여 달라는 말을 다 했을까? 

놈의 고지식함을 깨달을 때마다 나는 종종 그가 섬겼다던 전 주인을 상상

해 본다. 

어떤 인간이기에 그에게 이런 상처를 남긴 것일까? 

또다시 버려질까봐 두려워할 정도로 깊게 새겨진 그 지독한 마음의 상처를
...

"피곤할 텐데 편하게 누워라."
"아닙니다, 주군. 어찌 감히..."
"명령이야."

무릎 꿇고 앉은 폼이 괜히 안쓰러워 보여 나는 그에게 베고 있던 쿠션을 던

져 주었다. 

그리곤 쪼매난 신이에게 일러 회복의 기운을 듬뿍 불어넣어 주도록 했다. 

명령이라는 말에 불편한 자세로 마지못해 드러누운 그가 황송해서 어쩔 줄

을 모른다. 

그런 그에게 나는 조금 진지한 얼굴을 하고 물었다.

"언제까지 네 방을 비워둘 셈이냐?"
"아, 그게..."
"당황할 것 없다. 언제든 맘이 내키는 때에 가서 쉬면 그만이야. 그전까지는
 얼마든지 내 곁에서 쉬어도 좋다."
"아...! 예, 주군."

쿠션을 껴안은 놈이 또 고개를 숙이더니 이번엔 좀 더 편한 자세로 누워본
다. 

그리고 문득 입가를 스쳐가는 희미한 미소. 

아아, 놈도 웃을 줄 아는군. 

생각보다 흐뭇한 밤이었다.




내가 '그'를 만난 것은, 내리쬐는 뜨거운 햇볕 아래에서 카이드론과 검술 대

련을 하고 있을 때였다. 그리고 동시에 데이룬이 읊어대는 영지내의 분위

기를 듣고 있는 때이기도 했는데 솔직히 그건 그다지 귀를 기울이지 않고 

있었기 때문에 감히 듣고 있다고 말할 수도 없었다. 

쳇, 당장 죽게 생겼는데 한눈씩이나 팔라고 하다니 그게 말이나 되는 얘기

냐고.

"차앗! 마, 막았다."
"아깝군. 조금만 더 빨랐어도 보낼 수 있었는데..."
"흥, 누구 맘대로."

미간을 향해 바짝 찔러오는 검을 간신히 막아낸 나는 벌떡 일어나 곧바로 

다음 공격을 이어가려고 했다. 그러나 바로 그때 샤가 '그'를 이끌고 나타났

고 덕분에 몇 시간째 계속되던 대련을 끝낼 수 있었다.

"후우, 지쳤다. 달아, 목욕하자."
"까앙~"

땀에 흠뻑 젖은 옷을 벗어던진 나는 덩치가 산만한 달이 녀석을 껴안고 당

장 물속으로 몸을 던졌다. 

성내에 만들어진 내 개인 연무장엔 몸을 씻을 수 있는 넓은 인공호수도 함

께 자리하고 있었기 때문에 따로 물을 길어오지 않아도 되었던 것이다. 

물론 그것도 드워프들에게 특별히 부탁해서 만들어 둔 것인데 제법 쓸모가 

많아서 볼수록 잘 만들었다고 생각하고 있는 중이었다.

우리가 물속에서 뒹구는(?) 사이 '그'는 샤의 등 뒤에 우두커니 서서 자신

의 발등만 내려다보고 있었다. 노예는 함부로 고개를 들어 주인의 얼굴을 

보아서도 안 되기 때문에 나타날 때부터 그 모양인 것이다. 

나는 달이 녀석과 장난을 치면서 가끔 곁눈질로 그를 살펴보기 시작했다. 

나이는 잘 모르겠지만 워낙 험한 일을 하고 있어서인지 단단하게 근육이 

잡힌 몸은 어디 한군데 쓸데없이 붙은 살이 없을 정도로 완벽했다. 

뿐만 아니라 손과 발이 크고 목이 굵은 것이 묻지 않아도 딱 전사 체질이었
다. 

'흐음, 쓸만한데? 뭐하던 놈이지?'

고개를 잔뜩 숙이고 있어서 자세히 볼 수는 없었지만 햇볕에 탈색된 엷은 

갈색머리로 보아 아마도 왕국출신은 아닌 듯 했다. 다른 사람 같으면 피부

색을 보고 금방 알아볼 텐데 그는 노예인지라 사막을 오가는 왕국의 백성

들처럼 온몸이 까무잡잡했던 것이다. 게다가 걸친 옷이라야 아랫도리를 가

린 짧은 천 조각 하나가 고작이어서 그 또한 구분을 하기가 어려웠다. 

대체 어디에서 온 놈일까? 설마 바르바로이(Barbaroi: 알 수 없는 말을 쓰

는 사람. 異國人. 날 때부터 노예.)는 아니겠지?

단단한 어깨에 힘이 잔뜩 들어가 있는 것을 보니 진즉부터 내가 자신을 살

피고 있다는 사실을 눈치 챈 모양이다. 그럴 정도로 예민한 감각을 가졌다

면 확실히 전사로서 훈련을 받은 놈이 분명했다. 그렇다면 이제 문제는 출

신인건가? 아무리 마음에 들어도 내게 원한을 가진 놈이라면 조금 골치가 

아파진단 말이야.

결론이 내려지자 나는 장난에 열을 올리는 달이 녀석을 끌고 물 밖으로 걸

어 나왔다. 

그러자 미리 준비하고 있던 네르가가 당장 수건을 들고 달려와 몸을 닦은 

다음 아랫도리에 헐렁한 흰색 튜닉을 걸쳐주었다. 그 차림으로 그늘에 자리

를 잡고 앉은 나는 요란한 동작으로 물기를 털어내는 달이를 보며 데이룬

이 내미는 사발을 받아들고 시원한 물을 들이켰다.

"푸하, 시원하군. 몸을 움직인 후에 마시는 물은 꿀보다 더 달단 말이야."
"지당하신 말씀입니다요, 전하. 하지만 너무 과하게 드시면 안돼요."
"나도 안다, 네르가."

잔소리 비슷한 말을 중얼거리면서 놈은 길게 자란 내 머리를 빗기기 시작

했다. 

젖은 머리가 몸에 달라붙는 것을 싫어하기 때문에 짜증을 내기 전 그가 먼

저 잽싸게 움직인 것이다. 갈수록 눈치만 빨라지는구나, 네르가.

잠시 딴청을 부리다가 나는 꼿꼿하게 서있는 샤를 바라보았다. 

그답지 않게 땀을 흘리고 있었다. 훗, 덩달아 긴장한 건가? 

고개를 돌려 샤의 등 뒤에 선 '그'를 똑바로 바라보자 호기심을 느꼈는지 카

이드론이 슬그머니 다가와 바로 곁에 있는 나무에 등을 기대고 섰다. 

그리고 오도카니 앉아있던 쪼매난 신이는 냉큼 내 옆구리에 달라붙었고 달

이 녀석도 덜 마른 털을 부비며 내 무릎을 차지했다. 

데이룬이야 애초부터 곁에 서 있었고. 

결국 죄다 한자리에 모여 두 놈을 빤히 바라보게 된 구도였다. 

이봐들, 이러면 놈이 더 긴장한다고. 

누군가가 더 곁으로 모여들까봐 겁이 난 나는 빨리 일을 치러버리기로 결

심하고 전혀 안 궁금한 척 나른한 표정으로 입을 열었다.

"고개를 들어봐라."
"고개를 들라신다."

짧은 재촉이 있자 그가 망설임 없이 고개를 들고 나를 똑바로 바라보았다. 

덕분에 나는 그의 눈동자가 초록색이라는 사실을 알아낼 수 있었다. 

마치 살아있는 생물인 듯 땟국이 흐르는 무표정한 얼굴 위에서 가볍게 흔

들리는 선명한 초록색 눈동자를 가졌다는 사실을 말이다. 

그리고 생각보다 나이가 어리다는 것도. 

으음, 넉넉잡아 스물둘 정도 될까? 

아니면 더 적을 수도 있고.

"놈! 감히 누굴 똑바로 바라보는 게냐? 당장 눈을 내리깔지 못할까?"
"아아, 됐다, 네르가. 이만한 일로 열을 낼 건 없어. 중요한 건 그게 아니니
 까."
"하지만 전하..."
"당돌하지만 귀엽지 않느냐?"

나보다 더 늙은(?) 녀석에게 할 말은 아니지만 노예근성으로 똘똘 뭉친 놈

들보다는 훨씬 귀여운 구석이 있는 놈이었다. 

게다가 그 편이 더 내 호기심을 자극하기도 하고 말이야.

"어때?"
"큭, 재미있는 놈이군."

고개를 돌리지 않고 묻자 카이드론이 입맛을 다시며 묘하게 눈을 빛냈다. 

"데리고 놀 맛이 나겠어. 아, 물론 너보단 한참 못하지만."
"진심이야?"
"진심이고 말고. 내 눈은 정확하다니까."
"흥, 바보. 노예 따위를 감히 누구에게 비교하는 거야?"

옆구리에 붙어있던 쪼매난 신이가 가당치도 않다는 듯 낮게 으르렁거렸다.
 
그러자 달이 녀석도 덩달아 이를 드러낸다. 니들이 언제부터 한 세트였다

고 같이 나서는 거냐, 놈들아. 진정하라는 뜻으로 나란히 쓰다듬어 주자 철

없는 어린 녀석들은 금방 조용해져서 당당하게 애교를 부린다. 그래, 니들

이 더 귀엽다. 그래서 말인데...

"달아, 가서 저 녀석과 놀지 않으련?"
"깡!"
"너무 많이 다치게 하면 안 된다?"

목덜미를 긁어주면서 말하자 녀석은 기분 좋게 '가르릉' 거리는 소리를 내

더니 믿으라는 듯 한쪽 발로 내 어깨를 툭 두드려주고 돌아섰다. 그리고 어

느새 날카로워진 눈으로 우두커니 서있는 '그'를 노려보다 다음 순간 풀쩍 

뛰어올랐다. 때를 맞춰 샤가 '그'에게 짧은 검을 하나 던져 주었다.

"크앙!"
"합!"

순식간에 드러난 날카로운 발톱을 보고 보통 표범 따위가 아니라는 사실을 

깨달았는지 그는 제법 신중한 동작으로 녀석을 경계하기 시작했다. 

큰 덩치에도 불구하고 고양이처럼 가볍고 날렵하게 움직이는 녀석의 공격

을 막으려면 상대는 그보다 더 빠르고 정확하게 움직이며 방어를 해야 한
다. 

그리고 불규칙적으로 홱홱 그어대는 발톱 또한 위협적이기에 검을 부딪칠 

때도 상당한 힘을 들여야 하는 것이다. 한마디로 달이 녀석은 인간 여럿을 

상대하는 것보다 더 골치 아픈 상대였다. 그도 이젠 깨달았겠지만.

"어떤 녀석인지 아느냐?"
"자세한 것은 모르나 늘 함께 모여 움직이는 자들이 있습니다."
"함께 움직인다?"

샤의 말에 나는 조금 어리둥절해졌다. 떼로 놀길 좋아하는 녀석인가?

"몇 명이나 되지?"
"가까이 머무는 자는 둘 정도입니다만 은근히 따르는 자들이 많아 대략 백
 여 명 정도가 모이는 때도 있었습니다."
"그렇단 말이지?"
"호오, 이거 봐라? 노예 주제에 수하를 거느려? 딴 맘을 품고 있는 놈이잖
 아?"
"아직 단정 지을 순 없지."
"아니, 틀림없다니까. 이 참에 없애버리자."

의외의 사실에 카이드론은 당장 놈을 없애버리자며 난리를 쳤다. 

하지만 정말 그런 놈이라면 샤가 말을 꺼냈을 리도 없다는 생각이 들어 일

단은 말을 더 들어보기로 했다. 

분명 그의 시선을 끈 무언가가 있을 테니까 말이다.

"우연히 들은 것입니다만, 귀족 출신으로 가문이 멸망했는지 어릴 때 그 수
 하들과 함께 노예로 팔렸는데 강보에 쌓인 저자를 그들이 이제껏 키웠다
 고 합니다."
"흐음, 대륙 출신이 확실하겠군."
"저어, 실은...아무래도 멸망했다는 랑카야 출신인 것 같았습니다."
"호오, 이거 봐라? 점점 더 재미있어지는데?"

십여 분을 간신히 넘기고 달이 녀석의 발밑에 깔린 그를 나는 흥미로운 시

선으로 바라보았다. 

그러다 히죽 웃는 얼굴로 녀석을 불러들인 다음 거친 숨을 몰아쉬는 그에

게 물었다.

"네 이름이 무엇이냐?"
"...무이."
"무이...듣거라. 나는 곧 모든 노예들에게 기회를 줄 것이다. 신분을 바꿀 수
 있는 단 한번의 기회를...그때 내게 다시 한번 더 네 실력을 보여주겠느냐?"
"제게 창을 주신다면 기꺼이..."
"창?!"
"그가 다룰 수 있는 유일한 무기입니다."
"그랬나? 역시 재미있군. 오냐, 네게 창을 한 자루 내려주마."

그 말을 끝으로 나는 자리에서 일어섰다. 

이날의 짧은 만남이 그의 인생을 바꾸어놓을 거라는 사실은 예상했지만 이

때까지만 해도 그가 내 날개중 하나가 되리라고는 전혀 생각도 못하고 있

는 나였다. 

"근데 그게 무슨 소리냐? 기회라니?"

느릿한 걸음으로 성을 나서는 내게 카이드론이 졸졸 따라오며 물었다.

"아아, 그런 게 있다."
"뭐냐니까?"
"별 것 아닙니다. 이번 승전을 축하할 겸 축제를 벌이는데 그 자리에서 여흥
 삼아 노예들이 박투를 벌일 거예요. 오늘부터 각각 예선전을 치러 여덟 번
 을 모두 승리한 자들만 주인님 앞에 설 수가 있을 겁니다."
"호오, 그럼 그 박투에서 승리한 자는?"
"주인님 앞에 서는 자들은 모두 노예의 신분을 벗겨 전사로 삼기로 했습니
 다. 물론 우승한 자에겐 상도 내려질 것이고요. 아마도 전례 없이 큰 파티
 가 될 거예요."
"그래봤자 몇 명이나 된다고 큰 파티 운운하냐?"
"흐응, 모르시는 말씀. 현재 모나크에 상주하고 있는 노예가 모두 몇 명인
 줄 아십니까?"
"글쎄?"
"전사들의 세배가 넘는 숫자로 정확히 구천 오백 이십팔 명입니다. 즉, 기회
 를 얻을 수 있는 자가 천을 넘는다는 뜻이죠."

예상을 넘어서는 숫자에 놀란 건 카이드론만이 아니었다. 

많다는 건 알고 있었지만 그렇게까지 많을 줄을 몰랐기에 나 역시도 약간 

놀라고 말았다. 

역시 닥치는 대로 사들이고 포로를 모조리 노예로 삼은데다가 상인들이 선

물이랍시고 바친 자들까지 꽤 되다 보니 그 지경이 되어버린 것이리라.

"휘유~ 하나로 뭉치기만 한다면 반란도 일으킬 수 있는 숫자잖아?"
"훗, 아직 노예근성의 무서움을 모르는 놈이군. 크크, 두고 봐라. 곧 재미있
 는 모습을 보게 될 테니까."

무슨 생각을 하고 있는 건지 카이드론은 가슴을 탕탕 두드리며 사악하게 

웃었다. 

반란보다 놈이 더 무섭게 보이는 순간이었다.

일행을 이끌고 성을 벗어난 나는 후끈하게 맴도는 바람을 맞으면서 바바가 

지키고 있는 성벽으로 나갔다. 딱히 놈을 만나려던 것은 아니고 돌아다니

기 바쁜 나딤을 찾으려는 것이었는데 웬일인지 두 놈은 물론이고 뚱땡이 

판까지 오붓하게 모여앉아 술판을 벌이고 있었다. 게다가 하루 종일 안 보

이던 사비르 녀석까지 곁에 앉아 벌건 얼굴로 두툼한 책을 껴안은 채 꾸벅

꾸벅 졸고 있었고. 

대낮부터 대체 뭣들 하는 짓이람?

"이거 봐라? 문을 지키라고 했더니 아예 들어앉아 술판을 벌여?"
"딸꾹, 오해하지 마세요. 이건 말이죠, 어디까지나 친목을 도모하기 위한 간
 단한..."
"시끄러. 네가 지금 그딴 말을 입에 담을 처지냐, 바바? 이거 보나마나 네놈
 이 주도한 거 아니냐고?"
"쿡쿡, 맞아요. 흑, 우린 이겼어어..."
"으아, 나쁜 놈들. 간덩이가 부어도 유분수지 감히 날 빼놓고 지들끼리 놀
 아?"

울컥한 나는 있는 대로 소리를 지른 다음 술병이 즐비한 상을 홱 뒤집어 버

렸다. 

그리고 바바 놈을 꾹꾹 밟아 대자 장난치는 줄 알고 달이 녀석도 냉큼 합세

했다.

"꾸에엑! 바바 죽네에..."

돼지 멱따는 소리가 한동안 성벽 안을 울렸다. 

...나중에 보니 놈의 한쪽 다리뼈가 부러졌다. 

미안해서 어쩌나. 당분간 유모한테는 비밀로 해다오, 바바야. 

그러면 쬐금 용서해 주마.



"쳇, 아무리 그래도 그렇지 고작 그깟 일을 가지고 다리뼈를 분질러요?"
"그래서 불만이라 그거냐?"
"아니 불만이라기보다는..."

갑자기 정색을 하고 바라보자 기가 죽은 듯 놈이 슬그머니 소리를 죽였다.
 
그래서 내 말을 듣고 깨달은 바가 있는 모양이라고 생각했는데 가만히 보

니 놈의 시선은 내가 아니라 내 등 뒤로 향해 있었다. 

가만, 지금 내 등 뒤에 서있는 놈이라면... 

심심하다고 따라 나온 네르가 뿐인데? 

아무래도 무언가가 이상해서 나는 슬그머니 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.
 
그리고 곧 상상치도 못했던 장면을 목격하게 되었다. 

네르가가, 나의 첫 번째 종 네르가가 놀랍게도 화난 얼굴을 하고 있었던 것

이다. 

이게 웬일이라냐, 네르가야?

"바바..."
"네?"
"전하께선 이미 예전과 그 위치가 달라지셨다네. 전하와 자네가 오랜 친우
 임을 모르지는 않으나 방금 전은 지나치게 불손했다고 생각지 않는가? 게
 다가 대낮부터 술판을 벌이다니 이 또한 나로서는 이해가 되지 않는 행동
 이군."
"죄, 죄송합니다."
"어리석은 사람...쯧, 또 한번 더 전하의 체면을 생각지 않고 행동한다면 그
 땐 내가 먼저 가만히 있지 않을 것이니 명심하게."

오오오...칼 같은 네르가의 말에 바바는 바짝 졸아서 고개를 푹 숙였다. 

이제야 말이지만 나는 놈이 지금껏 저렇게 당하는 모습을 본 적이 없었다. 

왕 앞에서도 잔뜩 긴장하긴 했지만 결코 두려운 빛을 보이지 않았던 천하

의 바바인 것이다. 

그리하여 사정을 모르는 다른 이들보다 더 놀랄 수밖에 없었던 나는 새삼

스런 시선으로 네르가를 바라보았고 그런 나에게 놈은 평소와 다름없는 얼

굴로 히죽 웃어주었다. 

조용해진 바바만 아니라면 내가 잠시 헛것을 본 거라고 생각했을 지도...

"크흠, 죄송합니다, 전하. 제가 술에 취해 잠시..."
"됐다, 바바. 안 어울리니까 닥치고 치료나 받아."
"넵."

넙죽 고개를 끄덕인 놈은 뜨악한 시선으로 네르가를 바라보고 있는 카이드

론에게 퉁퉁 부은 다리를 내밀었다. 가끔 느끼는 거지만 너무 말을 잘 듣는

다거나 지나치게 진지하다거나 혹은 술에 취했을 때 놈은 전혀 딴판으로 

보이곤 한다. 왠지 내가 아는 바바가 아닌 바바의 껍질을 뒤집어 쓴 다른 누

군가를 보고 있는 것만 같은 느낌이 불현듯 드는 것이다. 

"네가 그렇게 순순히 나오면 난 가끔씩 소름이 돋아. 그러니까 공식적인 자
 리만 빼고 평소 하던 대로 해."
"드르렁..."
"망할 놈의 자식, 이럴 줄 알았어. 취했으니까 고분고분 말을 들은 겨!"

말 몇 마디 하기도 전에 놈은 카이드론에게 발을 맡겨놓은 채 길게 늘어져 

코를 골고 있었다. 

어쩐지 하는 짓이 수상쩍더니만 결국은 술주정이었나 보다. 망할 놈, 이러

니 아직도 장가를 못 갔지? 잠들어버린 놈을 내버려두고 나는 벌겋게 물든 

얼굴로 앉아있는 나딤과 마주앉았다. 

놈에겐 특별히 부탁할 것이 있었다.

"너, 취했냐?"
"아니요. 많이 마시긴 했는데 이상하게도 정신이 말짱한데요?"
"그래? 그렇다면 다행이구나. 저기, 나딤아..."
"네?"
"수하들을 이끌고 하마란으로 좀 가줘야겠다."
"아, 네. 네? 어디라고요?"
"하마란."
"헉!"

가야할 곳이 하마란이라는 사실을 깨닫자마자 놈은 입을 쩍 벌리더니 잠시 

후 떨리는 목소리로 물었다.

"그 먼데까지 가서 죽으란 소리예요?"
"아니. 죽을 것까진 없고...그저 은밀하게 누군가를 지켜주면 된다."
".....?"
"어느 곳인지 알 수는 없지만 그곳 신전중 하나에 내 동생 나이유가 유폐되
 어 있다. 상인으로 변장하고 들어가 자세히 알아 보거라. 그리고 찾아내거
 든 주변에 머물면서 지켜다오."
"어, 언제까지요?"
"...내가 갈 때까지."

사딘에게서 사실을 들은 후 나는 제대로 잠을 이룰 수가 없었다. 

눈 먼 그 아이의 모습이 순간순간 눈앞을 스치는 것이 뭘 해도 마음 한구석

이 늘 아릿하고 속이 울렁거렸다. 그리하여 정말 이대로는 안 되겠다는 결

론을 내린 것이다. 하지만 아무리 마음이 그렇다 해도 당장은 움직일 수가 

없었기 때문에 나는 아쉬운 대로 나딤을 보내 나이유를 보호하기로 결심했
다.

그렇게 하면 언젠가 틈을 보아 몰래 빼내올 수 있을 지도 모르고 또 만일의 

사태를 대비할 수도 있을 테니까 말이다. 물론 잘하면 안부도 전할 수 있을 

테고...

"필요한 것은 다 준비해주마. 마법사와 날랜 전사들도 붙여주겠다. 그러니
 가서 그 아이를 지켜다오. 이것은 명령이지만 또한 내 부탁이기도 하다. 하
 마란으로 가라, 나딤."

하마란은 먼 땅이었다. 사막을 건너고 몇 개의 왕국과 최강으로 불리는 무

룬 제국을 지나 높은 산맥을 넘어야만 나오는 넓고 강대한 제국. 

마법을 익힌 놈들이야 며칠만 고생하면 충분히 닿을 수 있다고 하겠지만 

그런 능력이 없는 장사치들이나 우리 같은 촌구석의 사람들은 몇 달을 꼬

박 고생해야 간신히 닿을 수 있는 까마득한 곳이다. 게다가 무사히 도착한

다고 해서 일이 다 해결되는 것도 아니었다. 

오히려 그때부터 시작이라고 해야 맞는 말이지.

행여라도 일이 잘못되어 정체를 들키기라도 한다면 당장 죽는 것은 물론이

고 최악의 경우 전쟁이 벌어질 수도 있었다. 그만큼 위험하면서도 또한 민

감한 문제였다, 그것은. 원치 않았지만 살아남기 급급해 잠시 잊고 있는 사

이 내 동생 나이유는 어느새 그런 존재가 되어버린 것이다. 

물론 이 또한 변명에 불과하겠지만.

명령을 해놓고도 미안해하는 내게 나딤은 담담한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
기꺼이 가주겠노라고...근데 어째 조금 걱정이 된다. 한번쯤 거절해 볼만도 

한데 그러지 않는 건 혹시나 바바처럼 취했기 때문이 아닌가 해서 말이다. 

그리하여 나는 놈이 말을 바꿀까봐 서둘러 떠날 채비를 하라고 일러두었다.
 
가기 싫어도 반드시 갈 수밖에 없도록. 크크크.



노예들의 박투에 대한 소식이 알려지자 영지의 곳곳에서 숨 가쁘게 예선전

이 치러지기 시작했다. 

뿐만 아니라 아낙들이 모여 이런저런 음식을 장만하고 사내들은 양과 소를 

잡았으며 영지의 중심이자 바로 내가 지내고 있는 성 앞엔 속속 천막이 세

워지고 모닥불을 피울 나무가 산처럼 쌓이기 시작했다. 준비 과정부터가 

어찌나 소란스럽던지 이건 파티가 아니라 마치 거한 축제를 준비하고 있는 

것만 같았다.

"뭐, 축제라고 해도 괜찮지 않을까요? 영지가 세워진 이래 처음으로 떠들썩
 하게 치러지는 잔치이니까요."
"하긴, 이름이야 어떻겠느냐마는..."
"문제는 경비가 소홀해진 틈을 타 영지가 공격을 받는다거나 혹은 엉뚱한
 일을 벌이는 자들이 있을지 모른다는 점이예요."
"흐음, 그렇다면 성문 쪽의 경비를 더 강화해야겠구나. 그리고 예선에서 떨
 어진 노예들을 단속하는 한편 음식을 풍족히 내리고 위로하도록 해라."
"예, 주인님."

데이룬과 나는 천천히 말을 몰면서 새로 형성된 서부의 시장을 한바퀴 돌

아보고 있었다. 

워낙 넓은 땅이다 보니 전엔 전체를 다 돌아보는 데에도 꼬박 한달이 걸릴 

지경이었는데 요샌 카이드론이 만들어 둔 마법진 덕분에 한결 시간을 절약

하고 있는 참이다. 

물론 그것도 충분치 않아 반드시 보름 이상은 소비하게 되지만.

"아무르가 일을 잘 하고 있는 모양이구나. 갈수록 사람들이 느는 것을 보니
 말이야."
"물론입니다. 팔바르를 지배하고 있는 거상의 아들답게 상술에 관해선 거
 의 천재적인 재능을 드러내고 있답니다. 하만 어르신께서도 혀를 내두르시
 던데요?"
"호오, 역시 놈을 받아오길 잘했단 생각이 드는구나. 물론 너도 주워오길
 잘했고."

칭찬 비슷한 말을 하자 놈은 대답 대신 소리 없이 웃었다. 

그러다 문득 떠오른 생각이 있는지 조금 심각한 얼굴을 해가지고 입을 열

었다.

"근데 한 가지 걱정이 되는 일이 있습니다."
"응? 걱정이라니?"
"지난번에 생포해온 신관에 대한 일인데요..."
".....?"
"고문을 못 이겨 죽었다는 소식은 들으셨지요?"
"그랬다. 바바와 판이 악착스럽게 굴어 그리 되었다고 했었지. 헌데 그게
 왜?"
"실은 그가 죽기 전에 남긴 말이 있는데 그게 조금 이상해서요."

뜬금없이 나온 말에 나는 귀가 솔깃해졌다. 

혹시 죽은 신관 놈이 그럴듯한 말이라도 한 것은 아닐까? 

예를 들면 남은 사딘의 세력에 대한 것이라든가, 그가 도모하고 있는 일 같

은 것들을 말이다. 

헌데 정말 이상하군? 

직접 고문을 담당했던 바바와 판은 그가 별다른 말을 하지 않고 죽었다고 

했었는데? 

상황이 약간 어긋나자 나는 슬며시 지난밤의 일을 떠올려 보았다.

한쪽 다리에 붕대를 감고 나타난 바바와 다시 통통해진 판은 욕구불만을 

해결한 것 같은 뿌듯한 얼굴로 찾아와 이렇게 말했었다.

"어찌나 독한 놈이던지 끝까지 입을 열지 않잖아요."
"그래서 치미는 화를 이기지 못하고 그만..."

바바야 워낙 이상한 놈이고 판은 원한이 뼈에 사무친 놈이니 그러려니 했

는데 사실은 그것이 아니란 말인가? 

"흥, 아무나 무턱대고 믿는 그 버릇 좀 버려. 그러다 뒤통수 맞는다니까!"
"하지만 바바와 판이 내 뒤통수를 칠 일은 없을 거다. 놈들은 '아무나'가 아
 니니까."

뾰족한 목소리로 퉁퉁거리는 쪼매난 신이를 쥐어박아 주고 나는 다시 말을 

이었다. 

어쨌든 말을 들어봐야 걱정을 하든지 말든지 할 테니까.

"그가 무슨 말을 남긴 거냐?"
"...없었다."
"응? 그게 무슨 소리지?"
"없었다고 했답니다. '그는 없었다.' 무슨 뜻인지는 모르겠지만 제 부탁으로
 고문과정을 계속 지켜본 전사가 틀림없다며 전해온 말입니다."
"그는 없었다? 이상한 말이군. 누굴 의미하는 건지 전혀 짐작도 안가는 말
 이야. 아무래도 바바를 불러 자세히 물어야겠구나."

말은 그렇게 했지만 워낙 짧은데다 두서도 없는 말인지라 그다지 신경이 

쓰이지는 않았다. 

그래서 해가 지기 전에 그만 그 일을 까맣게 잊어버리고 말았다. 정말로 어

리석게도...



둥...둥...둥...

해가 지면서 거대한 북이 울리고 영지를 상징하는 붉은 깃발이 넓은 공터

를 빙 돌아가며 세워지자 미리 준비하고 있던 사다드가 불이 붙은 화살을 

공터 왼쪽의 높이 쌓인 나무더미를 향해 쏘았다. 화르르륵...! 

"와아, 시작되었다!"
"우리는 승리자! 모나크의 영광을 위하여 건배!"
"건배!"

황금신전이 무너진 지 어언 나흘. 드디어 모나크 최초의 축제가 시작되었
다.



이른 아침부터 영지 전체에서 모여들기 시작한 사람들은 해가 진 지금 내

가 앉아있는 자리를 중심으로 제각각 옹기종기 둘러앉아 먹고 마시며 떠들

썩하게 움직이고 있었다. 어찌나 많이 모여들었는지 눈길이 미치는 곳마다 

사람들로 가득한데다 곳곳에서 피어오르고 있는 작은 모닥불은 이미 셀 수

도 없을 정도였다. 당장 전사들만 해도 천을 가뿐히 넘으니 두말해 무엇하
랴.

오랜만에 풍성한 음식과 술을 나누는 그들을 위해 나는 악사들을 불러 음

악을 연주하게 하고 무희들로 하여금 춤을 추게 했다. 그리고 전사들에게

는 각각 반년 치 세비에 해당하는 금화를 내려 승리를 경하했으며 가족을 

잃은 자들에겐 특별한 선물과 함께 부양자가 생길 때까지 생활비를 대어주

기로 했다. 

그렇게...기뻐하는 이, 우는 이, 춤을 추는 이와 노래를 부르는 이들이 뒤섞

인 가운데 축제의 밤은 점점 무르익어 가고 있었다.

나는 높은 자리에 비스듬히 기대 앉아 사방을 가득 메운 사람들을 흐뭇한 

마음으로 바라보다가 좀이 쑤신지 자꾸 오락가락 하고 있는 카이드론에게 

시선을 던졌다. 

그러자 그가 기다렸다는 듯 내게 매달리더니 드디어 그 말을 꺼냈다.

"박투는 언제 시작하는 건데? 이러다 날 새겠다."
"훗, 하여튼 인내심이 부족한 놈이라니까."
"그만 시작하시죠. 저러다 사고 치겠어요."
"에이, 너무 그러지들 마세요. 아닌 척 하지만 다들 안달이 나 있잖아요?"

바로 아래 자리에 모여 앉은 나의 종놈들 이하 바바를 비롯한 일행들은 수

십여 개의 횃불이 밝히고 있는 넓은 공터를 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 

역시나 노예들의 박투가 시작되기를 기다리고 있는 것이다. 

더 기다리게 하면 아주 잡아먹으려고 들겠구먼. 

상황이 그러한 탓에 나는 모두의 성화에 못 이긴 척 샤를 향해 단호히 고개

를 끄덕였다. 

그가 일어서자 순간 음악이 멎으면서 장내엔 잠시 고요한 침묵이 맴돌았다. 

"박투를 시작하라!"
"우와아! 박투를 시작하라!"

터질 듯한 함성이 순식간에 영지를 휘감는데 가운데 미리 대기하고 있던 

노예들이 줄을 지어 환한 공터 안으로 들어서기 시작했다. 바로 정면에 마

련된 공터는 백여 명이 뛰놀아도 될 만큼 넓은 데다 수십 개의 횃불을 놓아 

대낮처럼 밝았다. 게다가 만일을 대비하여 무기를 가진 전사들이 공터를 

빙 돌아가며 앉았고 주변에 마법사들을 배치했다. 뿐만 아니라 심판으로는 

카이드론과 바바 그리고 아무르가 나갔는데 제정신인 놈들이라면 그들에

게 걸려 죽지 않기 위해서라도 알아서 얌전하게 굴 것이었다.

예선전을 통과해 박투에 참가한 자는 모두 천여 명으로 그들은 이미 전사

가 될 수 있는 자격을 가지고 있었다. 즉, 약속한 것처럼 오늘밤이 지나면 

모두 노예가 아닌 당당한 전사가 되는 것이다. 그래서인지 그들의 얼굴엔 

하나같이 기쁨의 표정이 역력했다. 하고 싶은 것이 너무나 많다는 표정들

이다. 

박투는 백여 명씩 모두 열 번으로 나누어 치러지며 맨손으로 싸우되 비겁

한 방법을 쓰거나 싸움 중간에 상대를 죽인 자는 가차 없이 탈락하게 된다. 

백 명 중 한명이 남으면 한 판이 끝나고 곧이어 다음 박투가 시작될 것이다.
 
그리고 마지막까지 남은 열명이 무기를 가지고 일대일로 붙는데 그들 중 

최후의 승자에게 나는 소원 하나를 들어주기로 했다.

심판인 카이드론과 바바, 아무르가 각각 공터 가장자리에 자리를 잡자 요

란한 함성소리와 함께 드디어 박투가 시작되었다. 

"싸워라! 싸워라!"
"아자, 이겨라!"
"빨리 덤벼. 지면 내 손에 죽는다!"

너나 할 것 없이 공터 주변으로 모여들어 노예들에게 시선을 집중하는 사

이, 나는 말없이 등 뒤에 선 네르가에게 시선을 주었다.

"지금 보낼까요, 전하?"
"그래. 다른 사람 눈에 띄지 않도록 조심해야 한다?"
"명심하겠습니다."

자연스럽게 자리를 벗어난 네르가는 이내 어둠 속으로 사라졌다. 

예정대로 나딤과 그 수하들을 떠나보내기 위해서였다. 

나는 성 지하에 마련해 둔 마법진을 통해 그들을 바스라로 보낼 생각이었
다. 

그곳에서 사피르 노인의 상인들과 합류해 팔바르로 간 다음 다시 그들의 

도움을 받아 몇몇 왕국을 거쳐 배를 탈 예정이다. 

무룬을 거쳐 산맥을 넘는 것 보다는 그 편이 훨씬 안전하다고 판단했기 때

문이다.

네르가가 사라진 직후 데이룬과 의미심장한 눈빛을 교환하는데 아래쪽에

서 사비르가 모습을 드러냈다. 숙취로 고생하더니 이제야 간신히 움직일만

해졌나보다. 

놈은 비틀비틀 걸어와 내게 꾸벅 인사를 하고는 열심히 먹어대고 있는 판 

옆에 털썩 주저앉았다. 눈이 퀭하고 얼굴이 꺼칠한 것이 보기가 영 안쓰러

운 모습이었다. 

많이 마신 것도 아니고 딱 한 잔 마시고 저 꼴이라니 세상을 어찌 살려는지 

무척이나 걱정 되는 놈이 아닐 수 없었다.

"후우, 이리 올라와라, 사비르."
"네?"
"넌 우리의 형제이며 또한 왕족이 아니냐? 올라와 옆에 앉거라."

비어있는 왼쪽 자리를 가리키며 말하자 오른쪽에 앉아있던 사다드가 이맛

살을 팩 찌푸렸다. 

형제라는 말이 몹시도 신경에 거슬린 모양이었다.

"젠장, 형제라니? 왕족이라니? 노예를 어미로 둔 녀석 따위에겐 가당치도
 않다."
"하지만 우리와 함께 성인식을 치르지 않았냐? 더구나 녀석은 왕께 인정을
 받았다고."
"고작 피리하나 가지고 인정받았다고 할 수나 있냐?"
"후우, 관두자. 어쨌든 녀석이 우리 형제인 것만은 사실이니까 괜히 트집을
 잡거나 비꼬지 마라."

낮은 목소리로 투닥거리는 사이 망설이던 사비르가 주섬주섬 올라와 조심

스러운 동작으로 내 옆에 주저앉았다. 그리곤 슬그머니 사다드의 눈치를 

살피다 그가 노려보자 냉큼 시선을 돌리고 딴 짓을 했다. 웃긴 녀석. 

동갑내기답지 않게 우리보다 체구가 작고 선이 가는 녀석은 내 곁에 누운 

쪼매난 신이와 달이 녀석이 자신을 빤히 바라보자 화들짝 놀라서는 또 슬

며시 엉덩이를 옆으로 옮겨 앉더니 갈증이라도 나는지 연신 물만 마셔댔다. 

아무래도 불편해 보이는데 괜히 불렀나? 

그러나 불편하더라도 이제는 그도 슬슬 익숙해져야 한다. 

노예가 아닌 왕족으로서의 자신의 위치를 그만 자각해야 하는 것이다. 

"이 자리엔 노예가 없다."

단호한 말에 그의 얼굴이 조금 어두워졌다. 

그리고 사다드가 머리를 감싸 쥐었다.




박투의 승부는 자정이 넘어서야 겨우 승패가 가려졌다. 

열 번의 싸움 끝에 드디어 최후의 열명이 가려진 것이다. 

그 안에서 나는 샤가 천거해서 만나보았던 무이를 발견하고 남몰래 눈을 

빛냈다. 

그리고 약속대로 창을 한 자루 보내주었다.

"네가 보기엔 어떠냐, 샤? 저 자가 승리를 거머쥘 수 있겠느냐?"
"기술과 힘 면에서는 부족한 면이 많지만 아무래도 각오가 남다른지라..."
"각오?"

고개를 돌리며 되묻자 박투장에서 시선을 떼지 않던 그가 약간 조심스러운 

태도로 말을 이었다.

"소원을 들어주시겠다고 하시지 않으셨습니까?"
"그랬지. 허면 그것 때문에...?"
"실은, 저 자를 키워준 수하중 하나가 예선에서 탈락했습니다. 대로 공사 중
 에 몬스터와 싸우다 부상을 입었는데 하필 예선에서 만난 상대가 전사출
 신이었던지라...크게 다쳐 사경을 헤매고 있다고 들었습니다."
"흐음, 해서 그 자를 살려 달라고 할 참이란 말이냐?"
"아무래도 그럴 듯 합니다. 물으니 아비 같은 이라 하여..."

과연 볼수록 재미있는 놈이다. 

평생 한번 올까 말까한 기회를 그렇게 쓴단 말이지? 

자고로 은혜를 갚을 줄 아는 놈들치고 나쁜 놈 없다는 말이 있다. 

즉, 놈은 재미있을 뿐만 아니라 착하기도 한 놈이란 말이지. 

근데 이상한 일도 다 있네? 생전 남에게 관심을 둘 줄 모르던 샤가 이번엔 

어쩐 일로 이렇게 열심인 거라지? 

바바처럼 뇌물을 받아먹는다거나 카이드론처럼 재미삼아 하는 일은 아닐 

텐데... 

아무래도 의아한 생각이 들어 나는 막 싸움을 시작한 무이에게 시선을 던

지며 물었다.

"저 자가 그리도 맘에 드느냐?"
"예? 아, 그런 것이 아니라..."
"네가 누군가에게 관심을 갖는 것은 처음 보았다. 말해 봐라. 저 자의 무엇
 이 네 관심을 끈 거냐?"
"......"

신기한 일을 본 사람처럼 정말로 궁금하다는 표정으로 묻자 샤는 잠시 당

황하여 말을 잇지 못했다. 그러다 곧 얼굴을 굳히고 곰곰이 생각하더니 한

숨과 함께 고개를 내저었다.

"모르겠습니다, 주군."
"엥? 어리석은 대답이구나, 샤."
"죄송합니다. 하지만 정말로 모르겠습니다, 주군."
"흥! 보기보다 멍청한 놈이군. 너, 정말로 모르는 거냐 아니면 알면서도 모
 른 척 하는 거냐?"

미간을 찌푸린 채 고개를 젓는 샤에게 잠자코 있던 사다드가 일침을 가해

왔다.

"너 같은 놈이 그렇게 자세히 알아볼 정도로 남에게 관심을 가지는 경우는
 고작 세 가지 정도가 있을 뿐이다."
"...?"
"주인한테 해가 된다고 판단했을 경우와 사랑에 빠졌을 때. 그리고...처지가
 비슷한 자를 만났을 때. 넌 어떤 경우지?"

조목조목 늘어놓은 말은 사다드의 입에서 나온 것 답지 않게 제법 그럴듯

했다. 

그래서 나는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 이렇게 묻지 않을 수 없었던 것이다.

"그, 그렇다면 네가 저놈과 사랑에 빠졌단 말이냐, 샤?"
"쿨럭!"
"...아, 아, 아, 아닙니다, 주군. 그저, 그저... 그러니까 전 그저..."

놈의 얼굴이 허옇게 물들었다. 

그러다 잠시 후엔 시뻘게지더니 더듬거리는 목소리로 주섬주섬 말을 이었
다.

"그, 그를 조금 부러워했던 것 같습니다."
"부러워? 네가 무엇이 부족하여 일개 노예를 부러워한단 말이냐?"
"그게, 그는...자신을 키워준 수하들에게...아, 아비라 부르고 있어서..."
".....!"

그건 전혀 예상치 못한 뜻밖의 대답이었다. 

그래서 사다드도 나도 동시에 입을 꾹 다물고 말았다. 

진짜 아비를 가진 것도 아니고 그냥 아비라 부르는 것이 부러웠다니... 

어이없는 놈이 아닌가 말이다. 

"아비가 없느냐?"

물어서는 안 된다는 것을 알면서도 나는 슬그머니 그 얘기를 꺼내보았다.
 
그러자 샤는 대답 대신 고개를 저었고 그 바람에 난 이유를 묻지도 못한 채
 
하릴없이 의문만 하나 더 가지게 되고 말았다. 그가 울 듯한 표정을 지었기

때문이다. 

아비가 있는데도 아비라 부르지 못한다는 건...역시 그런 거겠지?

짐작 가는 바가 있어 사비르를 돌아보았더니 놈도 벌써 고개 숙인 샤에게 

시선을 보내고 있었다. 표정을 보니 어쩌면 동지의식을 느끼고 있을 지도 

모르겠다. 나란히 우울한 놈들 같으니라고.

"그렇다면 내가 아비를 하나 구해주랴?"
"예에?!"

아무 생각 없이 내뱉은 말에 주변에 있던 놈들이 죄다 놀라 입을 쩍 벌렸다.
 
그래, 엉뚱해서 미안하구나, 놈들아. 하지만 양부나 의부 같은 것도 얼마든

지 있는 세상인데 새삼 뭘 그렇게 놀라고 그러냐? 어차피 곁에 있어줄 수 

없는 아비라면 놈이 다른 아비를 섬긴다 해도 할 말이 없을 거다. 암, 그렇

고 말고.

"가만있어 보자, 누가 좋으려나?"
"다녀왔습니다, 전하."
"네르가, 역시 너밖에 없구나."
"네? 무슨 말씀이신지...?"

적당한 늙은이를 생각하고 있는데 마침 일을 마친 네르가가 돌아와 곁에 

섰다. 

역시 복도 많은 놈이 아닌가. 

"네르가, 네게 든든한 맏아들이 생긴다면 좋겠지?"
"그야..."
"솔직히 데이룬 이 녀석은 너무 약해빠져서 장남이라고 하기엔 부족하잖아?
 이렇게 비리비리 해서야 어디 장가나 제대로 갈 수 있겠냐?"
"아니 꼭 그렇지도..."
"그래서 하는 말인데...여기 있는 샤를 큰아들로 삼는 것이 어떠냐?"

언제나 하는 말이지만 샤는 상당히 고지식한 놈이었다. 

즉, 아비로 섬기라고 하면 정말로 지극정성을 다할 놈이란 말이다. 

그래서 나는 일부러 네르가를 골랐다. 

뒤통수를 치거나 이용을 당하거나 하다못해 구박을 일삼아도 원망 따윈 못

할 샤이기에 완전히 믿고 맡길 수 있는 자가 아니면 안 되었고 내가 정말 믿

고 있는 자는 네르가가 유일하다시피 했으니 달리 선택의 여지가 없었던 

것이다. 게다가 놈은 이미 내게도 아비와 같은 존재니까 더더욱 걱정이 없
고.

"싫으냐?"

거절하면 내칠 겨. 진짜루 내친다. 

저 여린 놈에게 상처를 주면 넌 정말 나쁜 놈이 되는 겨. 

잘 선택해라, 네르가.

무언의 압력을 팍팍 넣어가며 묻자 멍하니 서있던 네르가는 샤를 한번 돌

아보더니 이내 싱긋 웃는 얼굴로 대답했다.

"전하, 그건 저보다 저 사람에게 물으셔야죠."
"아, 그런가?"
"허허, 이보게, 샤...나는 자식을 갖지 못하는 몸이지만 욕심만큼은 남에게
 결코 뒤지지 않는다네. 그래서 진즉부터 자네에게 눈독을 들이고 있었지.
 어떤가, 전하의 말씀처럼 내 큰아들이 되어주겠는가?"
"아, 저는..."

순순히 승낙할 줄은 몰랐는지 샤는 퍼뜩 놀라더니 이내 허락을 구하듯 곁

에 선 데이룬을 바라보았다. 그러자 역시 눈치 빠른 놈답게 데이룬은 헤죽 

웃으면서 이렇게 말했다.

"잘 부탁드립니다, 형님."
"아!"
"잘 됐구나, 샤. 아비에 동생까지 생겼으니 이젠 부러워하지 않아도 되겠지?"
"주군..."

감동한 듯 눈물을 글썽이는 그의 어깨를 이제는 아비가 된 네르가가 툭툭 

두드려주었다. 

철 없는 나 때문에 졸지에 내시가 되어버린 네르가에게 늘 미안한 마음이

었는데 이것으로 어느 정도는 마음의 짐을 던 것만 같았다. 물론 네르가도 

조금이나마 위안을 얻을 수 있게 되었고. 근데 이러고 나니까 어째 사비르 

놈에게 쬐금 미안해지는구먼. 

"걱정 마라. 너한텐 우리가 있지 않냐?"
"아, 예."
"난 빼라, 자식아."
"하여튼 너란 놈은 어지간히도 삐딱해."

버럭 소리치는 사다드놈을 꾹 눌러주고 나는 다시 노예들의 박투장으로 시

선을 돌렸다.

창을 쥔 무이는 지난 번 달이 녀석과 겨룰 때와는 달리 제법 손쉽게 공격을 

하고 있었다. 

검을 쥔 상대보다 긴 무기를 가지고 있는데다 박투에도 능해 시도하는 공

격마다 족족 성공을 시킨다. 덕분에 아무래도 전사 출신인 듯한 상대를 가

볍게 제압해 가장 먼저 준결승에 오를 수 있었고 그런 그를 공터 바깥에서 

지켜보고 있던 중늙은이 하나가 반갑게 맞이하는 것이 보였다. 

"아비란 말이지...?"
"예? 무슨 말씀을 하셨습니까, 전하?"
"네르가, 저 자의 수하 하나가 사경을 헤매고 있다는 구나. 마법사와 치료
 사를 보내 치료를 해주거라."
"하지만 주군, 그는 아직 승리자가 되지 못했습니다."
"후후, 그를 위한 것이 아니라 네게 주는 선물이다. 이렇게 하지 않으면 넌
 내내 마음에 걸려할 게 아니냐?"
"가, 감사합니다, 주군."
"허허, 은혜가 크십니다, 전하."

넙죽 허리를 숙인 샤가 바람처럼 사라지는 것을 보고 네르가는 소리 내어 

웃었다. 

그러더니 귓가에 대고 혼잣말처럼 속삭이는 말.

"그래도 제가 가장 아끼는 아들은 역시 전하십니다. 제 손으로 키웠는걸요?"
"흥, 그 말을 어머니께서 들었다면 또 매를 맞았을 게다, 네르가."
"그러면 전하께서 기꺼이 말려주시겠지요."
"호오, 나를 믿고 있다는 거냐, 네르가?"
"물론 믿고 말고요. 이 네르가는 언제나 전하를 믿고 있었답니다. 허허..."

늙을수록 말주변도 좋아지는 건지 네르가는 칭찬받아 마땅한 말만 골라 했
다. 

설사 사실이 아니라고 해도, 이른바 빈말에 불과할 지라도 기분이 좋아질 

법한 말인데 진심씩이나 되다 보니 역시 감동하지 않을 수 없다. 

곁에 머물 수 있는 방법이라곤 오직 내시뿐이라는 말에 주저 없이 남성을 

포기한 그때처럼. 

거세를 한 날, 허연 얼굴로 이제는 아들을 가질 수 없다고 말하는 그에게 

나는 펑펑 울면서 '그럼 내가 네르가의 아들이 되어줄게.'라고 말했었다. 

그 바람에 놈이 또 매를 맞긴 했지만.

"약속은 약속이니까."

그 말을 지금도 후회하지 않는다.

첫 번째 싸움이 끝나자 각각의 싸움에서 승리한 5명의 노예가 일렬로 서서 

내게 절을 올렸다. 

가만히 보니 무이를 제외한 모두가 전사출신들이다. 그들이 전사인 것을 

어떻게 알아보았느냐 하면 당연히 낯이 익기 때문이었다. 넷 중 둘은 모펫 

가의 전사출신이었고 다른 둘은 포로로 잡혀 노예가 된 쿰바스의 기사 놈

들이었으니까. 대체 어떻게 하면 죽지도 않고 이렇게 사이좋게 올라올 수 

있는 것이지?

"수상하단 말이야?"
"새삼스럽게 뭘 그리 의심하냐? 심판이 누군지 생각하면 뻔한 것 아니냐고."
"그러고 보니..."
"그놈들 짓 맞아. 일부러 저놈들을 도와줬어. 카이드론이 주도하고 대머리
 가 돕고. 반칙을 했는데도 몇 번이나 그냥 넘어갔어."

내내 박투장에 시선을 두고 있던 쪼매난 신이가 착한 어린애처럼 고개를 

끄덕였다. 

그렇게까지 말하는 걸 보면 분명 확실한 거겠지? 

"저 잡것 들을 대체 어쩌면 좋단 말이냐. 하아, 낙인을 찍어 노예로 만들어
 버릴 수도 없고..."
"걱정 마세요, 주인님. 우려하시는 일은 절대 일어나지 않을 거예요."
"응? 그게 무슨 뜻이냐, 데이룬?"
"지켜보시면 카이드론님의 뜻을 저절로 아시게 될 겁니다."

아, 그래? 근데 어쩌면 좋냐. 내가 두려운 것이 바로 놈의 계획을 알아채는 

것인데...

카이드론은 종종 잔인한 짓을 장난처럼 해치우는 경우가 있었다. 

그것도 그저 심심하고 지루한 일상을 바꿔 본다는 이유로. 

그러니 이번 일도 결코 좋은 뜻에서 한 일이 아니라는 건 쉽게 예상할 수 

있는 일이었다. 

"이제 결승전을 치르려는 참입니다만 외람되게도 전하께 한 가지 청이 있
 습니다."

아니다 다를까. 의심을 품기가 무섭게 카이드론이 앞으로 나서서 큰소리로 

외쳤다.

"강자를 뽑는 일인 만큼 이번 결승전만은 최선을 다해서 싸울 수 있도록 허
 락해 해주십시오."
"최선을 다해서 싸울 수 있도록...이라는 건 정확히 어떤 것을 의미하는 것
 인가?"
"...규칙을 없애 원할 때까지 계속 싸울 수 있도록 해달라는 의미입니다. 이
 를테면 죽음을 무릎 쓰고 끝까지 싸운다거나..."

맙소사! 기어이 일을 벌이는군. 잘 싸워서 이기는 놈 소원을 들어준다고 한 

지 아직 하루도 안 지났는데 놈은 그새를 못 참고 모두가 죽고도 남을 살육

전을 제안해 왔다.

"와아, 찬성이오!"
"허락하십시오!"
"허락하세요, 전하!"

한참 달아오른 분위기를 대변하듯 모여든 사람들이 일제히 놈을 거들고 나

섰다. 

음주와 가무를 즐기다 못해 이젠 피가 튀는 살육전까지 봐야 진정 기쁘겠

다는 듯한 태도다. 이를 어쩐다?

"허락하시는 것도 좋지 않을까요?"
"그걸 지금 말이라고 하냐? 놈들은 이미 노예가 아니라 내 전사들이라고."
"죽이지만 않으면 되는 거잖아요? 예를 들어 한쪽이 패배를 시인할 경우 무
 조건 싸움을 그친다는 규칙 같은 것들이 있으면..."
"호오, 그거로군!"

충분치는 않지만 그 정도의 조건이면 죽는 자는 없겠거니 싶어서 나는 그 

규칙을 지킨다는 약속 하에 싸움을 허락했다. 

그러나 그런 조건 가지고는 누구도 죽일 수 없다는 사실을 잘 알면서도 카

이드론은 아~주 화사한 얼굴로 히죽 웃고 있었다. 

역시 놈을 심판으로 내보내는 것이 아니었거늘... 

어쨌든 이전과는 확실히 다른 긴장감 속에서 그들은 다시 싸움을 준비하기 

시작했다. 

그리고 첫 번째 대결 상대가 공터 한가운데에 자리를 잡았을 때에야 비로

소 카이드론의 음모를 깨달을 수 있었다.

"싸움을 시작하라!"
"이런 망할...!"

첫 번째 싸움은 쿰바스에서 온 기사 출신 노예들끼리의 대결이었다. 

어이없게도 카이드론은 이제껏 동지 의식을 가지고 있었을 놈들에게 서로

를 공격하도록 만든 것이다.

"저러면 싸움이 금방 끝나거나 아주 오래 이어질 겁니다. 물론 금방 끝나려
 면 둘 중 한쪽이 아주 너그러운 성격이어야 가능하겠지만요."
"그래, 그렇겠지. 허면 네가 보기엔 어떨것 같으냐? 저 싸움이 금방 끝날까?"
"길어질 것 같은데요? 비록 지금은 노예이긴 하지만 저들은 원래 명예를 목
 숨처럼 여기던 기사들. 정정당당한 대결인 만큼 아마도 스스로 인정할 수
 없는 패배는 결코 만들지 않을 거예요."
"흐응, 과연..."

비슷한 또래의 두 노예는 잠시 서로를 응시하다가 무슨 말인가를 주고 받

은 후 곧바로 싸움을 시작했다. 일반적인 싸움이 아닌 지극히 기사다운 검

술 대련이었기 때문에 좀 더 거친 싸움을 원했던 사람들은 약간 실망을 했

는지 그들을 향해 잠시 야유를 보냈다. 그러나 시간이 지날수록 둘 모두 혼

신의 힘을 다해 싸우고 있다는 것을 깨닫고 하나둘 일어서서 응원을 해주

기 시작했다. 

그들의 대련은 장장 한 시간이나 걸렸지만 누구도 지루하게 느끼지 않은듯 

하다. 

승부가 가려지자 이긴 자는 진자를 부축한 채 내게 절을 올렸다. 그리하여 

처음으로 기사들의 대련을 목격한 나는 진심으로 그들에게 박수를 보내주

었던 것이다. 

다음에 이어진 싸움은 역시 모펫 가 출신 전사들끼리의 대결이었다. 

미리 예상했던 일이지만 그들이 공터로 나서자 당장 숨 막힌 야유부터 터

져 나왔다. 

"나쁜 놈들..."
"죽어버려!"
"싸워라, 싸워!"

내가 있는 자리라 내어놓고 소리치지는 못하고 그저 그런 식으로 밖에 분

노를 표현하지 못하는 백성들이 나는 오히려 안쓰럽게 보였다. 얼마나 깊

은 원망이기에 아직까지 용서하지 못하고 있는 것일까? 아니 언제까지 기

억하고 슬퍼할 것인가? 

짐승처럼 맞붙어 서로를 향해 검을 휘두르는 옛 가문의 전사들을 보며 나

는 정말 울고 싶은 기분을 느꼈다. 기사들의 대련 때와는 달리 철저히 사막

인다웠던 그들의 싸움에서는 승자와 패가 아닌 죽은 자와 살아남은 자가 

있을 뿐이었다. 

"이것이 바로 기사와 전사의 차이점인 게지요. 기분이 불편하십니까, 전하?"
"아니다, 네르가. 저들이 원한 싸움이니 애써 그럴 까닭이 없지 않느냐?"

실려 나가는 시체 하나를 멍하니 바라보면서 대꾸하자 네르가는 제가 죽이

기라도 한 것마냥 미안한 표정을 지었다. 하여튼 지나치게 나만 바라보는 

놈이라니까. 

세 번째 싸움은 바로 내가 기다려마지 않던 무이 놈의 싸움이었다. 

카이드론의 계략으로 자연스럽게 한판을 쉰 그는 첫 번째 싸움의 승자인 쿰

바스의 기사와 붙게 되었는데 그의 공격 패턴을 파악하려는 듯 한동안은 주

변을 맴돌기만 했다. 그러다 무기의 이점을 이용해 먼저 치고 들어갔지만 

상대가 노련한 기사 출신이다 보니 금방 막히고 말았다. 

"합! 이쪽이다!"
"어딜!"

창의 단점을 잘 알고 있는 기사는 무이의 품안으로 뛰어들듯 바짝 붙어서 

연이은 공격을 퍼부었다. 따라서 그는 쇄도하는 검을 막기에 급급했고 아

슬아슬한 순간에 간신히 손잡이 부분을 사용해 검을 쳐낸 다음 적당한 간

격을 만들며 뒤로 물러섰다.

"역시 기술면이나 힘에서 조금 딸리는군."
"게다가 살기도 부족하다. 아마 녀석은 사람을 한번도 죽여본 적이 없는 애
 송이가 분명할 걸?"
"제가 보기에도 그렇습니다, 전하. 솔직히 결승까지 올라온 것이 신기할 정
 도예요. 상처도 많아 보이는데 저런 상태로 얼마나 더 버틸 수 있을지..."

사다드나 네르가의 의견도 크게 다르지 않았다. 

그들도 나처럼 이번 대결의 승자로 기사를 생각하고 있는 것이다. 

그나저나 샤가 제법 기대를 걸고 있는 것 같았는데...실망하겠군. 

대견해 하면서도 한편으로는 약간 실망한 기색을 감추지 못하자 곁에서 다 

죽어가던 사비르가 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

"제가 보기엔 그 애송이가 이길 것 같은데요?"
"호오, 네가 감히 시비를 거는 거냐?"
"아, 아니요. 단지 제 생각을 말씀드린 겁니다."
"왜지? 누가 봐도 그가 불리한데 왜 그가 이길 거라고 생각하는 거냐?"
"처음 한번을 제외하고 이후로는 전혀 공격을 하고 있지 않아서요."
"뭐?"
"그는 기회를 기다리고 있는 겁니다. 단 한번의 찌름으로 상대를 제압할 수
 있는 그 한순간의 기회를 위해 계속 방어만 하고 있어요. 기회를 얻을 때까
 지 그는 온몸이 만신창이가 되는 한이 있어도 결코 포기하지 않을 겁니다.
 간절히 원하는 것이 있다면 더더욱."

단정 지어 하는 말에 나는 이제까지의 시선에서 벗어나 무이의 움직임을 

자세히 살펴보기 시작했다. 그러자 과연 두 손으로 창을 단단히 움켜쥔 그

는 계속되는 공격을 막아내느라 정신이 없는 상황에서도 시선만은 오직 한

곳에 두고 있는 것이 아닌가?

"왼쪽 겨드랑이?!"
"왼쪽!"

사다드와 내가 동시에 외쳤다. 그리고 다음 순간 드디어 기회를 잡은 무이

가 팔을 쭉 뻗어 기사의 왼쪽 겨드랑이 부근에 날카롭게 날이 선 창끝을 박

아 넣었다. 

사비르의 예상이 들어맞은 것이다. 뿐만 아니라 몸이 축날 거라는 예상대로 

무이 본인도 오른쪽 어깨에 기사의 칼을 맞았고 그 상태로 그들은 서로에

게서 떨어졌다. 

상황으로 보자면 무승부인 셈이다. 그러나 직후 기사가 쓰러진데 반해 그

는 칼을 꽂은 채로 꼿꼿하게 서 있었기 때문에 결국 승리는 그의 차지가 되

었다.

그 의외의 결과를 놓고 사다드는 이렇게 평가했다.

"끈질긴 놈이 분명하다. 원한을 품으면 무슨 수를 써서든 반드시 갚을 놈이
 야. 반대로 또한 은혜를 입어도 그걸 갚으려고 들겠지? 아무리 귀찮아해도
 갚을 때까지 떨어지지 않을 거라고. 한마디로 골치 아픈 애송이란 말이지."
"그건...동감입니다."
"쳇, 네놈 보고 역성들어 달란 소리 안 했어!"

사비르까지 동의하는 걸 보니 역시 놈의 말은 어느 정도 맞는 건가 보다. 

그래서 이해했다는 듯 고개를 주억거리자 나를 가만히 바라보던 놈이 갑자

기 이런 말을 덧붙였다.

"그래서 너랑은 정반대라고. 넌 원한도 잘 잊어버리고 은혜 따위는 입어도
 모르는데다 절대 끈질기게 매달리는 구석도 없잖아?"
"그거 욕이지?"
"아니. 여기까지가 칭찬이었다. 더 들어봐. 그런 장점에도 불구하고 넌 놈보
 다 더 골치가 아파. 왜냐면 한번 화나면 무섭도록 잔인하고 잘 풀어지지도
 않는 고집쟁이에다 남들이 못하는 짓도 눈 하나 깜빡 않고 해버리거든. 즉,
 넌 구제불능이야."
"...욕이군."

그런 느낌이 들자마자 나는 눈에 힘을 팍 주고 놈을 바라보았다. 

욕을 들어 기분 좋은 놈 있으면 어디 한번 나와 보라고 그래. 

그것이 아무리 구구절절 옳은 소리라고 해도 삐딱한 소리를 들으면 당사자

는 당연히 화를 내게 마련이다. 천하의 개망나니한데 개망나니라고 부르면 

반드시 화를 내는 것처럼 말이다. 

어쨌든 내가 화난 기색을 보이자 사다드는 한숨을 푹 내쉬며 다시 덧붙였
다.

"백성들이 보고 있다, 사이신."
"으음..."
"그렇지. 그렇게 형 말을 잘 들어야 착한 동생이라고 할 수 있는 거지."
"젠장할!"

왠지 놀림감이 된 것 같아 기분이 더 더러워졌다. 

그러나 그 말처럼 곧 시작될 최후의 결승전을 놓고 모두들 나를 바라보고 

있는 것은 사실이었기 때문에 더 이상 내어놓고 성질을 부릴 수가 없었다. 

그 동안 많이 착해졌구나, 사이신.

"마지막 결승전을 시작하라!"

오른쪽 어깨에 붕대를 감은 무이가 다시 연무장으로 나서는 것을 보고 나

는 길게 소리쳤다. 

다친 자는 우선 마법사들과 카이드론이 맡아서 치료를 해주고 있었기 때문

에 크게 걱정하지 않았지만 그래도 당장 싸움을 시작하기엔 무리가 있어서 

누군가가 포기를 권해본 모양인데 그는 끝까지 받아들이지 않았다. 누구 

말처럼 상당히 끈질긴 놈이니까 말이다.

무이가 창을 잡자 상대 즉 모펫 가의 전사 놈은 보통의 검보다 훨씬 길이가 

짧은 잠비야를 뽑아들었다. 그것도 양손에 한 개씩. 

"아무래도 놈은 근접전을 벌일 생각인가 봐. 이런 종류의 싸움에 노련한 놈
 이 분명해."
"주인님, 저 자를 곁에 두실 생각이라면 지금 구하세요. 안 그러면...그는 이
 번 싸움에서 반드시 죽을 겁니다."
"아니다, 데이룬. 나는 조금 더 지켜보겠다."

위험한 상황이라는 것은 나도 알고 있었다. 

오른쪽 어깨를 다친 상태에서 무이는 근접전에 능한데다 이미 동료를 죽여 

잔뜩 흥분해 있는 놈을 상대해야 한다. 

이런 경우엔 방금 전처럼 기회를 노리고 자시고 할 시간이 없다. 

허점을 찾아내기도 전에 상대는 단숨에 접근해 일을 끝내버릴 테니까.

솔직히 나도 당장 싸움을 중지 시키고 싶다. 

하지만 왠지 놈이 그걸 원치 않을 것만 같아 나는 하릴없이 달이 녀석의 목

덜미만 주물러 댔다. 

여차하면 칼을 던져서라도 싸움을 중지시킬 생각을 하면서.

둥둥둥...! 

묵직한 북소리가 울리자 아니다 다를까 무이가 자세를 잡기도 전에 전사놈

은 바람처럼 달려가 창의 사정거리 안으로 들어가 버렸다. 그리고 그가 뒤

로 물러서서 적당한 거리를 만들기도 전에 품으로 뛰어들며 두개의 잠비야

를 교차해서 그어버렸다. 

"크윽!"

짧은 순간 낮은 신음소리와 함께 무이가 뒤로 물러서다 말고 주저앉자 전

사는 더 바짝 따라붙으면서 목줄기를 노리고 망설임 없이 달려들었다. 

패배를 인정할 기회도 주지 않고 무조건 죽이려는 것이다.

"그만!"

펑!

더 늦을까봐 나는 자리에서 벌떡 일어서며 크게 소리쳤다. 

동시에 근처를 맴돌던 카이드론이 번쩍 했고 직후 어찌된 영문인지 막 잠

비야를 휘두르려던 놈이 요란한 소리를 내며 뒤로 날아가 떨어졌다. 

카이드론이 나서서 간발의 차이로 그의 공격을 막아낸 것이다.

"싸움은 끝났다. 승자는 알자드이며 무이는 패했다."

카이드론의 판정에 숨을 죽이고 지켜보던 자들이 일제히 환성을 내질렀다.
 
승리를 축하하는 의미와 더불어 축제가 끝나가는 것을 아쉬워하는 소리였
다. 

나는 예상을 바꾸지 못한 결론에 아쉬움을 금치 못하며 수하들에게 업혀나

가는 무이를 잠시 바라보았다. 그리고 새벽이 올 때까지 먹고 마시며 축제

를 즐기다 드디어 승자인 알자드의 소원을 듣게 되었다. 

흥분으로 달아오른 까무잡잡한 얼굴. 

약간 충혈된 부리부리한 눈을 한 놈은 약간 불만스런 얼굴을 한 내 앞에 납

작 엎드려 있었다. 

그리고 잠시 후...모펫 가의 전사 출신인 그의 입에서 짧은 한마디가 흘러나

왔다. 

"바라옵건대, 부디..."
"꿀꺽."
"제 아내와 딸아이의 노예 신분을 벗겨 주십시오."
"엥?! 네가 지금 뭐라고 했느냐? 누, 누구?"
"아내와 태어난지 이제 갓 열흘을 넘긴 딸아이가 있습니다."
"헌데 노예다?!"
"그렇습니다."

세상에 맙소사! 망설임 없이 고개를 끄덕이는 놈을 보며 나는 입을 쩍 벌렸
다. 

이것이 무슨 일인가? 한때 긍지 높은 전사였던 자가 노예여자를 만나 혼인

을 하고 그새 아이까지 낳았다는 엄청난 말이 아닌가? 가문의 재건까지는 

아니더라도 무언가 거창한 것을 바랄 줄 알았다가 이도저도 아닌 뜻밖의 

말을 들은 나는 놈을 경이로운 시선으로 바라보며 계속 실없는 웃음을 흘

리고 있었다. 

대체 왜 이렇게 안심이 되는 거지? 놀라고 있으면서도 이런 변화, 이런 소

원이 이상하게도 마음에 드는 나였다. 

그리하여 나는 놈에게 소원 말고도 꽤 후한 상을 내려주기로 했다.

"네 소원을 들어주마. 그들은 이제 더 이상 노예가 아니다. 뿐만 아니라 원
 하는 곳에 너희 가족이 함께 지낼 수 있는 작은 집도 한 채 내려주겠다."
"가, 감사합니다, 전하."
"딸아이를 잘 키워야 한다. 이곳엔 노총각들이 많거든."
"존명!"

다정하게 흘려낸 말을 듣고 눈물을 줄줄 흘리는 놈을 보며 나는 또 히죽 웃

었다. 

이상하게도 자꾸 웃음이 났다. 간신의 가문, 멸문한 가문의 때를 벗지 못한 

쓰레기 같은 전사들, 그런 그들을 노예로 만든 나. 앙금처럼 남은 죄책감과 

그보다 더한 그들을 향한 원망. 

"아내와 딸이라...아하하하!"

무겁기만 하던 가문의 짐을 이제는 벗을 수도 있을 것만 같은 기분이었다.





그날은 영지 전체가 하루 종일 떠들썩했다.

아무르는 이제 막 노예 신분을 벗은 전사들을 위해 성 근처에 거처를 마련

해 주느라 정신이 없었고 샤는 그런 그들의 훈련을 위해 오전 내내 무기와 

연무장을 손보았으며 바바와 카이드론은 비리를 저지른 벌로 강 근처의 밀 

수확지로 보내졌다. 흥, 죽도록 낫질을 해야 할 것이다, 놈들아. 캬캬캬.

나는 쪼매난 신이와 달이 녀석 그리고 샤를 비롯한 네르가 부자를 거느리

고 노예들이 지내는 마을로 들어섰다. 그곳은 움막집들이 죽 늘어선 제법 

넓은 마을로, 넘쳐나는 노예들을 한데 모아놓고 관리하기 위해 만들어진 곳

이었는데 다들 일을 나가서 그런지 사람이 살지 않는 빈 동네처럼 조용했
다. 

무이는 상처가 큰 탓에 아직 이곳에서 지내고 있었다. 

물론 그게 아니더라도 그는 계속 이곳에서 머물기를 자청했을 지도 모른다.
 
예의 다친 수하를 보살피기 위해서 말이다. 전날 내가 보낸 마법사의 치료 

덕분에 그의 수하는 간신히 목숨을 건졌다고 한다. 대신 이번엔 싸움에서 

진 무이 놈이 다 죽어가고 있다. 정말이지 골고루 하는 놈들이지 뭔가?

사정을 설명해주자 알자드는 그런 무이에게 조금 미안해하고 있었다. 

하지만 후회하지는 않는단다. 그러면서 덧붙이는 말이, 박투에 나서면서 자

신은 그날 하루 미친 짐승이 되기로 결심한 상태였으며 단숨에 끝내는 방

법이 아니면 그를 이기지 못했을 거라고 했다. 사다드의 말처럼 무이는 상

당히 끈질긴 놈이라 죽는 한이 있어도 포기하지 않았을 테니까.

"결국, 둘 다 나름대로 필사적인 자세였지만 노련한 알자드 놈이 더 영리하
 게 굴었던 거지. 게다가 놈에겐 지킬 것이 있었고 말이야."
"그렇게도 기분이 좋아?"
"흐흐, 그게 말이다. 참아보려고 하는데도 왠지 자꾸만 웃음이 새어나오지
 뭐냐? 아내와 딸아이라..."
"쳇, 네 아내와 딸이 아니잖아?"
"허허, 전하께서도 이젠 혼인할 나이가 되신 게지요. 어디 적당한 아가씨들
 을 찾아볼까요, 전하?"
"냅둬. 그런 게 아니란 말이다. 날 그렇게 단순한 놈으로 보지 마."

자꾸만 실실 웃는 나를 쪼매난 신이와 네르가가 나서서 걸고 넘어졌다. 

하긴 네놈들이 나의 깊은 속뜻을 어찌 헤아리겠느냐 마는. 히이~

"그나저나 놈이 지내는 곳은 어디쯤인 거지?"

좁고 지저분한 흙길을 한참이나 걸어온 나는 후줄근한 헝겊으로 가려놓은,
 
문이 다닥다닥 붙어있는 곳을 가리키며 물었다. 이래가지고서는 어디가 어

인지 제대로 알 수가 없을 텐데 용케 잘들 살고 있다고 생각하면서.

"저기 맨 끝 방입니다, 전하. 좁은 방에서 다섯이 지내고 있습니다."
"흐음, 그런가? 그럼 가보자구."

그곳은 건물의 가장 깊숙한 자리로 입구엔 헝겊이 아닌 나뭇가지를 이어 

붙여 만든 약간 기울어진 문이 매달려 있었다. 나는 그것을 한번 힐끔 바라 

본 다음 뚜벅뚜벅 걸어 문을 밀치고 안으로 들어섰다. 그러자 순간 갖은 냄

새가 훅 하고 코를 찔렀다. 땀 냄새, 고린 내, 피비린내에다 홀아비 냄새까

지. 말 그대로 없는 냄새가 없었다.

"깡!"

냄새에 민감한 달이 녀석이 당장 한쪽 발로 코를 긁어대며 뒤로 물러섰다. 

그래, 이해한다, 달아. 내가 너였더라도 똑같은 반응을 일으켰을 거다. 

아니 지금만 같아도 당장 발작을 일으키고만 싶구나. 끄어어~ 숨이 막힌다.

"괴, 굉장하군요. 괜찮으십니까, 전하?"
"그, 그래. 아직은 괜찮다."
"직접 오시지 말 걸 그랬습니다. 사람을 시켜 불러도 되었는데..."

그래, 이렇게 굉장할 줄은 몰랐다. 순전히 뭘 몰라서 한 짓이었어. 

햇볕도 안 들어오는 좁아터진 공간엔 침대는커녕 제대로 앉을 만한 자리도 

없었다. 

게다가 구석진 자리나 천장엔 어김없이 거미줄이 널려 있었고 그 위로 파

리가 산책을 다니고 있었으며 때가 잔뜩 낀 돌바닥엔 퍼런 얼굴을 한 환자 

두 놈 즉, 무이와 파리한 늙은이 하나가 얇은 천위에 나란히 누워 있었다. 

그리고 무이 놈의 수하가 분명한 중늙은이 하나가 한쪽 벽에 기대어 꾸벅

꾸벅 졸고 있었는데 미음을 먹인 후인지 빈 그릇과 나무 수저 하나를 꼭 껴

안은 채였다.

"앗, 전하!"
"응?"

상상을 초월하는 풍경에 다들 넋을 놓고 있는데 등 뒤에서 누군가가 아는 

척을 해왔다. 

그래서 멀뚱히 돌아보았더니 무이의 치료를 도맡고 있는 마법사가 막 문을 

젖히고 안으로 들어서고 있었다.

"여기까지 어인 행보이십니까? 위험한 곳이니 어서 돌아가십시오."
"위험?"
"이런 곳에 오래 계시면 병에 걸리기도 쉽거니와 노예들에게 무슨 봉변을
 당하실지 모릅니다. 어찌 전사들을 대동하고 오시지 않으신 겁니까?"
"훗, 걱정마라. 난 운이 강해서 쉽게 병에 걸리거나 죽지도 않거든. 그래, 저
 녀석들의 상태는 좀 어떠하냐? 살기는 하겠느냐?"

호들갑을 떠는 마법사의 어깨를 툭툭 두드리며 묻자 그는 죽은 듯 누워있

는 두 놈을 한번 흘깃 바라보고 자신 있게 말했다.

"둘 모두 무사합니다. 기름진 음식을 충분히 먹고 한 열흘쯤 정양하면 말짱
 하게 돌아다닐 수 있을 것입니다."
"그래? 거 다행이군. 일부러 와 본 보람이 있다."

그렇게 말한 나는 붕대를 감고 누운 놈들을 한 번 더 바라본 다음 도로 그곳

을 나섰다. 

그리고 네르가에게 그들을 당장 다른 곳으로 옮기라고 일렀다. 

"그래, 좋은 생각이 났다."
"...?"
"무이를 네가 맡아보는 것이 어떻겠느냐, 샤?"
"예? 맡으라고 하심은..."
"네 제자로 삼으면 어떻겠느냐고 묻는 거다. 하나부터 열까지 다시 가르쳐
 야 한다. 창을 쓸 줄 안다니 그걸 더 잘 쓰는 방법도 가르치거라. 그리고 익
 숙해지거든 놈을 시켜 따로 창병들을 키워보는 것도 좋겠지. 그래, 그게 좋
 겠다."

혼자 생각하고 결정을 내린 나는 데이룬에게 자세한 계획을 짜보라고 명령

했다. 

그리고 무이의 처소를 성내에서 고를 것과 창병은 사다드가 이끄는 궁병과 

비슷한 규모로 하라고도 일러두었다. 

"하지만 전하 너무 위험하지 않을까요?"
"무어가 말이냐?"
"그들을 성안에 머물게 하시다니요? 아직 정체가 완전히 밝혀진 것도 아니
 고 또 그럴 만큼 믿고 계시는 것도 아니질 않습니까?"
"흐응, 내게 따로 원한이 있는 것도 아닌데 뭐 별일이야 있으려고? 게다가
 샤가 늘 곁에 있으니 괜찮을 게다."

네르가가 걱정하는 바를 모르지는 않지만 이번엔 샤의 감을 한번 믿어보기

로 했다. 

혹시 또 아는가? 두 놈은 처지뿐만 아니라 성격도 비슷할지? 

"그러시다면 할 말이 없습니다만...이 아이가 더 고생을 할까봐 그러지요."
"뭐야, 벌써부터 아들놈을 챙기겠다는 거냐, 네르가?"
"허허, 달리 아비겠습니까?"

날 걱정해서 하는 말인 줄 알았더니 결국은 아들내미를 챙기겠다는 고약한 

심보였다. 

널 믿는다는 거 취소다, 네르가. 헹! 

고약한 네르가 부자를 어찌 괴롭혀줄까 고민하고 있을 때였다. 

벌을 받는 바바 대신 성문을 지키고 있던 판이 무슨 급한 일인지 그 통통한 

몸으로 구르듯 헐레벌떡 달려왔다. 

내 이날 이때까지 살면서 놈이 뛰어다니는 걸 몇 번 보기는 했지만 이번처

럼 열심히 날아오는 모습은 또 처음이었다. 

그 옛날 왕의 명령으로 가출한 나를 붙잡으러 왔을 때도 결코 이렇게 날지

는 않았던 것이다.

"무슨 큰일이라도 벌어졌나 보다. 놈이 저렇게 달려온다는 건 분명 엄청난
 일이 생겼기 때문일 거야."

놈이 달려오는 것을 본 나는 경악스러움을 감추지 못하며 마주 달려가기 

시작했다. 

그리고 거친 숨을 몰아쉬는 놈을 붙잡고 따지듯 물었다.

"무슨 일이냐, 판? 또 누가 쳐들어 온다든? 그렇구나? 사딘 놈이 드디어 사
 신이 아니라 신관들과 전사들을 이끌고 온거구나? 그렇지? 내 말이 맞지?"
"헉헉헉..."
"그래, 놈은 지금 어디 있느냐? 설마 벌써 성문을 지난 것은 아니겠지?"
"후우, 그게 아니라...쿨럭. 사신이 왔어요."
"사신? 그럼, 고작 사신이 왔다는 사실을 알리기 위해 그렇게 열심히 뛰어
 온 거란 말이냐, 판?"
"쿰바스에서 온 사신이에요."
"...!"

어디라고라? 조금 의외였는지라 한동안 내가 뭘 잘못 들은 줄 알았다. 

하지만 놈은 분명히 쿰바스라고 주장했고 나는 그걸 확인하기 위해 직접 

성문으로 나갔다. 

"우리 국왕폐하께서 보내신 마지막 권고문입니다."

꼿꼿하게 서서 꾹꾹 여민 누런색 두루마리를 내미는 이 버르장머리 없는 

인상들... 

쿰바스의 사신이 맞았다. 

그것도 지난 번 사딘의 연회에서 내게 톡톡히 망신을 당한 바로 그 멀대놈!
 
멀대 같이 큰 키에 어깨까지 기른 밤색 머리와 콧수염을 기른 놈이 아주 고

소해 죽겠다는 얼굴로 나를 바라보고 있었던 것이다. 제기럴!

"감히 올려다보게 만들다니....키만큼이나 겁대가리도 하늘을 찌르는 모양
 이지? 앙? 어디 그 기다란 학 다리를 반으로 잘라줄까?"

바닥에 주저앉아 올려다보기가 사뭇 괴로워 버럭 소리치자 놈은 퍼뜩 놀라

더니 슬그머니 일행들의 눈치를 살피기 시작했다.

"달아~"
"헙!"

나 대신 쿠션을 차지하고 앉아있는 달이 녀석을 부르자 멀대 놈은 화들짝 

놀라서 냉큼 바닥에 꿇어앉았다. 

진즉에 그럴 것이지. 

어떻게 된 놈들이 올 때마다 이렇게 속을 뒤집어 놓을까 그래?

[모나크의 군주는 보거라.

이미 한번의 경고가 있었음에도 불구하고 본 왕을 멸시하고 조롱하기를 그

치지 않으니 더 이상 참을 수가 없도다. 이에, 본 왕은 그대와 화친을 도모

할 생각을 버렸노라. 참회 속에서 왕국의 응징을 기다리렷다.]

"얼라리여?"

두루마리 속의 글을 읽은 나는 드디어 머리 꼭대기까지 화가 났다. 

무릎 꿇고 싹싹 빌어도 모자랄 판에 뭐가 어쩌고 어째? 

"내 이놈의 늙은이를 당장..."
"고정하세요, 전하!"
"지금 고정하게 생겼냐? 저 빌어먹을 것들이 감히 나를 능멸하지 않느냐?
 당장 저 멀대 놈의 목을 쳐서 보내고 쿰바스로 원정을 가고 말겠다."
"히익!"

두루마리를 팩 집어던지고 자리에서 벌떡 일어선 나는 고래고래 소리 지르

며 검을 찾아 사방을 뒤지기 시작했다. 그러다 바로 그 검이 내 허리춤에 

잘 매달려 있다는 사실을 깨닫고는 당장 뽑아들고 이번엔 벌벌 떠는 멀대 

놈을 쫓아다녔다.

"너, 거기 안 서? 그러다 잡히면 진짜 죽는다!"
"저, 저는 사신입니다. 사신을 죽이다니 이런 법이...와악!"

털썩!

"뭐가 이리 요란하냐?"

도망치는 멀대를 쫓아 방을 몇 바퀴나 돌고 있을 때였다. 

어울리지도 않는 밀짚모자를 쓰고 흙을 잔뜩 칠한 카이드론이 막 들어서다

가 와락 달려드는 멀대를 발로 단박에 걷어차 놓고 멍하니 중얼거렸다.

"씩씩...저 잡것들이 또 온 댄다."
"어, 그래? 잘 됐네. 이 기회에 아주 끝장을 내버리지 그래?"
"후우, 안 그래도..."
"전하아...!"
"에? 또 뭐냐, 판?"
"그, 그게...바스라에서 사신이 왔습니다."
"뭬야?"

그때, 그 소리를 듣자마자 순간 내 머릿속을 스쳐간 것은 '이놈들이 또 짰

나?'하는 생각뿐이었다. 그렇지 않고서야 어떻게 같은 날, 그것도 비슷한 시

간에 나란히 사신을 보내올 수 있었겠는가? 

'또 너의 계략이냐, 사딘?'

그런 생각은 사딘이 보내온 서신을 읽어본 후 완전히 사실로 굳어졌다. 

공교롭게도 서신 위에 적힌 그들의 공격 날짜가 똑같았던 것이다.

"설마 그 둘이 연합을 한 것인가?"
"그런 것 같은데?"
"누구랑 달리 수완이 참 좋네요."
"흥, 이런다고 해서 내가 겁을 먹을 것 같아? 오냐, 어디 올테면 와 보라지?"

이미 단단히 각오를 하고 있는 마당이었다. 그러니 새삼 두려울 것이 무엇

이랴.

겁에 질려 벌벌 떠는 사신들을 실컷 두들겨 패서 보낸 다음 나는 당장 하만 

노인네를 찾아 나섰다. 그 돈 귀신 늙은이에게 물을 것이 있었다.

"그분께 찾아가 뭘 어쩌시려고요?"
"사딘과 싸우기 전에 미리 알아야 할 것이 있다. 아마 그라면 대강이나마
 사정을 알고 있을지도 몰라."
"무슨 일이시기에..."

졸졸 따라오는 네르가의 말을 한귀로 듣고 흘리면서 걷다가 나는 문득 제

자리에 멈춰 섰다. 

그리고 알게 모르게 슬금슬금 쫓아오고 있는 카이드론 이하 십여 명에 달

하는 일행들을 주욱 돌아본 후 담담한 얼굴로 서있는 사다드에게 시선을 

고정했다.

"왜 그런 눈으로 바라보는 거냐?"
"네게도 물을 것이 있어. 같이 가자."
"...?"
"사딘의 모후에 대한 일이다. 싫어도 이제는 알아야 할 때가 된 것 같아. 아
 니 반드시 알아야겠다, 사다드."

놀란 듯 눈을 크게 뜨는 그를 나는 진지한 눈으로 마주보았다. 

그리고 스스로도 놀랄 만큼 싸늘한 목소리로 덧붙였다.

"어떤 사실을 알게 되더라도 달라지는 건 없어. 설령 내 어머니가 직접 그분
 을 살해했다고 하더라도 나는 절대 멈추지 않을 거다."
"그럼 무엇 때문에...?"
"죄책감 따위는 미리 버리려고."

무언가 결심한 바가 있는 것처럼 나는 단호하게 말을 맺었다. 

이대로 사딘 앞에 서게 된다면, 그리하여 그를 베게 된다면 나는 아마도 평

생토록 형제를 베었다는 죄책감 속에서 살아가게 될지 모른다. 뒤늦게 밝혀

진 사실 때문에 괴로워 하다가 끝내는 그에게 미안해할지도 모르고 이미 

폐인이 되어있는 어머니를 더 원망할 수도 있다. 그래서 나는 모든 진실을 

미리 듣고 잊을 생각이었다. 놈을 향한 원망, 진실이 가져다 줄 죄책감과 나

아가 사딘이 내 형제라는 사실 조차도 모두 잊으면 드디어 그를 벨 수 있겠
지?

"나는 모나크의 군주로서 침략자를 맞을 거다. 또한 이스하마르의 왕자로
 서 왕을 해친 반역자를 응징할 것이야. 이런 나를 막을 거냐, 사다드?"
"막고 싶다. 하지만 동시에 네가 사딘을 뛰어 넘어 대륙으로 가는 모습도 보
 고 싶다. 믿을지 모르지만 이스하마르가 위대한 태양의 제국이 되는 것을
 보기 위해 기꺼이 네 그림자 뒤로 물러선 나니까."
"......"
"내 부탁은 아직도 유효하다, 사이신."

그때 사다드는 그렇게 말 같지도 않은 말을 한마디 해놓고 씁쓸한 표정으

로 먼저 걸음을 재촉했다. 돌아선 그의 등이 이상하리만치 커다랗게 보이

는 순간이었다. 언젠가 보았던 왕의 그것처럼.




[카마신의 아야기 22.]

"왜 그랬어?"
"지루해서."
"대머리는 어떻게 꼬신 거야?"
"꼬신 적 없어. 나의 위대함을 알고 스스로 협조를 한 거지."

정말로 그러기야 했을까마는 카이드론은 팔짱을 끼고 앉아 천연덕스럽게 

그렇게 말했다. 

하긴 다른 이유가 있을 리 없지. 자연스럽게 납득을 한 카마신은 잠든 왕자 

곁에 드러누워 목에 매달린 인장을 잠시 만지작거렸다. 땡그랑!

"근데 말이야, 그놈들이 무슨 일을 꾸미고 있는 줄은 알아?"
"글쎄."
"대낮부터 술판을 벌인 척 한 건 제법 그럴 듯 했어. 덕분에 하마터면 나까
 지 속아 넘어갈 뻔했지 뭐야?"

대낮부터 둥그렇게 모여 있던 놈들을 떠올리며 카마신은 낮게 혀를 찼다. 

왕자의 배다른 아우와 보기 드물게 뚱뚱한 놈 하나가 영지로 오면서부터 

대머리는 종종 수상쩍은 움직임을 보이고 있었다. 

"마신 건 대머리 혼자였잖아? 아, 그러고 보니 그놈 요새 술을 마시는 일이
 잦아졌어. 게다가 이 바보하고 돌아다니는 일도 드물어 졌고. 무슨 일인지
 짐작 가는 거 없어?"
"그건 말이지, 아마도 좋아하던 여자한테 차인 게 아닌가 싶어. 한마디로 노
 총각의 비애인 거지."
"정말 모르는 거야?"
"그렇다니까."

믿어야 할까? 당당하게 고개를 젓는 카이드론을 그는 의심쩍은 시선으로 

바라보았다. 

그러나 숨기려고 들면 그야말로 감쪽같은 그이고 보니 겉으로 드러난 것은 

아무것도 없었다.

"카이드론..."
"왜?"
"이건 약속인데...만약 나중에라도 너로 인해 내 주인이 위험해지는 일이 벌
 어진다면 용서하지 않을 거야."
"...!"

커다란 눈동자위로 스쳐가는 날카로운 그 무언가를 본 카이드론은 순간 숨

을 들이키며 어색하게 미소 지었다.




한밤중, 꼬마 지나스는 몰래 궁전을 벗어나 미리 맡겨두었던 조랑말을 타고 
어디론가 달려가고 있었다. 카마신이 사라진 일로 이미 제정신이 아닌 숙부는 
늦게까지 대신들을 모아놓고 회의를 거듭하고 있었기 때문에 그가 사라진 일을 
알지 못하고 있을 것이었다.

"이럇! 더 빨리 달려라!" 

어두운 밤거리로 나선 그는 인적이 드문 길을 골라 이리저리 헤맨 끝에 궁전을 
나선지 어언 두 시간여 만에 드디어 원하던 목적지에 도착했다. 그곳은 그가 
카마신과 함께 종종 들르곤 했던 두크란의 저택이었는데 미리 연락을 받은 
푸림이 작은 램프를 들고 대문 앞에 나와 기다리고 있었다. 

"전하, 이쪽입니다."

"나와 주었구나, 푸림."

떨어지다시피 말에서 뛰어내린 지나스는 주위에 아무도 없다는 것을 확인한 후 
앞장 서는 푸림을 따라 서둘러 안으로 들어갔다. 그리고 자리에 앉자마자 하루 
종일 생각한 그 얘기를 꺼냈다.

"세이머스 남작이 카마신을 납치했다는 소식은 들었겠지?"

"물론입니다, 전하."

"그렇다면 지금 그가 어디 있는지도 알아?"

"송구하오나 전 아직 모르고 있습니다.
 아버지라면 어렴풋이 짐작이라도 해보실 텐데 지금은 외출하고 안 계시는 지라..."

"그렇다면 여기서 그를 기다리겠어."

그는 막무가내로 고집을 피웠다. 

그런 그의 모습을 일루시나는 살짝 열린 문틈으로 조심스럽게 살피고 있었다. 
남편이 외출한 사이에 아들이 황자를 만나는 것이 아무래도 걱정스러웠던 것이다.

'카마신이라고?'

듣지 말아야 할 이름을 들은 것처럼 갑자기 가슴이 두근거리기 시작했다. 
카마신, 카마신...

'그 아이 이름도 카마신이었는데...'

오래전 사막에서 헤어진 아니 버린 아이. 
매정한 짓인 줄 알면서도 모진 목숨 연명하기 위해 자신이 팔아버린 바로 그 아이의 이름... 
그녀는 가슴 한구석이 아릿해 지는 것을 느끼며 조용히 돌아섰다. 
생각해 보면 남편을 잃고 두 아이를 데리고 사막으로 나선 것부터가 잘못이었다. 
물론 지금의 남편을 만나 하나 남은 아이마저 친아버지를 모르도록 한 것도 잘못이라면 
잘못이지만 무엇보다 마음에 걸리는 것은 살고자 아이를 판 바로 그 일이었다.

'그래도 어딘가에서 잘 살고 있지 않을까?'

부질없는 짓인 줄 알지만 그녀는 그런 생각으로 작은 위안을 삼았다. 
혹시나 노예가 되었을까, 잘못 되어 죽은 건 아닌가 하는 생각들보다 훨씬 마음이 편하니까.

"넌 지금 어디에서 무얼 하고 있을까?"



'자꾸 그렇게 부르지 마!'

카마신은 버럭 소리쳤다. 자신의 모습을 보거나 목소리를 듣지도 못하는 
주제에 어디서 들은 말은 있는지 상인 두크란이 아까부터 자꾸만 자신의 
이름을 불러대고 있었기 때문이다.

"카마신? 카마신! 크흠, 이봐 카마신 그만 대답 좀 해보라구."

'이미 말하고 있어. 듣지 못하는 건 바로 너라고, 바보!'

"지금이야 장사꾼이지만 이래봬도 한때는 잘 나가던 칼잡이였다니까.
 그러니까 앙큼 떨지 말고 그만 대답을 해봐라."

어르고 달래고 화내고 소리치다가 이제는 애원까지... 정말이지 지긋지긋한 인간이었다. 
생각 같아서는 당장 베어 버리고 다른 이의 손을 빌리고 싶을 정도였지만 다행히 푸림이 
있는 저택으로 돌아가는 참이라 그는 조금만 더 참아보기로 했다. 물론 두크란도 욕심은 
있는 자라서 그를 순순히 지나스에게로 돌려보내줄 것 같지는 않았다. 하는 짓을 보니 
아무래도 싹이 누런 것이다.

"나를 주인으로 삼아도 손해는 안 볼 거다.
 듣자니, 제국의 황제는 여자 때문에 너를 소홀히 대했다지?
 하지만 맹세하건대 나는 절대 그럴 일이 없을 거야.
 네가 원한다면 지금의 마누라도 당장 죽여 버릴 수 있으니까."

'뭐, 뭐라고?'

"뭐, 푸림도 내 아들은 아니니까 아쉬울 것 없지.
 약속하겠는데 나는 널 누구보다 아껴줄 자신이 있다."

처자식 아니 자신의 어머니와 동생을 죽이겠다는 말에 카마신은 사뭇 어이가 없었다. 
그간 그의 저택을 드나들면서 본 것은 처자식을 끔찍이 아끼는 가장의 모습이었는데 
이제는 얼굴을 바꿔 눈 하나 깜빡 않고 그들을 죽이겠다고 말한다. 카마신을 얻고 
나서 마음이 변한 거라면 그는 남작과 다를 바 없는 참으로 탐욕스러운 인간 중 하나였다. 
그러나 원래부터 그런 마음이었다면 그는 진정 잔혹한 인간이 아닌가?

'대체 정체가 뭐지?'

대답을 들을 수 없다는 것을 잘 알면서도 카마신은 멍하니 물었다. 
역시 아무것도 듣지 못한 두크란이 그를 향해 희미한 미소를 던졌다. 
그리고 직후 그를 괴이쩍은 기운을 풍기는 나무 상자에 넣어 봉한 다음 
다시 두툼한 천으로 싸 품속에 집어넣고 고개를 들었다. 
저택이 눈앞에 있었다.

"기다리고 있었소, 두크란."

"아니, 지나스 전하가 아니십니까? 이런 밤중에 이곳엔 어인 일로..."

유쾌한 기분으로 응접실로 들어선 두크란은 황자가 자신을 기다리고 있는 것을 
발견하고 얼른 표정을 바꿨다. 혹시라도 실수해서 품속에 있는 카마신을 빼앗기게 
되면 안 되니까.

"죄송합니다, 전하.
 안 그래도 백방으로 알아보고 있는데 아직 아무런 소식이 없습니다.
 조금만 더 기다려 주시면 반드시 남작의 행방을 알아내 연락을 드리겠습니다."

"내 그대만을 믿고 있겠소, 두크란!"

실망한 황자가 어깨를 축 늘어뜨리고 돌아섰다. 
그래서 적잖이 안심을 하고 있는데 잘 가던 그가 갑자기 고개를 
홱 돌리더니 주변을 두리번거리는 것이었다.

"왜, 왜 그러십니까, 전하?"

"방금 전에 무슨 소리 못 들었소? 분명 누군가가 나를 부른 것 같았는데..."

"허허, 그럴 리가요, 전하. 저는 아무 것도 못 들었습니다."

손안에 맺힌 식은땀을 옷자락에 문질러 닦으며 그는 꾸벅 허리를 숙였다. 
이렇게 누군가를 향해 허리를 굽히는 것도 이번이 마지막이었다. 
그는 머잖아 대륙을 가지게 될 테니까. 
잠시 망설이던 황자가 다시 돌아서는 것을 보고 그는 희미하게 미소 지었다. 
머리 속에선 이미 높은 자리에 앉아 화려한 관을 쓰는 자신의 모습이 
선명하게 그려지고 있었다. 그리하여 자신도 모르게 점점 벌어지는 입. 
그 모습을 푸림이 곁에서 의아한 시선으로 바라보고 있음을 그는 끝까지 알지 못했다. 





-꿈의 행방(行方)

"그 얘기를 들은 것은 이르를 통해서였다. 그가 사딘을 만난 건 열 살이 채
 안 되던 해였는데 그 얘기를 들은 건 불과 몇 해 전이었다고 하더라."

창가에 쿠션을 놓고 비스듬히 기대앉은 사다드는 하만 노인네 쪽은 아예 

바라보지도 않으면서 그렇게 운을 떼었다.

"어디서부터 어떻게 얘기를 해야 하는 걸까?"
"처음부터 해라. 하나도 빼놓지 말고 전부..."

약간 긴장을 한 나는 알딘 녀석과 뒹굴고 있는 달이를 흘깃 바라보다가 다

시 쪼매난 신이의 머리칼을 만지작거리며 곧 이어질 그의 얘기를 기다리기 

시작했다. 

자꾸만 목이 타는 느낌이었다.

"오래전 왕께서 아직 왕자였던 시절, 그분은 사신 자격으로 잠시 무룬 제국
 을 찾은 적이 있었다고 한다. 그곳에서 당시 공주의 신분이었던 엘리나 왕
 비를 만났고 후에 은밀히 잠입해 그분을 납치해 버렸는데..."

자국의 공주가 납치당하자 무룬은 당장 그를 추적했다. 

그러나 왕이 공주를 인질로 잡고 위협을 하는 바람에 손을 쓰지 못한 채 그

냥 물러섰는데 그가 왕국으로 돌아와 그녀를 정식으로 아내로 맞이하고 공

물을 바치며 사죄한 덕분에 간신히 용서해주었다고 한다. 

"하지만 그 얼마 뒤 왕은 다시 두 명의 부인을 차례로 얻었고 그녀들은 비슷
 한 시기에 아이를 가졌다. 돌아가신 내 어머니 말에 따르면 그때까지만 해
 도 왕은 나름대로 엘리나 왕비를 많이 아꼈던 것 같아. 헌데..."

모든 것은 황금신전에서 시작되었다고 한다.

그날, 해산 일을 며칠 앞두고 나란히 신전으로 들어간 그녀들은 차분히 해

산 준비를 하며 신께 기도를 올리고 있었다. 헌데 시간이 지나도 해산기가 

없자 누군가의 권유로 여인네들끼리 잠시 산책을 나섰는데 그만 그 길에서 

도적 떼를 만나버린 것이다.

"짐작하다시피 그들은 단순한 도적 떼가 아니었다....나중에 안 일이지만 우
 리의 어머니들이 몰래 준비해둔 가문의 전사들이었지."
"...!"
"그들이, 호위로 따라나선 신관들을 모두 죽이고 그녀, 엘리나 왕비를 집중
 공격했다. 하지만 유모가 필사적으로 달려드는 바람에 큰 상처를 입고 달
 아났는데 그게...붉은 사막으로 향하는 방향이었던 거다."

사막태생이 아닌 탓에 방향을 제대로 가늠할 수 없었던 그녀는 뒤를 쫓는 

전사들을 피해 어딘지도 모르고 무작정 달아날 수밖에 없었다. 

그래서 이틀간 사막을 헤매며 어찌어찌 몸을 숨기는데 성공했지만 때가 좋

지 않아 그만 카마신을 만난 버린 것이다. 게다가 더더욱 운이 없게도 그간 

감감무소식이던 산통이 시작되었고 그녀는 상처 입은 몸으로 혼자서 아기

를 낳게 되었다.

"그때는 밤이었다고 한다. 여자 혼자 사막의 모래 위에서 아이를 낳는다는
 것이 어떤 것인지 나는 전혀 상상도 가지 않는다만...어쨌든 그녀는 혼자
 아이를 낳았고 이빨로 탯줄까지 끊었던 모양이다. 그러나 그게 전부였지.
 워낙 상처가 심했고 밤을 꼬박 지새워가며 진통을 했으니 오죽했을까마는
 무엇보다 세차게 불어대는 카마신 속에서 살아남기가 어려웠을 게다."
"그, 그래서?"
"...그래도 아이만은 살리고 싶었던지 품에 꼭 껴안고 죽었는데 나중에 찾았
 을 때는 독충들로 뒤덮여 시신이 심하게 훼손되어 있었다고 한다. 게다가
 모래 속에 반쯤 잠겨 있어서 찾는데도 애를 먹었을 뿐만 아니라 아이는 아
 예 보이지도 않아 처음엔 그녀가 아이를 밴 채로 죽은 줄 알았다지?"

시신이 모래 속에 잠겨 있었다는 얘기가 나오자 나는 갑자기 가슴이 답답

하고 숨이 턱 막히기 시작했다. 그리고 등줄기에서부터 식은땀이 배어나오

더니 이내 속까지 울렁거리고 자꾸만 열이 올랐다. 

이상하다? 왜 이러는 거지? 

"괜찮은 거냐, 사이신?"
"아?! 괘, 괜찮아. 계속 해."
"유모 덕분에 간신히 아이를 발견해서 다행이지만 한순간만 더 늦었어도
 놈은 죽었을 거라더라. 그 사이 신전에 있던 어머니들도 무사히 아이를 낳
 아서 나란히 궁전으로 돌아와 있었다. 헌데 유모 품에 안겨 뒤늦게 궁전으
 로 돌아온 녀석을 왕은 보지도 않고 내치더니 사흘간을 굶기라고 명령하
 셨다는 거다."

왕이 그런 명령을 내린 것은 궁전 내에 파다하게 퍼진 한 가지 소문 때문이

었다. 

원래 왕의 아이는 죽었는데 유모가 다른 아이를 구해 데리고 왔다는 것이 

바로 그것이다. 

게다가 굶고 있는 아이가 울자 왕은 듣기 싫다며 입을 틀어막으라고 명령 

했고 이후로는 한번도 찾지 않으셨다. 말 그대로 죽기를 바라고 내버려 둔 

것이다.

"소문을 퍼뜨린 것도 역시 우리들의 어머니셨다. 뿐만 아니라 왕이 돌아보
 지 않는 사이 끊임없이 손을 뻗기도 했던 모양이야. 채 한살도 되기 전에
 죽을 고비를 스무 번이나 넘겼다고 말하는 걸 들었다."
"후우, 후우..."
"이 또한 나중에 안 일이지만 그 사이 놈의 유모는 하루가 멀다 하고 불려
 가 매질을 당하기 일쑤였다는구나. 사실을 털어놓으라고 갖은 방법으로 괴
 롭힌 거다. 한번은 골방에 사흘을 갇혀 있는 바람에 다 죽어가는 것을 뒤늦
 게 발견하고 구해낸 일도 있다더라."

중얼중얼중얼...사다드는 이후로도 꽤 오랫동안 이런저런 말을 한 듯 하다.
 
그러나 내 귓가엔 거센 모래바람 소리만 요란하게 울리는 것이 그가 대체 

무슨 말을 하고 있는 건지 도무지 알아들을 수가 없었다.

"전하? 전하! 괜찮으십니까?"
"아? 아?! 난 괜찮다, 네르가. 괜찮아."

정신을 차려보니 내 몸은 어느새 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 

그리고 걱정스런 얼굴을 한 카마신이 그런 나를 빤히 바라보고 있는 것이 

눈에 들어왔다. 

"그런 눈으로 바라보지 마라. 난 정말 괜찮다."

네르가가 내미는 수건으로 얼굴의 땀을 훔친 나는 약간 망설이는 눈으로 

하만 노인네를 바라보았다. 그는 내내 무표정한 얼굴로 얘기를 듣고 있다

가 내가 바라보자 괜히 화들짝 놀라는 척을 해보였는데 그마저도 한 박자 

늦어서 모두의 눈총을 샀다. 

가증스런 노인네...

"괜히 그럴 것 없어. 다 알고 있었잖아?"
"아니, 그럴 리가..."
"헛소리 말고 노인네가 아는 거 다 털어놔봐."
"제가 아는 것이라뇨? 저는 돈 버는 방법 밖에 아는 것이 없는..."
"떽! 영감, 그걸 말이라고 해?"

슬그머니 발을 빼는 노인네를 향해 나는 망설임 없이 주먹을 흔들어 보였
다. 

그러자 그는 못 이긴 척 입을 열더니 사다드와는 다른 시점에서 얘기를 풀

어가기 시작했다.

"제가 아는 건, 당시 왕국의 사정뿐입니다. 그러니까...아, 그분께서 즉위하
 실 당시군요. 후계자 다툼에서 승리하신 국왕폐하께서는 왕으로 즉위하긴
 하셨으나 실제로는 힘이 거의 없는 입장이셨습니다. 당시 왕국은 열두 명
 의 장로들이 이끌어 가고 있다고 할 정도로 그들의 힘이 컸으니까요."
"지금도 별반 다를 건 없어."
"그야 그렇지만 당시는 그게 더 심했답니다. 왕실의 일을 결정하는데도 일
 일이 그들의 허락을 얻어야 했으니까요. 아무튼 그런 상황에서 세분 왕비
 께서는 나란히 회임을 하셨고 똑같이 왕자를 낳으셨지요."

졸지에 왕자가 셋씩이나 생기자 장로들은 눈치를 살피기 시작했다. 

어느 쪽이 후계자로 삼기에 가장 유리한가 하고 말이다. 

그러다 무룬에서 온 왕녀가 죽자 당연히 쓸모없어진 사딘이 가장 먼저 눈 

밖에 나 궁 밖으로 내치자는 주장이 나왔고 소문과 맞물려 그것은 정말로 

이루어질 것처럼 보였다.

"세력이 없는 왕께선 그들이 하자는 대로 따를 수밖에 없었습니다. 헌데 다
 행히 파라비께서 반대하셔서 어린 사딘 전하께서는 유모와 함께 간신히 궁
 전에 남을 수 있었지요. 물론 그 대가로 전하를 후계자로 삼으시겠다는 약
 조를 받아내셨고요."
"...그게 사실인가?"
"물론, 사실입니다. 하지만 듣자니 왕께서 인장을 전하께 남기셨다지요? 그
 때문에 놀란 장로들이 대부분 그냥 돌아가 즉위식이 제법 조촐했다고 들
 었습니다만."
"그, 그랬나?"
"그랬습니다. 아니, 제가 말씀드리려던 것은 그게 아니라...후우, 처음이야
 어쨌든 왕께선 진심으로 전하를 후계자로 여기셨고 그런 이유로 인장을
 맡기셨다고 봅니다. 허니, 그 문제는 그리 마음에 담아두지 않으셔도 될 듯
 합니다. 허허..."

생각했던 것보다 지나치게 간단한 내용이라서 나는 조금 의아해졌다. 

왠지 위로를 받은 듯한 느낌마저 드는 것이 죄책감으로 격하게 떨리던 마

음이 조금 진정되는 것 같기도 했다. 근데 정말 그게 전부인가, 늙은이? 

혹시 남몰래 품고 있는 비밀 같은 건 없고? 아무래도 이상해 의심의 눈초리

를 보내자 그는 기분 나쁘다는 듯 미간을 팩 찌푸렸다. 

하여튼 성질머리 하고는...한마디만 더하면 그 매섭기 짝이 없는 독설을 퍼

부을 것만 같아 나는 잽싸게 말길을 돌렸다.

"헌데 말이야, 어떻게 사딘과 쿰바스가 동맹을 맺은 거지? 혹시 아는 거 있
 나?"
"글쎄요...제가 생각할 수 있는 이유라곤 오직 하나 그들의 목적이 같다는
 것뿐입니다만?"
"흐응, 그럼 네 생각은 어떠냐, 데이룬?"

나는 고개를 돌려 샤 옆에 오도카니 앉아있는 데이룬을 향해 물었다. 

"저도 같은 생각입니다, 주군. 비슷한 모욕을 당했고 전에도 계속 협조를 주
 고 받아온 마당이니 이번에도 같은 목적을 위해 움직인 거라고 봅니다."
"그런가?"

혹시나 해서 물은 말이었지만 그의 입에서 나온 대답도 하만 노인네의 것

과 다를 바가 없었다. 

결국 놈들의 동맹은 이미 오래전부터 예정되어 있었다는 말이다.

"그렇다면 피할 방법은 없겠구먼. 좋아, 까짓 한꺼번에 상대해 주지. 싸울
 준비를 서둘러야 겠다."
"지당하십니다, 전하."
"이번에도 분명 우리의 승리가 될 겁니다. 아, 틀림없다니까요?"
"흐흐흐, 이 몸이 있는 한 승리는 확실하다고 봐야지."

변함없이 유쾌한 목소리로 소리치자 쓸데없이 자신만만한 놈들의 목소리

가 바람을 타고 허무하게 번져나갔다. 괜히 가슴이 휑한 순간이었다.



하만 노인네의 저택에서 나온 나는 일행들을 물리치고 어머니의 처소를 찾

았다. 

그녀는 아직 성으로 들어오지 않고 내가 처음 마련해준 처소에서 유모들과 

함께 지내고 있었는데 초저녁에 찾아갔음에도 불구하고 이미 잠들어 있었
다.

"많이 좋아지신 덕분에 요샌 혼자서 식사도 하신 답니다."
"그런가? 다행이군."
"전하..."
"응?"
"자주자주 찾아뵈세요. 표현은 안 하시지만 많이 쓸쓸해하십니다. 게다가
 가끔은 멍하니 앉아 하늘만 올려다보고 계실 때도 있어서 보는 제가 다 마
 음이 안 좋아요."

우르슬라는 눈물이 글썽한 눈으로 잠시 어머니를 바라보더니 바바에게 하

듯 내게 신신당부를 했다.

"왕비님께 잘 하셔야해요. 빗나가긴 했지만 그래도 최선을 다하셨어요. 전
 하께서도 자식 키우는 부모 입장이 되어보시면 그땐 아실 테지만 자식을
 생각하는 마음이란 건 애틋하고 애틋해서 이렇게 가슴이 썩어 문드러져도
 모르게 되는 거예요."
"......"
"무슨 말인지 아시겠지요?"

끄덕끄덕.

나는 멍하니 고개를 끄덕였다. 

그러다 유모가 나가고 혼자 남아 잠든 어머니의 얼굴을 바라 보았는데 문

득 가슴이 욱신거리더니 갑자기 눈물이 쏟아졌다. 

"어머니..."
"......"
"왜 그러셨어요? 물으나마나 당신께선 나를 위해서였다고 대답하시겠죠?
 하지만 고마워할 리가 없잖아요? 이렇게 되길 바랐을 리가 없잖아요. 어머
 니....말씀해 보세요. 정말, 왜 그러셨어요?"

오래도록 울음이 그치지 않는 밤이었다.




퉁퉁 부은 눈 위에 찬물을 적신 수건을 얹은 채 누워있을 때였다. 

어머니의 처소에서 밤을 새고 돌아와 하루 종일 두문불출하는 내게 무이가 

샤를 앞세우고 찾아왔다. 물론 혼자서는 제대로 걷지도 못해 밥그릇을 껴

안고 자던 수하의 부축을 받은 상태였다. 

"너도 어지간히 고생하겠구나."

가슴팍에 붕대를 감고 나타난 무이...가 아니라 놈을 부축한 수하를 보고 딱

하기 그지없다는 투로 중얼거리자 그는 한숨을 푹 내쉬며 냉큼 고개를 끄

덕였다. 

무이 놈이 얼마나 고집을 부렸으면 그렇게 부축까지 해가지고 길을 나섰을

까 해서 한 말이었는데 역시나 그간 놈 때문에 한 고생이 만만치 않은지 그

는 고개를 끄덕이는 것으로도 모자라 아예 눈물까지 글썽거렸다. 쯧, 딱한 

놈. 근데 넌 왜 고개를 끄덕이는 거냐, 네르가?

"휴우, 고집 센 주인을 섬기는 건 정말 고달픈 일이지요. 그런 생각을 하니
 왠지 남의 일 같지가 않아서..."
"...!"

이런 망할! 네르가 놈 앞에서 그런 말을 꺼내다니 확실히 제정신이 아니구

나, 사이신아. 

어려서부터 워낙 벌인 일이 많은 덕분에 놈이 나 때문에 겪은 사건만 떠들

면서 지내도 족히 한달을 보낼 수 있는 지경이었다. 따라서 뭐 하나 잘한 것 

없는 나는 그 즉시 입을 꾹 다물고 딴청을 피우기 시작했다. 이럴 땐 그저 

가만히 있는 게 정신건강에 이로우니까 말이다.

"그래, 얌전히 누워 요양이나 잘 할 일이지 뭣 땜에 착.한. 수하에게 고생까
 지 시켜가며 찾아왔느냐?"
"한 가지 청이 있습니다."
"청?"
"무이를 전하의 종으로 삼아주십시오."
"엥? 그게 무슨 말이냐? 넌 이미 나의 전사가 되질 않았느냐? 헌데, 갑자기
 종이라니?"

어이없는 일도 다 있지. 

자유롭고 긍지 높은 전사의 자리를 마다하고 스스로 종이 되겠다고 나서다
니... 

피를 많이 흘려서 정신이 살짝 나간 것인가? 

내가 진지하게 놈의 정신 상태를 의심하고 있을 때였다. 

들어설 때부터 어째 조금 걱정스런 얼굴을 하고 있던 샤가 낮게 헛기침을 

하더니 그를 거들듯 슬그머니 입을 열었다.

"제가, 주군의 종이라는 소리를 듣고...면목 없습니다, 주군."
"그래서? 너도 종이 되겠다?"
"그렇습니다. 부디 저를 종으로 삼아주십시오."

사정은 간단했다. 그러니까 맨 처음 사경을 헤매다 간신히 정신을 차린 무

이는 마법사를 통해 내가 다녀간 사실이며 파리하게 누워있던 늙은 수하 

세기를 치료한 일 등에 대해서 얘기를 들었다. 그래서 내심 감사히 여기고 

있는데 한술 더 떠 이번엔 샤가 찾아가 내가 그들을 모두 성으로 불러들였

다는 사실을 전한 것이다. 

물론 자신이 사부로서 그를 가르치게 되었다는 말도 함께.

"사부님께서 전하의 종이시니 저 또한 종이 되어야 하지 않겠습니까? 게다
 가 이미 일신에 입은 은혜가 너무도 커 무이는 이렇게 해서라도 은혜를 갚
 지 않을 수 없습니다."
"허어, 그래?"

에메랄드 같은 초록색 눈동자를 반짝이면서 또박또박 뱉어 놓은 놈의 말에 

나는 일부러 지루한 척 귓구멍을 쑤시며 길게 하품을 했다. 그런 다음 비스

듬히 일어나 앉아 어찌 보면 금발로도 보이는 엷은 갈색 머리와 그 아래의 

초록빛 눈동자를 빤히 바라보며 물었다. 

"그럴 능력은 있고?"
"예?"
"아직 모르고 있나 본데...내 종은 아무나 되는 것이 아니다. 적어도 샤와 대
 등하게 싸울 수 있을 정도의 실력이 되어야지. 아니면 데이룬이나 아무르
 처럼 타의 추종을 불허할 만한 능력을 보이던가."
"그, 그건...노력하겠습니다. 죽을 힘을 다해 노력해 기필코 기대에 부응하
 겠습니다."
"후우, 실력만이 다가 아니다, 무이."

고집 센 놈답게 무조건 잡고 늘어지는 그에게 샤가 무거운 어조로 말했다.

"너는 주군을 위해 지금이라도 당장 목숨을 내어놓을 수 있느냐?"
"......"
"주인을 섬기는 종에겐 목숨이 없다. 처음부터 주인께서 내리신 것이기에
 살리는 것도 죽이는 것도 모두 주인께서 결정하신다. 노예와 다르되 또한
 노예이다. 너는 정말 그렇게 살기를 원하느냐?"
"저는..."

살벌하기 까지 한 그의 말에 무이는 잠시 망설였다. 

그러다 시큰둥한 얼굴을 하고 앉아있는 나를 빤히 바라보더니 잠시 후 등 

뒤에 선 중늙은이 요하를 향해 이렇게 말했다.

"미안하다, 요하. 가문의 원한을 잊은 것은 아니나...이 은혜 또한 갚지 않을
 수 없구나. 나를 용서해라."
"아닙니다, 도련님. 저는 도련님이 자랑스럽습니다. 제가 도련님을 잘못 키
 우지 않았다는 것을 이제야 막 확인 받은 것을요?"
"고맙다."

요하의 허락까지 얻은 놈은 다시 나를 올려다보며 드디어 결정적인 말을 

던졌다.

"...사정이 이러하니 주인께서는 저를 내치실 것인지 아니면 받아들이실 것
 인지를 결정해 주십시오."
"아니 그게..."
"주인님께 절을 올리겠습니다."

제 맘대로 주인이라고 불러대면서 놈은 그 불편한 몸을 이끌고 넙죽 엎드

려 몇 번이나 절을 했다. 그리하여 몸도 성치 않은 놈을 잡게 될까봐 못 이

긴 척 그만 허락을 하려는데 하필 그 순간에 카이드론이 들어설 건 또 뭐란 

말인가?

"어라? 뭣들 하는 거냐? 호오, 넌 그때 그 노예잖아?"
"아?!"
"이봐, 내가 왜 전에 재미난 거 보여준다고 그랬었지?"
"그, 그랬던가?"
"틀림없이 그랬다. 자아, 잘 봐라....앗, 발에 흙이 묻었잖아? 당장 닦지 못하
 겠느냐?"
"예, 주인님....아?!"
"...!"

우째 이런 일이! 흙투성이가 된 발을 척 내밀면서 버럭 소리치기가 무섭게 

무이 놈은 넙죽 달려들어 정말로 그의 발을 닦으려고 들었다. 물론 그러다 

현실을 깨닫고 퍼뜩 멈추긴 했지만 이미 우린 모든 것을 목격하고 말았는 
걸?

"캬캬캬캬, 보았느냐? 이것이 바로 드래곤도 평생 못 뜯어 고친다는 그 노
 예근성이니라."
"노예근성..."
"불치에 가까운 아주 무서운 병이지. 크크크...크하하하..."

배를 잡고 데굴데굴 굴러다니는 카이드론과 시뻘게진 얼굴로 어쩔 줄을 모

르는 무이를 번갈아 바라보며 나는 진정 경악을 금치 못했다. 

정말...보면 볼수록 재미있는 놈이 아닌가?



해가 기울고 석양이 내릴 무렵이 되자, 내 연락을 받은 형제 이하 종놈들이 

하나둘 성으로 모여들기 시작했다. 한달도 채 안 남은 사딘과 쿰바스 연합

군의 공격에 대비해 나름대로 방법을 생각해 보라는 말을 미리 해놓았기 

때문에 다들 적당한 대안을 마련해 가지고 속속 모여드는 것이다. 물론 카

이드론처럼 애초부터 아무 생각 없이 빈둥거리다 들어온 놈도 있지만.

"이번 전쟁은 생각보다 더 쉽게 풀릴 가능성이 있습니다."

내가 내심 기대를 걸고 있는 데이룬이 가장 먼저 방법을 내어 놓았다.

"친구 사이를 갈라놓는데 가장 쉬운 것이 무엇인줄 아십니까? 돈이나 명예
 혹은 공포로도 가능하지만 가장 쉬운 것은 바로 그럴 듯한 말 한마디....즉,
 이간질입니다."
"호오, 그래서?"
"목적은 같지만 이득을 함께 나눌 생각은 없는 두 왕국의 연합을 깨는 것이
 바로 이번 전투의 승패를 좌우할 것이라고 저는 생각합니다."
"동감! 저 또한 같은 생각입니다, 전하."
"저도 비슷한 생각 하에 계획을 세웠습니다."

역시 머리 좋은 놈들이 모이니 방법도 금방 나온다. 음, 볼수록 흐뭇한 일이
야.

데이룬은 물론이고 바바와 사비르의 생각이 모두 일치하자 나는 더 볼 것

도 없이 당장 계책을 마련하라고 명령했다. 그리고 샤와 사다드에겐 전사

들의 훈련을, 네르가와 아무르에겐 만일을 대비한 주민들의 대피를 담당하

도록 했으며 여전히 빈둥거리는 카이드론에겐 마법사들을 맡겼다.

"내가 왜 그런 짓까지 해야 하지?"
"그간의 밥값이거든. 아, 그러고 보니 마법사들도 더 키워야겠네? 어디 소
 질이 보이는 놈들 없어?"
"그야 당연히 있기는 하지만..."
"다행이네. 잘해봐."
"아니, 그러니까 왜 내가..."
"너만 믿는다, 카이드론."
"오냐, 나만 탁 믿으면...어라? 이게 아닌데?"

놈이 멍청한 표정을 지었다. 

흐흐흐, 너는 이제 내 밥이 되는 일만 남았음이야. 

고개를 갸웃거리는 그를 뒤로 하고 나는 오랜만에 일찌감치 잠자리에 들었
다. 

한 일도 없는데 이상하리만치 피곤한 날이었다.




툭...툭...

물방울이 떨어지고 있었다. 

사방은 고요하고 또한 어두운데 타는 듯한 더위 속에 있는 내 얼굴위로 하

나...둘...물방울이 떨어진다. 

가만히 눈을 돌려보니 주위가 온통 붉은 모래천지다.

'아아, 난 붉은 사막 위에 누워있는 건가?'

풀 한포기 없는 붉은 모래위에 누웠지만 이상하게도 두려운 생각은 들지 

않았다. 

왜냐면 아까부터 향긋한 젖 냄새가 코끝을 맴돌고 있었으니까. 

그리고 숨이 막힐 듯 꼭 끌어안는 누군가의 여린 팔. 누구지? 누굴까. 

이렇게 포근한 느낌을 가진 이는? 

난생 처음 느껴보는 편안함에 깊은 안도감마저 느끼며 나는 가만히 미소 

지었다. 

그러자 또다시 물방울이 떨어지고...잠시 후 햇빛에 비껴 까맣게만 보이는 

그 누군가는 새하얀 이를 드러내며 처음으로 입을 열었다.

"이봐, 내가 널...잡아먹어도 될까?"




"크어억!"
"저, 전하?!"
"허억, 허억..."

지독한 가위에 눌리다 어느 순간 튕겨지듯 벌떡 일어선 나는 거친 숨을 몰

아쉬며 멍하니 고개를 들었다. 그러자 눈을 동그랗게 뜨고 있는 쪼매난 신

이와 달이가 제일 먼저 눈에 들어왔고 직후 황급히 물을 건네는 네르가도 

보였다.

"또 꿈을 꾸신 겁니까?"
"아, 그런 모양이다."
"후우, 아무래도 요양을 하시는 것이 좋을 듯 싶어요. 전쟁이다 뭐다 해서
 이리저리 신경을 쓰다보니 이렇게 악몽을 꾸고 가위에 눌리시는 거잖아요?"

그런가? 요새 들어 몹쓸 꿈도 꾸고 본의 아니게 땀도 줄줄 흘리고 있긴 하

지만 딱히 전쟁 때문이라고는 생각하지 않고 있었는데 그게 사실은 그런 

거였나? 흠뻑 젖은 옷을 훌렁 벗어던지면서 나는 잠시 고개를 갸웃거렸다. 

그러다 문득 꿈속에서 하얗게 웃던 이가 어디서 많이 보던 사람 같다는 생

각이 들어 나도 모르게 부르르 몸을 떨었다.

'그거 분명 카이드론 놈이었어. 그 말뽄새하며 건방진 태도가 딱 그놈이었
 단 말이야. 아, 근데 내 꿈에 왜 놈이 나온 거지? 뭐야, 혹시 그거 개꿈인가?'

말을 하나마나 딱 떨어지는 결론에 나는 매우 어이가 없어졌다. 

개꿈 꾸면서 가위에 눌리고 그것으로도 모자라 포근한 기분까지 느꼈다니

...역시 스트레스가 만만치 않았던 모양이다. 젠장. 

"아아, 안 되겠다, 네르가. 기분 전환을 할겸 잠깐 산책을 좀 하고 와야겠어."
"네, 그러세요, 전하. 하지만 너무 멀리 나가진 마세요. 샤도 데려가시고요.
 아셨죠?"
"내가 애냐?"

그만하면 지칠 때도 되었건만 놈은 아직도 어린애를 다루듯 일일이 나를 

챙기려고 들었다. 

그래서 조금 토라진 나는 쪼매난 신이와 달이만 덜렁 데리고 보란 듯이 밤 

산책을 나선 것이다. 

"근데 어디로 갈 건데?"
"글쎄다. 성 주위나 잠깐 돌아보지 뭐. 아, 그러고 보니 바바가 아직 깨어 있
 으려나? 그래, 놈에게로 가자. 요즘 그놈하고 어울릴 시간이 없어서 조금
 소원했었잖아?"
"좋아."

성문까지 나가야 하는 일이 귀찮을 만도 한데 쪼매난 신이는 별다른 말없

이 선뜻 따라나섰다. 

대체 무슨 바람이 분 거라지? 조금 의아하긴 했지만 그 또한 별 일은 아닌

지라 나는 과감하게 카이드론까지 깨워가지고 바바가 있는 성문으로 향했
다. 

"바바님이요? 일치감치 들어가셨는데요?"
"들어가? 저택으로 돌아갔단 말이냐?"
"아니요. 사다드 전하를 만나러 가신다고 들었습니다."

애써 찾아간 보람도 없이 바바는 있어야 할 그 자리에 없었다. 

아니 전혀 엉뚱한 자리에 가 있었다. 

놈이 사다드를 만난다고? 왜? 

아, 설마 벌써부터 전쟁에 대한 일을 의논하러 간 것인가?

"하여튼 느리다니까. 그 대머리 놈이 그렇게 부지런할 리가 없잖아?"
"하긴...그럼 뭣 때문에 간 거지? 대체 언제부터 친했다고 이런 밤중에 직접
 찾아가기까지 하셨나 그래?"
"뭐, 사랑은 변하는 거다. 즉, 이미 너를 향한 애정이 식어버린 거란 말이지."
"...그건 또 무슨 헛소리냐? 사랑이 어떻고 애정은 또 어째?"

카이드론은 잠이 덜 깼는지 전혀 엉뚱한 소리를 해 나의 분노를 샀다. 

망할 놈, 인간성이 그 모양이니 사내들의 진한 우정에 대해서 알리가 없지.
 
하지만 이 순간 우정 운운하기엔 바바 놈의 행동이 심히 못마땅하구먼.

"가봐야겠어. 놈들이 무슨 음모를 꾸미는지 내 눈으로 직접 확인을 해야겠
 다."
"뭐, 좋을 대로. 하지만 장담하건대 내 말이 정말 맞다니까 그러네."
"닥쳐!"

끝까지 속을 뒤집는 놈을 발로 걷어 차주고 나는 어두운 밤길을 더듬어 사

다드의 처소를 찾았다. 

그는 내가 지내는 궁전에서 동쪽으로 한참 떨어진 강 부근에서 지내고 있

었다. 

처음엔 나처럼 파오에서 생활하고 있었는데 내가 성으로 들어오자 자진해

서 그쪽으로 이사를 간 것이다. 그것도 단층짜리 하얀 건물에서 수하들만 

데리고 산다고 버티는 걸 내가 간신히 말려 제법 반듯하고 보기 좋은 삼층 

저택을 골랐다.

하얀 들꽃이 만발한 정원을 지나 저택 안으로 들어서자 문을 열어준 시종 

하나가 나를 알아보고 화들짝 놀라며 바닥에 납작 엎드렸다. 

그리하여 당장 들어가 사다드에게 내가 왔음을 알리라고 말할 참이었는데 

무슨 속셈인지 카이드론이 그것을 말렸다.

"왜 그래?"
"몰래 들어가 깜짝 놀라게 해주는 것도 재미있을 것 같아서."
"흐응, 어째 수상하다? 정말 그게 전부야?"
"물론."

당당하게 고개를 끄덕이는 걸 보니 분명 다른 속셈은 없는 것 같은데... 

이상하게도 내 가슴은 불안스럽게 벌렁거리고 있었다. 

그런 의미에서 잠시 생각을 좀...

"뭐해? 빨리 가자."
"깡~"
"썩을...!"

생각은커녕 폼도 잡아 보기 전에 쪼매난 신이와 달이 녀석은 벌써 저만치 

걸어가고 있는 중이었다. 대체 언제...빠른 놈들 같으니라고. 

데리고 나온 것이 누군지 구분이 안 가는 가운데 나는 램프가 깜빡이는 넓

은 복도를 지나 이층의 응접실로 올라갔다. 사다드가 그곳에서 손님을 맞고 

있다는 사실을 시종이 알려준 것이다. 

"잠깐!"
"응? 뭐야?"
"쉿! 조용히 해봐."

막 문 앞에 선 내가 문을 두드리려고 손을 내민 순간이었다. 

잘만 따라오던 카이드론이 무슨 변덕인지 내뻗은 내 손을 홱 잡아채고는 

입술에 손가락을 가져가더니 문짝에 귀를 대고 조심스럽게 안의 얘기를 엿

듣기 시작했다. 

그리곤 무슨 얘기를 들은 건지 표정이 괴이쩍게 변하더니 나보고 들어보라

며 손가락을 까딱거렸다. 

대체 내가 뭣 때문에 놈들의 얘기를 엿들어야 하는 거지? 

생각은 그러했지만 이럴 수가! 

몸은 벌써 놈의 손짓을 따라 슬금슬금 문짝을 향해 움직이고 있었다. 

아아, 내가 원래부터 이렇게 의지박약한 놈이었던가? 

'아니다. 이건 순전히 카이드론 놈 때문에 어쩔 수 없이 적응을 하고 있는
 거야. 음, 틀림없이 그런 겨.'

눈물나는 변명이었지만 아무튼 그런 위로와 함께 나는 조심스럽게 반들반

들한 문짝에 귀를 대고 가만히 숨을 죽였다. 벌렁벌렁벌렁...아, 이건 내 심

장 뛰는 소리다. 진정하자, 사이신. 이건 절대 범죄가 아니야.

"해서, 그리 말씀하신 거란 말입니까?"

'오옷, 바바 목소리다.'

놈의 목소리라는 것을 알아챈 나는 눈이 번쩍 뜨이는 것을 느끼며 문짝에 

좀 더 바짝 달라붙었다. 

그의 목소리는 평소답지 않게 매우 묵직해져 있었던 것이다. 웬일이니, 바

바야?

"허면, 다른 이유라도 있을 줄 알았느냐? 녀석은 내 아우다."
"그렇지요. 때문에 이런 부탁을 드리는 겁니다. 그분을 위해...당분간은 사
 실을 묻어주십시오."
"녀석을 위해서라고? 하! 가증스러운 놈들 같으니라고. 지금 네놈들이 하는
 짓이 어떤 결과를 가져올지 잘 알고 있으면서도 감히 그딴 소리를 입에 올
 린단 말이냐? 놈이 정말 화를 낸다면 너흰 결코 살아남지 못해. 다른 놈들
 은 몰라도 바바 네놈은 그런 사실을 잘 알고 있을 것이 아니냐?"
"......"

내가, 화를 낼 거라고? 

문짝에 귀를 대고 있지 않아도 잘 들릴 만큼 쩌렁쩌렁 울려 나오는 사다드

의 말에 나는 멍하니 고개를 갸웃거렸다. 

무엇인지는 모르지만 이건... 

바바를 비롯한 누군가가 내가 화를 낼만한 일을 벌이고 있다는 뜻이 아닌
가? 

대체 어떤? 도무지 이해가 되지 않는 상황이라 나는 다시 문짝으로 귀를 가

져갔다.

"언젠가 왕께서 말씀하시길, 자식들 중 자신을 가장 많이 닮은 아이가 있다
 면 그건 분명 사이신일 거라고 하신 적이 있습니다."

어라? 이건 사비르 놈이다. 

놈은 사다드를 두려워해서 웬만한 일이 아니면 결코 마주하려고 들지 않는

데 별일이 아닌가?

"외모야 사딘 전하가 가장 비슷하지만 성품은 두말할 것도 없이 사이신이
 라고 말이지요. 그러니 화가 나면 얼마나 잔인해질지 모를 리가 없지요. 하
 지만 그래도 우리는 이럴 수밖에 없습니다."
"네놈이 정녕 내 손에 죽어야 하겠느냐?"
"그래도 하는 수 없습니다. 이미 멈출 수가 없어요."
"전하께서도 이미 협조를 하시지 않으셨습니까?"
"내가 언제 네놈들과..."
"그러면 어째서...사실대로 말씀드리지 않으신 겁니까? 그때 도적 떼로 가
 장한 전사들을 보낸 건 왕비님들이 아니라 바로 국왕폐하라는 사실을요!"

'헉! 와, 왕이...?!'

갑작스럽게 들려온 뜻밖의 말에 나는 기겁을 해서 숨을 들이켰다. 

이게 대체 무슨 소리인가? 

전사들을 보내 엘리나 왕비를 죽이려 한 것은 어머니가 아니라 왕이었다고?
 
그럴 리가...사다드는 분명 그 일을 우리들의 어머니가 사주한 것이라고 말

했었다. 

그래서 사딘 놈은 사다드의 어미를 죽이고 또 내 어머니를 그렇게 잔인하

게 해한 것이 아닌가. 

들은 것과 전혀 다른 말이 사비르의 입에서 나왔다는 사실에 나는 진정 경

악을 금치 못했다.

"전 누구보다 사이신 전하를 소중히 여기는 놈입니다. 또한 이스하마르를
 사랑합니다. 외람되오나 굴욕과 오욕으로 점철되어온 왕국을 다시 일으키
 실 분은 오직 그 분 뿐이십니다, 전하."
"네, 네놈이..."
"부디 그분을 도와주십시오."

부탁조이긴 하지만 협박과도 같은 단호하기 이를 데 없는 말이 바위처럼 

무겁게 떨어져 내렸다. 

그리하여 더 참을 수 없었던 나는 당장 문을 박차고 안으로 뛰어들려고 들

었고 그런 나를 카이드론이 잡아채 무작정 밖으로 끌고 나왔다.

"놔! 이거 놓지 못해?"
"이봐, 진정 하라고, 진정해."
"지금 내가 진정하게 생겼어? 사다드 놈이 내게 거짓말을 했다. 게다가 바
 바놈이랑 사비르는 그걸 가지고 놈을 협박하고 있어. 이익, 당장 이 손놓지
 못해?"

발버둥을 치며 바락바락 소리치자 카이드론은 한동안 나를 빤히 바라보더

니 냉큼 손을 놓아버렸다. 근데 하필 놈이 강가에 서있었던 바람에 나는 그

만 보기 좋게 물에 빠져버렸다. 얼음장 같은 물에 흥분이 팍 가라앉으면서 

정신이 번쩍 났다.

"푸하! 무슨 짓이야?"
"손놓으라며?"
"쳇, 손놓으랬지 누가 물에 빠뜨리래?"
"오호, 이거 봐라? 꼬맹이, 간덩이가 단단히 부었구나. 감히 누구에게 목소
 리를 높이누? 앙? 오랜만에 뜨거운 맛 좀 볼래?"

화가 난 놈이 한손에 큼직한 불덩이를 만들어 들었다. 

그리고 다음 순간 그것을 물에 동동 떠있는 나를 향해 가차 없이 던져버렸
다. 

푸학!

"우와악! 사이신, 살려어!"
"킬킬킬, 열심히 움직여야 할 거다, 놈아."
"카이드로오온...!"

그날 나는 물속에서도 꺼지지 않는 불덩이에 쫓겨 다니며 밤을 하얗게 지

새워야했다. 

이번에야말로 진짜 죽는 줄 알았다.




덜덜덜덜덜......

"우에취! 그, 그래서...?"

이불을 잔뜩 뒤집어쓰고 달이 녀석까지 끌어안은 나는 추위에 덜덜 떨면서 

카이드론을 바라보았다. 놈은 내가 즐겨 앉는 쿠션에 길게 드러누워 입이
 
찢어져라 하품을 하고 있었다. 내가 지쳐 떨어질 때까지 가지고 논 덕분에 

꽤 피곤하다나? 망할 놈, 두고 봐라. 내 언젠가 반드시 솜씨 좋은 주술사를 

불러 네놈에게 저주를 내리고 말 껴!

"어쭈? 눈에 힘 들어간 거 봐라?"
"쿨럭. 힘이 들어가긴 어디가 들어갔다고 그래? 누구 때문에 감기까지 걸려
 서 벌겋게 충혈된 거지?"
"아, 그런가? 크흠, 어쨌든 내 말은...당분간은 모른 척 하고 있으란 말이다."
"어째서?"

당장 잡아다 패대기를 쳐도 모자랄 판에 모른 척 그냥 넘어가라고 하다니 

이건 절대 말이 되지 않는다. 나는 날이 밝는 대로 사다드 이하 바바 놈들을 

모조리 불러들여 사실을 캐낼 작정을 하고 있었다. 얌전히 물어서 안 되면 

고문이라도 해서 내가 모르고 있는 아니 놈들이 감추고 있는 것들을 죄다 

밝혀낼 심산이었던 거다. 

철썩 같이 믿고 있던 놈들에게 뒤통수를 맞은 기분이라 정말로 그렇게라도 

해야 화가 풀릴 것만 같았다. 헌데 그런 나를 카이드론은 또 말리고 나섰다.
 
전 같으면 지가 먼저 나서서 날뛰었을 주제에.

"증거가 없잖냐?"
"증거라니?"
"이봐, 고작 말 몇 마디 엿들은 것 가지고 따져봤자 말짱 소용없는 짓이야.
 상대는 네 군사노릇을 해도 될 정도로 머리가 좋은 놈들이라고. 막말로, 놈
 들이 그런 말 한적 없다고 딱 잡아떼기라도 하면 그땐 어쩔 건데?"
"그야..."

음, 심히 안타깝지만 할 말이 없다. 눈앞에서 하는 말을 들은 것도 아니고 

몰래 엿 들은 데다가 때는 한밤중이었으니 개꿈을 꾼 거냐고 타박을 받아

도 어쩔 수가 없단 말이지. 

물론 카이드론이 있긴 하지만 놈은 애초부터 협력할 생각이 없어 보였다. 

이유는 오직 한 가지. 재미가 없을 것 같아서! 

젠장, 그러게 그 자리에서 문을 박차고 들어갔어야 했는데...

"하지만 참을 수가 없단 말이다. 놈들이 나를 속이다니 이게 말이나 될 법
 한 얘기냐?"
"뒤통수치려고 속인 게 아니니 그나마 다행이지 뭘."
"흥, 그걸 어떻게 알아? 아직 내가 모르는 것들이 더 있는 눈치던데. 게다가
 난 이미 뒤통수가 아프다고. 놈들 때문에 머리가 쪼개질 것 같아."
"그게 아니지."
"뭐가 아냐?"
"쯧쯧, 말은 바로 해야지 네가 머리가 아픈 건 놈들 때문이 아니라 감기에
 걸렸기 때문이잖아."
"이런 썩을..."

남의 속도 모르고 일의 발원지이자 문제의 근원인 놈은 태평하게 훈계를 

늘어놓았다. 

그리하여 화가 골수에까지 미친 나는 벌떡 일어나 안고 있던 달이 녀석을 

번쩍 들어 놈에게로 던져버렸던 것이다. 

"까웅!"
"어라?!"

촤악! 

놀란 달이 녀석이 자신도 모르게 발톱을 꺼내 카이드론의 얼굴과 가슴팍을 

좌악 그어버렸다. 놈이라면 피할 수 있을 줄 알았는데 누운 채로 고스란히 

발톱 세례를 받다니...난 이제 큰일 났다.

"아하하하...잘못했어."
"...그런 말 한다고 용서할 것 같으냐?"

얼굴에서 피를 뚝뚝 떨어뜨리며 놈이 자리에서 일어서고 있었다. 

"니들, 다 죽었어."

놈이 칼을 뽑아들었다. 그리고...

"우아악! 사람 살려!"
"깡!"

나는 다시 달아나기 시작했다. 상쾌한 새벽의 일이었다.

 



요란한 소리를 내지르며 성 주변을 몇 바퀴째 돌고 있을 때였다. 

새벽부터 일을 나선 몇몇 사람들이 알아보고 인사를 해오는 가운데 바바를 

비롯한 문제의 주인공들이 하나둘 얼굴을 들이밀기 시작했다. 

"엣? 아침부터 무슨 운동을 그렇게 열심히 하세요?"
"앗, 카이드론이 피를 흘린다! 이런 일이...정말 인간이었네?"
"근데 저건 아무래도 달이 녀석의 짓인 것 같은데 왜 전하께서 쫓기시는 거
 예요?"

아직 낫지 않은 한쪽 다리를 절룩거리며 나타난 바바는 피를 잔뜩 뒤집어

쓰고 쫓아오는 카이드론을 잠시 바라보더니 눈앞을 홱 스쳐 지나가는 나를 

붙잡고 매우 어처구니없다는 투로 물었다. 그도, 그 뒤에 선 사비르나 판도 

지난밤의 일을 알지 못하는 듯 여전히 말짱하고 변함없는 모습들이다. 

어찌나 멀쩡한지 감기까지 걸린 몸으로 이렇게 죽어라 달리고 있지만 않았

다면 지난밤의 그 일을 모두 꿈이라고 생각했을 정도였다. 으음, 역사에 길

이 남을 가증스러운 놈들 같으니라고.

그럼 어제 한 말이 사실인지 넌지시 물어나 볼까? 

"바바...?"
"예, 말씀하세요."
"바바...?"
"에? 왜 그렇게 자꾸 부르기만 하시는 거예요? 지금 장난하세요?"
"응."

이름 몇 번 불렀다고 금세 발끈하는 것을 보니 내가 알고 지내던 그 바바 

맞군. 

지나가는 말로라도 한번쯤 속을 떠보고 싶었는데 막상 얼굴을 똑바로 마주

하고 보니 도무지 입이 떨어지지 않았다. 역시 안 되려나? 카이드론의 말처

럼 증거가 생길 때까지 기다려야 하는 거야? 그럼 증거가 생겼을 땐 또 어

떻게 해야 하는 거지? 

"뭡니까? 왜 그런 그윽한 눈빛을 하고 바라보시는 거예요? 설마, 이 아침에
 저한테 다시 한번 더 반하셨다 거나..."
"망할 놈. 어떤 입으로 그딴 헛소리를 지껄이냐, 앙?"
"꾸엑!"

애타는 남의 속도 모르고 멍청한 소리나 해대는 놈의 모가지를 잡고 달달 

흔들다 나는 말없이 홱 돌아섰다. 

그리곤 그렇게 뛰어 대고도 숨 하나 거칠어지지 않은 카이드론을 끌고 다

시 성으로 돌아와 이번엔 따끈한 물속으로 들어가 앉았다.

"빌어먹을!"
"헤에, 뭐야? 죽을 상을 하고 있군. 멍청한 놈. 그런 얼굴을 할 거면 차라리
 한대 갈겨주기라도 하지 그랬냐?"
"...정말일까?"
"뭐가?"
"왕이 그랬다는 거. 정말 왕이 그녀를 죽인 건가? 납치까지 한 걸 보면 사랑
 했을 텐데...왜 그랬을까? 그리고 사딘에게는 또 왜 그런 거지?"
"글쎄...사정이 있었겠지."
"사정? 어떤 사정? 말해봐라, 카이드론. 아내와 자식을 죽일만한 사정이란
 건 대체 어떤 거지?"
"......"

발작처럼 내뱉은 질문에 카이드론은 대답을 해주지 않았다. 

단지 그 붉은 눈을 똑바로 들고 나를 지그시 바라보았을 뿐이다. 

그뿐이었지만 나는 마치 대답을 들을 듯한 착각에 빠졌다. 

'넌 이미 답을 알고 있다.'

그때 그는 그렇게 말하고 있었다.

목욕을 마치고 밖으로 나오자 미리 기다리고 있던 네르가가 히죽 웃는 얼

굴로 옷가지를 내밀었다.

"식사하시고 응접실로 가세요, 전하. 모두들 기다리고 계십니다."
"알았다. 아, 참! 나딤은 잘 도착했다더냐?"
"예, 전하. 마침 아무르가 소식을 받았으니 만나보시면 자세한 이야기를 들
 으실 수 있을 거예요."

나딤 일행은 예정대로 팔바르에 잘 도착을 했나보다. 별다른 일이 없다면 

아마 지금쯤 항구에서 배를 기다리고 있을 것이다. 넋이 빠진 모습으로 고

개를 끄덕이던 그의 얼굴을 떠올리며 나는 간단한 아침 식사를 마치고 서

둘러 응접실로 나갔다. 

그곳에선 바바와 사비르 그리고 나의 지낭인 데이룬이 모여앉아 이런저런 

이야기를 나누고 있었다. 지난번 회의 때 미리 얘기했듯이 머리 좋은 놈들

끼리 사이좋게 마주 앉아 사딘과 쿰바스의 연합을 깨놓을 만한 감쪽같은 

계책을 준비하고 있는 중인 것이다. 

"드러내 놓고 공격하는 건 좋지 않습니다. 잘못하면 계략이라는 걸 쉽게 들
 킬 수 있을 테니까요."
"그래서 우리 쪽 의복을 그대로 걸치되 안쪽에 쿰바스의 갑옷을 걸치기로
 했습니다. 애써 감추려고 하면 더 의심을 품게 되는 게 사람 마음 아닙니
 까."
"쿰바스 출신의 노예들을 이용해도 될 듯 해요. 물론 그들은 자신들의 왕국
 이 패하는 것을 바라지 않을 테지만 왕국을 상대로 직접 공격을 하는 것도
 아니니 조건을 걸고 잘 설득한다면 협조해 줄 겁니다."

그들의 계책은 생각보다 빠르게 진행되고 있었다. 

먼저 연합을 깰 이간책과 그것이 실패할 경우 해볼 수 있는 몇 가지 대안책.
 
나아가 그들의 공격을 막아낼 만한 수비 방법 등등의 뼈대를 이미 마련해 

놓은 상태였다. 

우선은 서로 나누어 방법을 생각하고 후에 의견을 교환하면서 부족한 점을 

보안했다고 하는데 그런 것 치고는 너무 매끄럽고 무리가 없었다.

"다 데이룬 덕분이죠. 의견을 내놓기가 무섭게 의도를 파악하고 조각을 맞
 추듯 적당한 곳에 끼워 넣더라니까요?"
"과찬이십니다. 사비르 전하께서도 그 부분에 상당한 조예가 있으시다는
 것을 잘 알고 있습니다."
"그래, 참 잘들 났수다. 모자란 바바는 불편한 다리를 끌고서 성벽에 뚫린
 개구멍이나 살피고 다닐랍니다."
"흐응, 질투하냐, 바바야?"
"질투는 무슨..."

바바 주제에 아닌 척 하기는...놈도 모자란 실력은 아니지만 너무 잘난 데이

룬 녀석 곁에 있다보니 스스로 한 일이 아무것도 없다고 느껴지는지 입을 

댓발이나 내밀고 불만스럽게 투덜거렸다. 

하지만 그것이 진심이 아니라는 것을 나나 데이룬은 잘 알고 있었다. 

칭찬에 인색한 놈만의 칭찬 방법임을 이미 깨닫고 있는 것이다. 

바바, 나의 친구 바바는 정말 어쩔 수 없는 놈이라니까.

토라진 듯 고개를 홱 돌리고 앉은 놈을 바라보며 히죽 웃다가 문득 지난밤

의 일이 떠올라 나도 모르게 마음 한구석이 조금 무거워졌다. 이제껏 그가 

내게 무언가를 숨기고 있다는 생각 따위는 정말 해본 적이 없었는데...

"네르가, 바바를 잘 살피거라. 눈치 채지 못하도록 은밀하게."
"예, 전하."

회의가 끝난 후 성을 나가는 놈의 등을 바라보며 나는 그렇게 명령했다. 

그와 나 사이에 작은 틈이 생긴 듯한 기분이었다. 그들을 보내고 나는 데이

룬을 동반한 채 아무르를 만났다. 거칠한 얼굴을 하고 나타난 놈은 습관처

럼 주판을 딸그락거리다 먼저 한숨부터 내쉬었다.

"하아, 다행히 팔바르에 잘 도착했습니다. 그리고 오늘 저녁쯤에 배를 탈 예
 정인데 아무래도 장사꾼처럼 생긴 외모가 아니라서 하는 수 없이 우리 쪽
 상인 몇이 동행을 하기로 결정했답니다."
"아하하, 놈을 보내서 미안하다. 하지만 다른 놈들은 이미 얼굴이 다 알려져
 있어서..."
"네네. 그나마 덜 알려진 그를 보낼 수밖에 없었겠지요. 이해합니다. 하지만
 안 어울려도 어지간히 안 어울려야 말이지요. 상인으로 변장한 그 모습을
 보셨어야 했는데...맙소사, 또 생각났어."

마법진으로 떠나기 전 변장을 한 나딤의 모습이 떠올랐는지 놈은 머리를 

감싸 쥐고 절래절래 고개를 저었다. 하루 빨리 잊고 싶은 모양이다. 부디 성

공하길 바란다, 아무르. 

나는 진심으로 그렇게 기도해 주었다.

"근데 말이에요. 저어, 한 가지 의아한 것이 있는데..."
"...?"

괴로움에 치를 떨던 놈이 문득 고개를 들고 그렇게 입을 열었다. 

그래서 일어서려다 말고 도로 주저앉자 그는 대답 대신 좀 전보다 빠른 속

도로 주판을 두드리더니 입술을 잘근거리며 슬며시 어떤 일에 대해서 설명

을 하기 시작했다.

"이건 제 기우일지도 모르지만 아무리 생각해봐도 좀 묘해서 드리는 말씀
 인데요...사실은, 제가 몇 달 전부터 시장에서 가장 많이 거래되는 물품들
 을 조사하기 시작했거든요?"
"...?!"
"거기엔 타국에서 들여오는 물품과 카라반들이 사가지고 나가는 물품에 대
 한 조사도 포함되어 있었어요. 예전엔 영지 내의 농사활동이 활발하지 못
 해서 밀이나 야채 혹은 의복 같은 생필품을 많이 들여왔습니다. 그러나 점
 차 농지가 생겨나고 시장이 활성화 되면서 그 같은 수입이 줄고 대신 무기
 류를 비롯해서 종이 같은 생활에 필요한 잡다한 도구들과 서적들이 들어
 오고 있어요."
"......"
"전혀 수출할 것이 없었던 초기에 비해 지금은 영지 내에서 생산한 장신구
 나 옷감, 여인들이 짠 양탄자를 비롯해서 붉은 흙으로 구워 만든 도자기 등
 이 나가기도 하구요. 헌데 말이죠. 얼마 전부터 영지 내에서 생산된 식량이
 밖으로 나가고 있는 거예요."

식량이 나간다는 말에 나는 정말로 의아해졌다. 농지가 늘어나긴 했지만 

아직 수출을 할 만큼 넉넉한 것은 아니었다. 농지가 꾸준히 늘어나고 그에 

따라 생산되는 밀이나 과실 등이 풍부해졌다고 해도 그보다 더 빠른 속도

로 불어나고 있는 인구가 있기에 섣불리 밖으로 내돌릴 수가 없는 것이다. 

게다가 카마신으로 인해 생기는 재해를 대비해 일부는 비축을 해두어야 하

기 때문에 수출은 더더욱 불가능했다. 즉, 아직은 내 배 채우기도 힘들단 말

이지.

사정이 이러하자 나는 식량이 밖으로 나간다는 말을 제법 심각하게 받아들

일 수밖에 없었다. 

허락한 적이 없기에 불법인데다 나 몰래 하는 짓일 테니 또한 괘씸했다.

"대체 어떤 놈이 그런 짓을 한다는 거냐? 아니 나가는 양이 모두 얼마나 되
 는 거지?"
"누구인지는 아직 확실하지가 않아 말씀드리기가 어렵습니다. 하지만 양은
 ...매달 거의 같은 수준으로 밀이 백 섬, 그에 맞춰 과실과 야채, 향료가 나
 가고 있습니다. 상인들 말로는 바스라의 누군가가 사간다고 하는데 그런
 점을 감안한다면 정기적으로 나가는 것은 식량 외에도 꽤 여러 가지가 될
 것 같습니다."
"흐응, 그렇다면 누군가가 한달에 밀을 백 섬이나 먹어치우는 대식구를 거
 느리고 있단 말이냐?"
"솔직히 그만한 식량을 사갈 수 있는 곳은 그리 많지 않습니다. 기껏해야
 장로들이 거느리고 있는 가문이나 도매업을 하는 상인 혹은...궁전뿐이니
 까요."
"수상하군. 아주 수상해."
"네, 수상합니다."
"자세히 알아 보거라. 누가, 누구에게, 어떤 목적으로, 무엇을 얼마나 팔고
 있는지 알아내. 아, 되도록 조용하게 움직여야 한다."
"명심하겠습니다, 주인님."

그가 단호한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

그리고 아주 은밀한 자세로 물러나 성을 나갔다. 

쯧, 내가 바란 건 그런 은밀함이 아니란다, 아무르.

"주.인님, 한 가지 여쭐 말씀이 있습니다."
"...!"

아무르가 나가자 이번에 데이룬이 내 발길을 잡았다. 

그리하여 다시 자리에 주저앉자 그는 '훗'하고 웃더니 작은 목소리로 말을 

이었다.

"이미 따로 생각이 있으실 거라고 믿습니다만, 이번 전쟁이 끝난 후엔 어찌
 하실 요량이신지요?"
"그게 무슨 말이냐, 데이룬? 어쩌다니?"
"전쟁에서 승리하면 이스하마르는 자연적으로 주인님의 차지가 될 것입니
 다. 뿐만 아니라 쿰바스는 방패를 잃은 꼴이 되어 가만히 내버려두면 스스
 로 무너지거나 다른 이들이 서로 차지하려고 달려들 테지요. 어쩌실 생각
 이십니까?"
"...!"

전쟁은 아직 시작되지도 않았는데 데이룬은 벌써 화려한 앞날을 얘기한다.
 
그만큼 이번 전쟁이 자신 있다는 것인가? 혹시나 지나친 자만은 아닌가 싶

어 미간을 찌푸린 얼굴로 바라보자 놈은 또 '훗'하고 웃더니 가만히 고개를 

저었다.

"절대로 자만도 오만도 방심도 아닙니다. 이곳엔 저 말고도 두개의 머리가
 더 있어서 방심할래야 할 수가 없는 것을요. 저는 주인님께 이번 전쟁의 승
 리를 약속드리겠습니다. 무슨 수를 써서라도 반드시 승리를 선물해드릴
 겁니다. 대신, 주인님께서도 제게 한 가지 약속을 해주세요."
"약속이라면...?"
"전쟁에서 승리하면 즉시 이스하마르의 국왕으로 등극하시어 직접 전사들
 을 거느리고 쿰바스 원정길에 오르십시오."
"흡!"
"그리하여 쿰바스를 발아래 꿇린 다음 제국의 개국을 선포하시고 황제가
 되십시오."
"황제...!"

일사천리로 뱉어낸 말에 나는 놀라고 또 동시에 가슴이 벅차 눈을 크게 흡

떴다. 

황제, 황제라...그 얼마나 간절히 꿈꾸던 이름인가! 말만 들어도 흥분되고 

가슴이 뛰어 나는 한동안 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 

"흐으, 흐흐...할 수만 있다면, 아니 불가능하다고 모두가 고개를 내젓던 과
 거에도 나는 늘 그 꿈을 꾸고 있었다. 구름 같은 전사들을 이끌고 사막을
 넘어 대륙으로 가리라. 그리하여 제국을 내 발 아래 꿇린 다음 영원한 태
 양의 제국을 세우리라."
"......"
"데이룬, 잊었느냐? 그것을 위해 네가 나에게로 왔음을?"
"아아, 용서하십시오. 제가 잠시 주인님을 믿지 못했습니다. 이 자리에서 맹
 세하건대, 저 데이룬은 기필코 주인님께 대륙을 바칠 것입니다."

단호한 의지를 보여주자 데이룬은 무릎 꿇고 바닥에 엎드려 내게 절을 올

렸다. 

그리고 조용한 미소와 함께 방을 나갔는데 생각해 보니 왠지 속은 듯한 기

분이 든다. 

왜 이런 기분이 드는 거지?

"바보. 저 영리한 놈은 네가 또 맘을 약하게 먹어 네 자리를 남에게 양보할
 까봐 미리 선수를 친 거야."
"에?"
"이렇게 되면 싫어도 반드시 왕의 자리에 올라 원정을 가야 하잖아."
"아?!"

어째 찝찝하더니만 결국은 그런 것이었군. 

쪼매난 신이의 말을 듣고서야 간신히 진실을 깨달은 나는 데이룬에게 한방 

얻어맞은 듯한 기분이 되어 가만히 자리에서 일어섰다. 

그런 다음 창을 활짝 열고 밖을 향해 크게 웃어 젖혔다. 

과정이야 어떻든 나는 이미 약속을 했다. 

전쟁에서 승리해 왕이 되고 원정을 가고 그리고...황제가 되기로. 

그 약속을 나는 반드시 지킬 것이다. 반드시!



날짜를 받아놓은 이후, 시간은 화살처럼 빠르게 흘러갔다.

바바와 판은 성벽을 완벽하게 보수하고 3개의 문을 다시 교체한 후 투석기

를 비롯한 각종 병기들을 성루 여기저기에 설치했다. 

뿐만 아니라 바깥으로는 함정을, 안쪽으로 해자를 팠으며 만일을 대비해 

성문 근처에 사는 주민들을 모두 대피시키고 전투가 시작되면 강으로 가는 

길을 철저하게 막아버릴 계획까지 짰다.

샤는 노예의 신분을 벗고 새로 전사가 된 자들을 훈련시키고 있었는데 그

들 말고도 전사가 되겠다며 자원해 오는 자들이 많아 한 달 사이 전사들의 

수를 오천으로 불려 놓았다. 게다가 내 명령대로 창병들을 만들어 본격적

인 훈련에 돌입했고 그에 따라 엄청난 양의 창과 방패들을 주문해 하만 노

인네를 놀라게 했다. 

사다드의 궁병들이 하루 종일 시위를 당기는 사이 드워프들은 새로 개발한 

스톤보우(stonebow)를 선보여 그들을 혼란의 도가니로 몰아넣었다. 

스톤보우는 화살 대신 돌맹이나 도자기 돌을 쏘는 활로 두개의 줄을 엮어 

시위를 만든 다음 그사이에 돌을 끼우는 가죽 대를 붙인 모양을 하고 있었

는데 쏘는 요령은 활과 똑같았다. 

단, 익숙지 않은 탓에 목표를 맞추는 것이 어려워 화살에만 익숙해져 있던 

궁병들은 밤낮없이 훈련을 계속해야 했다. 아, 어찌나 불쌍하던지...

그렇게 모두가 바쁘게 움직이는 사이 나 또한 카이드론에게 붙잡혀 엄청난 훈련을 받고 있었다. 
양 발목과 손목에 쇠고리를 찬 채 하루 중 반나절 동안 검을 휘두르고 그 나머지 시간엔 
바람의 정령들을 이용한 공격 요령을 익혔으며 밤엔 데이룬에게 세세한 작전 설명을 들었다. 
말 그대로 고되기 그지없는 나날들이었다.

"전하, 드디어 쿰바스의 기사단이 사막으로 들어섰다고 합니다!"
"드디어!"

수천에 이르는 쿰바스의 기사들이 그들의 수도 실란을 출발했다는 소식을 들은 지 어언 열흘. 
예상대로 그들은 바스라로 가지 않고 우리 모나크로 직접 오기 위해 황금사막을 가로지르기 
시작했다. 거의 동시에 사딘도 바스라를 출발했다는 소식이 들어왔는데 황금신전이 무너진 
덕분에 신관들의 수는 얼마 되지 않고 직접 거느리고 있던 전사들과 장로들의 가문에서 
모은 자들을 합해 대략 삼천여명을 이끌고 있었다. 

"장로들이 협조를 했단 말이지?"
"그건 아닐 겁니다. 힘에 눌려 어쩔 수 없이 전사들을 내준 것이겠지요."
"흥, 아무리 그렇다 해도 협조는 협조. 진정 괘씸한 놈들이 아니냐?"

데이룬을 통해 사딘의 출발 소식을 들은 나는 치미는 분노에 새삼 이를 갈았다. 
그 묵은 쓰레기들을 대체 어떻게 처리해야 잘했다는 소문이 나려나?

"편지를 한 장 쓰시지요."
"편지라니? 누구에게 무슨 편지를 쓰라는 거냐?"
"각 장로들에게 보내는 편지입니다."
"...?"
"그저 솔직한 심정을 쓰시면 됩니다, 주인님. 예를 들면, 계속 협조를 했다
 간 가문의 문을 닫게 될 거라던가, 삼족을 처형하여 효수한 다음 나머지는
 노예로 삼겠다던가 하는 내용이면 충분할 거란 말이지요."
"호오, 솔깃하긴 하다만 역시 맨입으로는 안 되겠지?"
"물론이지요."

그리하여 나는 진지하고도 엄숙한 자세로 왕국의 썩어빠진 장로들에게 편

지를 썼다. 

살려줄 테니 모쪼록 이번 전쟁에 내보낸 전사들을 불러들인 다음 자택에서 

얌전히 근신하고 있으라는 내용의 편지를 말이다. 편지는 사딘이 황금사막

으로 들어서는 순간 전령들의 손에 의해 각 장로들에게로 전해질 것이다. 

그들이 내게로 돌아선다면 바스라를 떠나온 사딘은 돌아갈 곳을 영영 잃는 

것이나 마찬가지가 되니 중요하다면 꽤 중요한 편지이기도 했다.

"그렇다면 첫 번째 작전은 오늘밤에 시작되겠구나."
"그렇습니다. 그들은 사막의 오아시스를 두려워해야 할 것입니다."
"흐흐, 기대가 되는군."

달콤한 밀어를 나눈 사람처럼 나는 화사하게 미소 지었다. 

이 순간 두려움 따위는 없었다. 이 전쟁은 반드시 내가 승리할 테니까!

직후, 데이룬이 본격적인 작전지휘를 위해 밖으로 나가자 나는 창가에 선 

채 성 앞의 넓은 광장을 가득 메우며 도열한 전사들을 흐뭇한 얼굴로 내려

다보았다. 

오천을 조금 넘는 규모지만 부족할 것은 없었다.

'사딘, 사딘이여, 예전의 내가 아님을 빨리 알아채야 한다. 그래야 네가 살
 수 있어.'

놈의 얼굴을 한시라도 빨리 보고 싶었다.

"어라? 왜 혼자 히죽히죽 웃고 있냐?"
"응? 크흠, 언제 들어왔어?"

마법사들을 닦달하느라 즐거운 한달을 보낸 카이드론이 어디서 주웠는지 

기다란 검을 장난감처럼 질질 끌고 방안으로 들어왔다. 그러더니 쿠션에 

기대어 졸고 있는 쪼매난 신이와 달이 녀석을 한번 흘깃 바라보고는 나를 

향해 물었다.

"이번에도 혼자 할 거냐?"
"혼자는 무슨 혼자? 내겐 오천이 넘는 전사들과 마법사들이 있는데..."
"멍청한! 내 말은, 이번에도 저 녀석을 끼워주지 않을 참이냔 말이다."

그가 눈으로 쪼매난 신이를 가리켰다. 

"그야..."
"아서라. 내 미리 충고해 주는데 이번엔 저 녀석의 손도 빌려야 해. 싫어도
 해야 한다."
"어째서? 그러지 않아도 충분히 승리할 수 있을 것 같은데..."
"흥!"
"어라? 깼냐?"

완전히 잠든 것은 아닌지 자신에 대한 말 몇 마디가 오가기 무섭게 쪼매난 

신이는 눈을 번쩍 뜨고 일어났다. 

그리곤 대답을 기다리듯 입술을 앙다문 얼굴로 나를 빤히 바라보는 것이었
다.

"뭐, 뭐야? 그런다고 끼워줄 것...읍!"
"아하하하, 걱정마라. 너도 한팔 보태야 간신히 승리할 수 있을 거란다. 아
 니, 네가 있어야 완전한 승리가 가능하지. 암, 그렇고 말고."
"쿨럭, 쿨럭, 꾸에에에..."

무식한 카이드론은 내 말을 막기 위해 입을 틀어막는 것이 아니라 아예 팔

뚝으로 모가지를 조르고 있었다. 

덕분에 나는 반항할 생각도 못해보고 그저 살기 위해 온몸을 바둥거렸던 

것이다. 

나 숨 넘어 간단 말이다아...! 

갖은 몸부림에도 불구하고 놈은 나를 쉽게 놓아주지 않았다. 

그러다 결국 쪼매난 신이에게 걷어차이고 물러서긴 했지만.

"말해."
"쿨럭. 무슨...?"
"도와달라고 해. 이기게 해달라고, 축복을 내려 달라고 하란 말이야."

내 앞에 선 쪼매난 신이는 득의만만한 표정으로 그렇게 요구했다. 

그래서 어떻게 했느냐 하면...

"싫다. 쪼매난 신이야, 네게 바라는 것은 오직 한 가지뿐이야. 내가 가는 길
 을 그냥 바라봐 주는 것. 지금은 그것 하나면 족해."
"이기고 싶지 않아? 황제가 되고 싶지 않은 거야?"
"물론 되고 싶지. 장담하건대, 나는 반드시 이겨서 황제가 될 거다. 그건 확
 실한 일이라고. 그것을 위해 언젠가는 네 도움을 바랄지도 모르겠어. 하지
 만 지금은 아니지."
"어째서?"
"이봐, 말 했잖아? 내 힘으로 할 수 있는 일은 하겠다고. 그러니까 네 도움은
 다음에 청할게. 그래도 되지? 응?"

머리를 쓰다듬어 주면서 말하자 놈은 미간을 잔뜩 찌푸리더니 다음 순간 

나를 팩 걷어찼다. 

그러고도 화가 안 풀리는지 만만한 카이드론에게 달라붙어 마구 때리더니 

하품을 하는 달이 녀석을 한손으로 집어 던지고 쿠션에 얼굴을 박은 다음 

팔다리를 마구 버둥거렸다. 

어지간히 짜증스러운 모양이다. 덕분에 나는 놈의 화를 풀어주기 위해 반

나절 동안이나 진땀을 흘려야 했다. 물론 놀란 달이 녀석을 위로해 주는 것

도 잊지 않았고.

초저녁이 되자 나는 그림자처럼 움직이는 녀석들을 주욱 이끌고 성의 지하

로 내려갔다. 

지상의 연무장 못지않게 넓은 그곳에는 이미 네르가가 와서 기다리고 있었

다. 수십에 이르는 시커먼 복면인들을 거느린 채로.

"드디어 때가 왔다, 네르가."
"명령을 내려주십시오, 전하."
"오랜만일 텐데...자신은 있는 거냐?"
"허허, 늘 실전 속에서 살아왔는걸요?"

헤프기 그지없는 미소. 

희끗희끗해진 머리칼을 가만히 바라보다 나는 이내 고개를 끄덕였다. 

그가 할 일은 간단했다. 

오아시스에서 밤을 보내는 쿰바스의 진영으로 숨어들어 대장의 목을 베어

오는 것. 

낌새가 이상하거나 들킬 경우엔 무조건 도주를 해야 하며 그때엔 당분간 

내 곁으로 돌아올 수가 없다. 잘못 되어 추적이라도 당하면 정체를 완전히 

들켜버릴 수가 있기 때문이다.

네르가의 등 뒤에 서있는 자들은 그가 오래전부터 키워온 자객들이다. 

내게로 온 후에 전직 따윈 말끔히 잊고 새 출발을 하려고 했으나 알다시피 

때마다 찾아드는 자들을 상대하지 않을 수 없어 오늘날까지 발을 빼지 못

한 그였다. 

아니 발을 빼지 못했을 뿐만 아니라 어느 새 부하들까지 키워놓았다. 

갈수록 불청객들이 점점 더 많아졌기 때문에... 

그래, 다 내 탓이다, 네르가야. 날 원망해도 좋아.

복면인들의 대부분은 내 처소에서 시중을 드는 시종들로 역시 네르가와 같

은 내시이거나 그들의 양자들이었다. 오랜 시간을 함께 했기 때문에 익숙

하고 또한 이런 종류의 일에도 익숙한 그들이다. 하지만 늘 찾아오는 자들

만 청소하다가 이번엔 찾아가는 입장이 되고 보니 조금 긴장이 되긴 하는

지 분위기가 제법 건조했다. 하긴, 이런 일로 한자리에 모여 보는 것도 처음

이 아닌가.

"곧 전사들이 오아시스를 향해 출발할 것이다. 혼란한 틈을 타 일을 시작하
 면 그리 어렵지 만은 않을 것이야. 너희들을 믿는다, 나의 그림자들아."
"감사합니다, 전하. 그럼 다녀오겠습니다."
"그래. 좋은 결과를 기다리고 있겠다."

복면을 두르는 것과 함께 하나둘 어둠 속으로 사라지는 그들을 나는 한동

안 멍하니 바라보았다. 

그러다 막 몸을 움직이는 네르가를 향해 이렇게 말했다.

"죽으면 안 된다? 무슨 일이 있어도 그건 허락 못해."
"물론이지요. 제가 없으면 누가 전하를 돌봐드리겠어요?"

히죽 웃은 놈이 소리 없이 사라졌다. 그리하여 순식간에 텅 비어 버린 공간 

속에 혼자 남은 듯 허한 기분을 느끼다가 옷깃을 잡아당기는 쪼매난 신이

들을 이끌고 그곳에서 나왔다. 내가 성문 앞에 나타나자 출발 준비를 마친 

판이 무기까지 꼬나 잡고 후다닥 달려와 뭐 마른 똥개처럼 헥헥거리며 물

었다.

"지금 가는 거예요, 전하?"
"그래, 지금이다, 판. 가서 한바탕 휘저어 주거라....놀다 지치거든 주저하지
 말고 냉큼 돌아와야 한다?"
"존명!"

깃발이 올려지자 모나크의 상징과도 같은 붉은 옷을 걸친 수백 명의 전사

들이 일제히 함성을 내질렀다. 그리곤 앞장 서는 판을 따라 차례로 거대한 

마법진 위에 올라섰다. 물론 그건 카이드론의 작품이었는데 조건은 자신도 

함께 가는 것이었다. 

이런 재미난 일에 자신이 결코 빠져서는 안 된다고 주장한 것이 바로 본인

인데다가 오랜만에 맞은 즐거운 일이라며 땀을 흘려야 하는 이런 불리한 

조건도 단박에 받아들인 것이다. 네가 대체 제정신이냐, 카이드론?

오늘 밤 놈들은 보란 듯이 쿰바스의 진영을 돌아다니며 자신들의 정체를 뽐

내고 돌아와야 한다. 

물론 안쪽에 입은, 이스하마르의 상징인 태양이 찍힌 갑옷을 슬쩍 보여주

는 것도 잊지 말아야 하고.

"계획대로 속아 넘어가 줄까?"

등 뒤에 큼직한 화살통을 맨 사다드가 기척도 없이 슥 다가오면서 물었다.
 
놈의 얼굴을 보자 갑자기 입이 근질거리기 시작했다.

"아니. 속아주길 바라지도 않아. 단지 의심을 품어주길 바랄 뿐이야. 사딘이
 자신들을 배신하고 내게로 돌아섰을 지도 모른다고 생각해 주길 원해서 꾸
 민 일이거든."
"그렇군. 나라도, 확실히 그런 의심을 품게 되겠어."
"아니라는 것을 알아도 '혹시나'하고 의심을 해보는 것이 사람 마음이니까."
"...아직도 사딘을 용서할 마음이 없는 거냐?"
"후우, 놈을 동정해. 하지만 그뿐이다."
"독한 놈. 난 놈에게 어머니를 잃었어도..."
"너도 동정해주랴?"

가차 없이 잘라 말하자 놈은 한숨과 함께 입을 꾹 다물었다. 

그리고 바쁘게 움직이는 전사들을 바라보며 짠한 목소리로 중얼거렸다.

"그래, 넌 모르겠지. 존재를 거부당한 자의 슬픔 따위는..."
"......"
"하지만 기억해라. 놈도 우리의 형제다. 그 사실은 영원히 변치 않아."

단호하게 내뱉은 말에 나는 속이 조금 뜨끔거렸다. 

결코 약해지지 않을 것만 같았는데 얼마 전에야 안 사딘의 모후 일로 마음 

한구석에 금이 간 모양이다. 사랑하는 사람에게 죽임을 당한 여인... 

어떤 사람이었을까, 그녀는?

'모르긴 몰라도 그만한 사정이 있었겠지. 설마하니 왕이 심심해서 죽이기
 야 했을까? 분명 납득할만한 이유가 있었을 거야.'

나는 왕을 위해 변명하듯 이유가 될만한 이런저런 생각들을 떠올려 보았다.
 
그러다 사다드가 아직도 가지 않고 곁을 지키고 서있는 것을 보고는 나도 

모르게 불쑥 물었다.

"그 때문에 왕을 죽인 건가?"
"뭐?"
"아, 아니다. 아무것도."

휴우, 하마터면 몰래 엿들은 걸 들킬 뻔 했잖아?

혹시 눈치라도 챌까봐 의아한 눈길을 보내는 사다드를 뒤로 하고 나는 냉

큼 샤를 찾아 움직이기 시작했다. 

"만약 왕이 놈의 모후를 죽였듯 네 모후를 죽였다면 넌 어떻게 했을까?"

내 옷자락을 붙잡고 졸졸 따라오던 쪼매난 신이가 정말로 궁금하다는 듯이 

슬쩍 물어왔다. 

왕이 어머니를 죽인다? 솔직히 생각해 본 적은 없지만...만일, 그런 일이 내

게도 생겼다면 난 분명 그를 무척이나 원망했을 거다. 그리하여 허구한 날 

반항을 일삼은 끝에 드디어 그가 안 보이는 곳으로 떠나든가 아니면 멀리 

내쫓기는 길을 선택했을지도 모르겠다.

"확실히 원망이야 하겠지만 사딘처럼 정말로 죽이지는 못했을 것 같아. 누
 가 뭐래도 왕은 왕이고 또한 아비니까."
"......"
"게다가, 말이야 바른 말이지 우리 엄마는 내쫓기지 않은게 더 이상했어."

이제야 말이지만 차라리 내쫓기기라도 했다면 원망이 덜했을 지도 모르는 

일이었다. 

그랬다면 간신의 후예라는 소리를 일찌감치 떼어낼 수 있었을 것이고 왕의 

무능함을 원망하는 일도 없었을 테니까. 아니아니, 무엇보다 왕국의 현실이 

달라져 있었겠지. 

그가 죽지도, 또 이렇게 형제끼리 싸우는 비참한 일 따위도 없었을 테고.

"하지만 이미 지나가버린 과거는 바뀌지 않아. 그리고 현실도 마찬가지지.
 어떻게 해도 달라지는 건 없다고."
"그런가?"
"그래."

단정 지어 말하고 나는 좀 더 걸음을 빨리 했다. 



샤는 무이 녀석과 함께 창병들을 배치하는데 정신을 쏟고 있었다. 

그들은 개개인 모두가 박투에 능한 자들로 성문이 열릴 경우 궁병들을 도

와 직접 전투에 참여할 예정이었다. 물론 그들을 이끄는 자는 샤였다. 

그러고 보니 샤는 언제나 죽기 딱 좋은 자리만 골라서 맡고 있는 셈이잖아?
 
안 됐군, 안 됐어. 따지자면 누군들 안 그렇겠는가마는 그중에서도 샤는 가

장 위험하다고 여겨지는 자리만 골라서 다니고 있었다. 아니 그것도 다니

고 싶어 다니는 게 아니라 어쩌다 일을 맡는다는게 그 모양인 거지만...뭐야, 

그럼 두말할 것도 없이 다 내 탓이잖아?

'설마 나도 모르는 사이에 샤에게 미운털이라도 박아놓았던 것인가?'

스스로도 의아해서 나는 잠시 그런 의심까지 해보았다. 

하지만 암만 생각해 봐도 샤는 내가 가장 아끼는 종놈 중 하나였고 고지식

하기 이를 데 없는 그를 미워할 까닭도 없는지라 역시나 누구보다 믿고 있

다고 밖에 결론을 내릴 수가 없었다. 

그래, 그런 모양이다. 놈이라면 분명히 해낼 거라는 믿음이 어느새 맘속에 

생겨버린 것이리라.

그런 생각이 들자 문득 그에게 쬐금 미안한 생각이 들었다. 내게로 온 이후 

그는 제대로 쉬는 날도 없이 죽도록 고생만 하고 있으니까 말이다. 그런 의

미에서 이번 전쟁이 끝나면 짧은 휴가라도 줘볼까?

"아! 언제 오셨습니까, 주군?"
"응?! 아, 지금 막 왔다."

잠시 넋을 놓고 있는 사이 나를 발견한 샤가 재빨리 다가와 넙죽 고개를 숙

였다. 

조금 힘들긴 했는지 입술 한쪽이 터져 있는 모습. 

우욱, 잘못했다, 샤. 나한테 돌을 던져라. 

괜히 미안해져서 나는 말없이 놈의 어깨를 툭툭 두드려 주었다. 

그리고 줄을 맞춰 늘어서있는 전사들을 한번 돌아보았는데 어찌나 마음이 

뿌듯하던지 의도하지 않아도 저절로 미소가 머금어 졌다. 히이~ 

"음, 보기가 좋군."

솔직히 말하면 보기가 좋을 뿐만 아니라 나는 약간 감동까지 하고 있었다.
 
불과 얼마 전까지만 해도 꾀죄죄한 노예였던 그들이 지금은 창과 방패를 

든 훌륭한 전사의 모습을 하고 있다니 이것이 진정한 환골탈태가 아니고 

무엇이랴.

"애썼구나, 샤. 아주 만족스럽다."
"마음에 드신다니 저 또한 기쁩니다, 주군."
"훗, 정말 어쩔 수 없는 사람이라니까. 그나저나 무이는 좀 어떠냐? 실력이
 나아지긴 하더냐?"
"성급한 판단일지 모르나 당장은 믿으셔도 좋을 듯 합니다, 주군. 그는 타고
 난 무골이었습니다. 불과 한 달 만에 창을 이용한 모든 공격 방법을 터득
 했습니다. 이제 남은 것은 그간 배운 것을 실제로 이용해 보는 것뿐입니다."
"호오, 그렇다면 이번 전투가 놈에겐 아주 좋은 기회가 되겠구나?"
"예. 저 또한 그렇게 여기고 있습니다."

샤가 그렇게까지 말한다면 역시 믿어 볼만 한 인물임이 틀림없는 것이겠지?

놈을 찾아 고개를 돌리자 그는 어느새 샤의 등 뒤로 다가와 넙죽 허리를 숙

이고 있었다. 

상처가 깨끗이 나았는지 제법 혈색이 좋은 얼굴을 하고 있는 놈은 한 달 전

보다 근육이 좀더 붙고 눈빛이 차분해진 것이 훨씬 어른스러워 보였다. 

근데 딴에는 조금 긴장해서 굳은 얼굴을 한다고 하고 있는 놈인데 난 또 왜 

자꾸 그놈의 '노예근성'이라는 말이 떠오르는 걸까? 

'하, 한번 해봐도 되려나?'

"그러시면 당장 죽으려고 들 겁니다, 주군."
"흡! 그걸 어떻게...?"

말도 안했는데 어떻게 내 생각을 읽은 거라냐, 샤?

내 생각을 단박에 눈치 챈 샤가 낮은 목소리로 말리고 나섰다. 

그러면서 하는 말이, 무이는 지난 번 카이드론에게 당한 일로 실의에 빠져
 
한동안 밥도 못 먹었다고 한다. 불쌍한 놈, 정말 그랬더냐? 

하지만 괴로워 할 것 없다. 카이드론에게 걸린 이상 어차피 이제 겨우 시작

에 불과할 테니까. 

캬캬캬. 근데 조금 아쉽긴 하군. 나도 한번 해보고 싶었는데...

"여기 계셨네요, 주인님?"

이미 눈치를 챘는지 얼굴이 벌게진 채 서있는 무이 놈을 새삼 탐욕스럽게 

바라보고 있을 때였다. 

눈코 뜰 새 없이 바쁘게 돌아다니던 데이룬이 우리를 알아본 건지 저만치

에서 빠른 걸음으로 다가오고 있었다. 방향을 보니 마법진을 이용해 성문 

쪽으로 나왔나 보다. 

"여~ 데이룬, 준비는 잘 되어가고 있냐?"
"물론입니다. 사비르님께서 도와주셔서 잠시 쉴 시간이 생겼어요. 아, 일 걱
 정은 마시고 오늘은 푹 주무세요. 내일부터는 제대로 앉아있을 시간도 없
 을 테니까 미리 피로를 풀어두셔야지요."
"난 괜찮다. 네르가가 돌아올 때까지 기다려볼 생각이야."
"그러니까 쉬시라고요. 돌아왔을 때 주인님께서 깨어계시면 혼쭐을 내주겠
 다고 아버지께서 단단히 당부를 하셨단 말이에요. 그렇지요, 형님?"
"아, 정말로 그러셨습니다, 주군."

무언가 들은 말이라도 있는지 두 형제는 나란히 고개를 끄덕였다. 

정말, 어쩔 수 없는 네르가라니까. 고맙고 걱정되고 또 한편으로는 미안하

기도 한 것이 기분이 영 복잡해서 나는 도무지 쉴 마음이 들지 않았다. 

하지만 자꾸 등을 떠밀어대는 두 사람 때문에 어쩔 수 없이 성 쪽으로 걸음

을 옮겼는데 네르가가 없어서 그런지 넓은 방이 오늘따라 더 크고 휑하게 

보였다.

"하아, 괜히 보냈나? 이럴 줄 알았으면 보내지 않는 건데..."
"쳇, 걱정 마. 그 늙은이는 안 죽어. 어려운 일을 하러 간 것도 아닌데 왜 자
 꾸 한숨을 쉬고 그래?"
"그건 나도 알아. 네르가가 어떤 네르가인데...그치만 자꾸 걱정이 되는 걸
 나보고 어쩌란 말이냐? 네가 몰라서 그러는데 놈은 늙은데다가 나 때문에
 골병까지 들어서 한대만 맞아도 팩 쓰러지고 말 걸라고."
"흥, 말도 안 되는 소리!"
"깡!"

갖은 걱정을 일삼는 내게 쪼매난 신이와 달이 녀석은 가차 없이 타박을 주

었다. 

썩을...쪼매난 신이야 원래부터 그 모양이었다지만 착하디 착한 달이 녀석

까지 합세할 줄이야! 

이 녀석, 달아. 너마저 이 아빠에게서 등을 돌리는 것이냐? 

조금 서운한 마음에 눈을 부라렸더니 화가 난줄 알았는지 달이 녀석이 냉

큼 다가와 얼굴을 핥아댄다. 크윽, 귀여운 내 새끼. 네가 딸내미였다면 오죽 

좋았겠느냔 말이다.

"하여튼 골고루 해요."
"냅둬."

달이를 껴안고 뒹굴자 쪼매난 신이는 맥 빠진 얼굴로 낮게 궁시렁 거렸다. 

그러더니 졸린지 슬슬 다가와 옆구리를 차지하고 누웠다. 

"아직 초저녁인데 벌써 자려고?"
"......"
"이봐, 설마 삐친 거냐?"
"내가 너처럼 어린 녀석인 줄 알아?"
"하! 누가 할 소리. 쪼매난 녀석이 못하는 소리가 없군."

어울리지도 않는 소리만 골라서 해대는 놈을 한대 쥐어 박아주고 나는 양

탄자가 깔린 방바닥에 등을 대고 반듯하게 드러누웠다. 

"네르가가 없어서 그런지 잠도 안 오잖아? 역시 기다렸다가..."
"슬립!"

어라라? 말을 하던 도중이었는데...갑자기 눈앞이 시커메졌다. 

이상하다? 나 하나도 안 졸린데...




후우우우웅...

바람이 불고 있었다. 산맥을 넘어온 바람이 누군가의 흐느낌 소리 같은 긴 

울음을 흘리며 낮게 흐르다가 드디어 하늘 높이 솟아오른다. 나는 눈을 감

은 채 계속 그 바람소리를 듣고 있었다. 보지 않아도 그것이 어디로 흘러가

는지 알고 있다. 

바람 속엔 그 사내가 서 있었다. 맨 처음 나를 안았던 그가 아니다. 

좀 더 포근하고 슬픈 눈을 한...그는 누구일까?

"응애..."

까닭 없이 울음을 터뜨리자 그가 씁쓸한 미소를 지었다. 

그리고 혼잣말인 듯 혹은 한숨인 듯 나직하게 말했다.

"...잊거라. 그리고 살거라."
"응애, 응애..."




"으음, 시끄러워."
"...그냥 돌아왔습니다, 전하."

이른 아침, 반짝 눈을 떴을 때 눈앞에 나타난 네르가는 두서없이 그런 말을 

털어놓았다. 

그래서 잠이 덜 깬 나는 무의식중에 고개를 끄덕였는데 그러고 난 후에야 

갑자기 지난 저녁때의 일이 떠오르는 것이 아닌가.

"지금 뭐라고 했느냐, 네르가?"
"하도 복잡해서 누가 누구인지 알아볼 수가 있어야 말이지요. 그래서 적당
 히 다니다가 그냥 돌아왔어요."
"아?!"
"머리 하나를 가져오긴 했는데 대장은 아닌 것 같고...솔직히 누군지 모르겠
 어요."
"아, 머리?!"

그가 무사히 돌아왔다는 사실에 안도하고 소득이 없다는 말에 조금 실망하

려다가 나는 다시 눈을 빛냈다. 그리고 자리에서 벌떡 일어나 아침 식사를 

챙기느라 종종 걸음으로 돌아다니는 네르가를 졸졸 따라다니며 묻기 시작

했다. 

"머리라니? 어떻게 생겼는데? 아니 어디서 가져온 건데? 그거 지금 어디 있
 어?"
"전하, 지금은 식사하실 시간이에요. 식사하신 다음에 보셔도 늦지 않으니
 까 어서 자리에 앉으세요."
"까앙~"
"오냐, 달아. 너도 밥 먹자."

하품을 길게 하고 일어나 슬금슬금 다가오는 달이를 끌고 자리에 앉자 네

르가는 금방 짜낸 따끈한 양젖을 따라 내게 내밀었다. 그것을 받아들고 보

니 비로소 놈이 무사히 돌아왔다는 실감이 나면서 정체불명의 머리에 대한 

생각은 금방 잊어버렸다. 

그래, 네르가만 무사하면 그걸로 된 거지. 바로 그때였다. 내가 남몰래 안도

의 한숨을 내쉬는 사이, 계속 꼼지락거리며 게으름을 부리던 쪼매난 신이

가 억지로 몸을 일으키더니 양젖을 내미는 네르가를 올려다보며 뚱하게 물

었다.

"피비린내...너, 다쳤지?"
"뭐? 네르가?!"
"아하하하, 그냥 생채기가 조금..."
"거짓말도 못하는군."

어색하게 웃는 네르가를 보며 나는 한동안 어찌해야 할지를 몰라 멍하니 

앉아만 있었다. 

그러다 나도 모르게 달려가 한쪽 팔을 꽉 잡았는데 제대로 잡았는지 놈이 

'윽'하는 신음 소리를 내면서 인상을 찡그리는 것이 아니겠는가? 놀란 나는 

황급히 소매 자락을 걷어 올리고 놈의 팔을 살피기 시작했다. 그러자 왼쪽 

어깨부근에서부터 팔꿈치까지 꼼꼼하게 감은 하얀 붕대가 금방 눈에 들어

왔다.

"아, 오다가다 보니 어느새 작은 상처가 나 있더라고요. 허허, 걱정 마세요,
 전하. 이런 건 그냥 침만 발라도 낫는 거예요."
"네가 다쳤다는 건...분명 누군가에게 공격을 당했다는 뜻이 아니냐?"
"실은 판을 돕느라 난장판에 잠깐 끼어들었었거든요. 갑옷을 빌려 입고 싸
 웠으니 들킬 염려는 없어요."
"그런 게 문제가 아니잖아? 판은 지금 어디 있느냐? 당장 판을 불러들여...
 아니다. 내가 직접 찾아가 설명을 듣겠다."
"전하!"

네르가가 끼어들 정도였다면 판이 그만큼 고전을 겪었다는 뜻이 아닌가. 

그저 가벼운 충돌 정도로 끝날 거라는 예상과 달리 분명 좀 더 큰 규모의 

전투가 있었던 것이 틀림없다는 생각에 나는 벌써부터 긴장이 되기 시작했

다. 그리하여 판은 물론이고 데이룬과 사비르를 불러 자세한 상황을 들으

려는데 내가 날뛸 걸 미리 짐작하고 있었는지 마침 데이룬이 방으로 들어

왔다.

"어떻게 된 거냐?"

선 채로 묻자 놈은 담담한 얼굴로 네르가를 돌아보았다. 그러더니 불쑥 소

리치는 말.

"벌써 고자질 하신 거예요?"
"아, 아니. 난 아무 말 안 했다? 정말이라니까."
"괜히 다치고 돌아오셔서 모두에게 걱정만 끼치고...에휴, 철 좀 드세요."

이봐아~ 잊고 있는 것 같은데 내가 먼저 어떻게 된 일이냐고 물었잖아? 

대답은 해줄 생각도 않고 네르가를 붙잡고 잔소리만 열심히 퍼부어대는 녀

석을 보며 나는 약간 기막혀 했다. 남은 걱정으로 가슴이 다 벌렁거리는데 

한가하게 잔소리나 하고 있다니 이 얼마나 간덩이가 부은 짓이란 말인가? 

데이룬, 데이룬아. 지금은 한가하게 잔소리나 늘어놓고 있을 때가 아니란 

말여. 괜히 울컥한 나는 앙앙거리는 두 놈 사이에 턱 끼어들어 낮은 목소리

로 입을 열었다.

"그래서 현재 상황은?"
"아?! 죄송합니다, 주인님. 크흠, 우선 지난밤의 기습작전부터 설명해 드릴
 게요. 그러니까 판이 이끌고 간 전사들은..."

모나크에서부터 반나절 거리에 있는 넓은 오아시스. 판이 전사들을 이끌고 

쿰바스의 진지를 찾았을 때는 이미 완전히 어두워진 밤중이었다. 기사단은 

물을 중심으로 넓게 진을 친 다음 외곽에 보초를 세우고 막 늦은 저녁식사

를 하고 있었는데 일행 중에 대단한 마법사가 하나 있는지 근처까지 접근

을 하기가 무섭게 안쪽에서 기사들이 달려 나왔다고 한다.

"그 바람에 기습은커녕 완전히 전면전이 되어 버릴...뻔했지만 다행히 판이
 명령을 잊지 않은데다가 카이드론님이 마법사를 막아주신 덕분에 진중을
 뚫고 나오는 것으로 일이 대강 마무리가 되었습니다."
"그럼 성공이란 얘기군. 근데 네르가는 왜 다친 거지?"
"급하게 오아시스를 빠져나오는데 운이 나빠 판이 제대로 된 기사에게 걸
 린 걸 봤대요. 얘길 들어보니, 모두 난투를 벌이며 후퇴를 하는 상황에 두
 사람만이 오아시스 한복판에서 정정당당을 외치며 결투를 하고 있더랍니
 다."
"웬 결투?"
"뭐, 기사가 요구한 모양이죠. 아무튼 그대로 두었다간 결투는커녕 기사들
 에게 둘러싸여 죽을 것 같았다나요?"
"하! 그래서 끼어 들었고 도중에 다쳤다?"
"바로 그런 얘기죠."

역시나 어이없는 내용에 나는 또 기가 막혀졌다. 찔러보고만 오라고 시킨 

놈은 난데없이 결투를 하고 목을 베어오라고 보낸 자객 놈은 상처를 입은 

채 돌아와 아들내미한테 잔소리나 듣고 있다니.. 첫 번째 전략부터 왜 이리 

꼬이는 거지? 

이기는 건 둘째 치고 당장 제대로 싸울 수나 있을 지가 심히 의심스러운 순

간이었다. 

그러나 이런 나의 걱정에 대해 데이룬은 아주 가뿐한 얼굴로 또 한마디 했
다.

"걱정 마세요, 주인님. 약속드렸 듯이 저 데이룬이 반드시 승리를 낚아드릴
 게요."
"잘도 그러겠다!"
"허허, 믿으세요, 전하."
"넌 입이 두개라도 할 말 없잖아? 괜한 소리 말고 가져왔다는 머리의 주인
 이 누군지나 알아봐."
"아, 맞다. 안 그래도 제가 알아봤는데 그거 말이죠...정의의 기사단을 이끄
 는 단장의 목이던데요? 오늘 새벽에 오아시스에서 기사들이 애도하는 것
 을 본 자가 있답니다."

기사단을 이끄는 단장이라는 말에 나는 자연스럽게 기엔을 떠올렸다. 

내가 아는 단장이라곤 그 하나밖에 없으니 당연한 일이겠지만. 

헌데 그는 어떻게 되었을까? 정말로 아비와 함께 죽은 걸까?




[카마신의 이야기 23.]

"후욱, 후욱..."

왕자는 꿈을 꾸고 있는 모양이었다. 심하게 뒤척이는 것이 아무래도 좋은 

꿈은 아닌가 보다. 

요 며칠 내내 눕기만 하면 계속 가위에 눌리는 듯 하더니 이번에도 시작이 

다르지 않았다. 

대체 무엇 때문에 이렇게 괴로워하는 거지?

"아무래도 그놈의 어미에 대한 얘기가 마음에 걸리는 건가?"
"아무리 그렇다 해도 날마다 이렇게 가위에 눌릴 정도는 아닐 텐데?"
"그건 그렇지만..."

반드시 죽이겠다고 벼르고 있는 놈의 이야기를 왕자는 제법 진지하게 들었
다. 

하지만 뒷말은 없어서 모두 털어버린 줄 알았는데 웬일인지 계속 꿈을 꾼
다. 

카마신은 잠든 왕자의 얼굴을 한동안 물끄러미 내려다보다가 도무지 이해

가 되지 않아 자신도 모르게 고개를 갸웃거렸다. 그러자 방자하기 그지없

는 태도로 누워 길게 하품을 하던 카이드론이 씨익 웃으면서 이상한 소리

를 했다.

"만약에, 이건 정말 만약인데...왕자가 자신을 죽여 달라고 부탁한다면, 그
 때 넌 어떻게 할 거지?"
"...그럴 일은 없어. 내 주인은 그렇게 약하지 않아."
"그러니까 '만약에'라고 했잖아? 만약에 그가 그런 부탁을 해온다면...?"
"......"

문득 말문이 막혔다. 





황제가 대규모의 기사단을 이끌고 직접 친정에 나섰다.

그 소식에 수리 왕국으로 가는 길은 봉쇄됐고 왕국 내의 백성들도 
쉽게 밖으로 나갈 수가 없었다. 물론 그것은 국왕인 토바르도 마찬가지였다. 
궁전에 갇히다시피 한 그는 이미 서신을 보내 카마신이 자신의 수중에 없음을 
황제에게 알렸었다. 그러나 그가 황자인 꼬마 지나스를 데리고 있었기 때문에 
황제는 그의 말을 믿지 않았다. 

"젠장, 사실을 말해도 믿지 않다니... 대체 어쩌란 말인가.
 세이머스 남작, 이 갈아 마셔도 시원치 않을 놈!"

"고정하십시오, 폐하. 어쩌면 아직 늦지 않았을지도 모릅니다."

"그게 무슨 말인가, 유리스?"

그를 위해 언제나 좋은 방법을 생각해내곤 하는 유리스가 또다시 
낮은 목소리로 그에게 방법을 얘기해 주었다.

"황자를 다시 제국으로 돌려보내면 되는 일이 아닙니까?"
"그, 그렇다면...?"
"황제가 오기 전에 우리가 스스로 나서서 황자를 바치는 겁니다.
 그리고 그 간악한 남작의 일을 고하면 이해해 주실지도 모릅니다."

토바르는 눈이 휘둥그레졌다. 
아이에게는 재앙일지 모르지만 자신들에게는 단 하나 남은 희망이었다.

"지나스를 잡아라!"

그의 입에서 단호한 명령이 떨어졌다. 
같은 시각, 꼬마 지나스는 또다시 두크란의 저택을 찾아가 그를 기다리고 있었다.

"아버님께선 낮잠을 주무시고 계시는 지라..."
"괜찮다. 기다리겠다."
"그럼 잠시만 기다려 주십시오. 제가 가서 아버지를 깨워 보겠습니다."

날마다 찾아와 하릴없이 시간을 보내는 그가 안쓰러웠던 푸림은 아버지가 
싫어할 것을 알면서도 일부러 침소까지 찾아갔다. 두크란은 요새 장사도 등한시 하고 
계속 집안에만 머물러 있었다. 그것도 다른 이들을 모두 물리친 채 혼자 방안에 앉아서 
시간을 보냈는데 그 이유는 푸림에게도 결코 말해주지 않았다.

'요즘 아버지께서 변하신 것 같아.
 어머니께도 차갑게 대하시고... 왜 그러실까?
 무슨 일이 생긴 건가?'

혹시나 장사에 문제가 있나 싶어 그는 며칠 동안 이리저리 알아보고 다녔었다. 
그러나 황제가 기사단을 이끌고 온다는 것만 빼면 딱히 문제랄 것도 없었다. 
아니 오히려 전쟁 덕분에 장사가 더 잘되고 있는 것이다. 

'세이머스 남작의 일을 알아봐 주신다고 약속하셨으면서 전혀 움직이지 않으시다니...'

장사꾼에게 가장 중요한 것이 바로 신용이라고 배워온 그는 아버지의 행동이 
전혀 납득이 가지 않았다. 그리하여 의문만 점점 쌓여가고 있는 때이기에 
그는 그렇게라도 아버지와 이야기를 나누어 보아야겠다고 생각한 것이다.

"아버지, 푸림입니다."

"......"

"아버지?"

처소 밖에서 불러보았지만 안에서는 아무런 대답이 없었다. 
그래서 혹시나 싶어 들어갔는데 그는 아직 잠들어 있는 상태였다. 
침대 위에 반듯하게 누운 아버지는 무엇이 그리 좋은지 얼굴 가득 
미소를 지은 채 가볍게 뒤척이고 있었다. 그 바람에 가슴께를 덮고 
있던 이불이 아래로 주르륵 흘러내렸는데 순간 불룩하게 튀어나온 
네모반듯한 무언가가 그의 눈에 들어왔다.

'뭐지? 가슴에 뭘 넣어두고 계신 건가?'

문득 의아한 생각이 들어 푸림은 조심스럽게 그의 옷자락을 들추고 안에 
있는 것을 들여다보았다. 헌데 바로 그 순간 두크란이 다시 한번 뒤척였고 
그 때문에 그의 품안에 있던 것이 삐죽 튀어나왔다. 

"이게 뭐지?"

그것은 검은 천에 싸인 팔뚝만한 길이의 네모반듯한 나무상자였다. 
상자야 한두 번 보는 것이 아니니 새삼 신기할 까닭이 없었지만 
겉에 붙은 누런 색 종이는 정말 낯선 것이었다. 마치 무슨 부적 
같기도 한데... 처음 보는 문자가 어지럽게 적힌 종이는 상자를 
묶듯 꽁꽁 둘러쳐져 있었는데 가만히 흔들어보니 안에서 딸그락
거리는 소리가 나는 것도 같았다. 

"풀어 보면 안 되겠지? 아무래도 중요한 물건인 것 같은데..."

직접 품에 넣고 다닐 정도니 얼마나 중요한 물건일까 싶어 그는 상자를 아버지의 
품에 도로 넣어두려고 했다. 그런데 바로 그때 손에 들린 상자가 갑자기 '꿈틀'
하면서 스스로 움직이는 것이 아닌가!

"헉!"

놀란 그는 들고 있던 상자를 떨어뜨리고 말았다. 
그리고 떨어진 상자는 바닥을 데굴데굴 구르더니 귀신이라도 
붙은 듯 이리저리 부딪치기 시작했다. 딱! 딱! 예상치 못한 
상황에 매우 당황한 그는 무작정 상자를 붙잡았다. 
그리고 부들부들 떨고 있는데 상자가 곧 조용해지면서 그때부터는 
난데없이 호기심이 이는 것이었다. 

'한번 열어볼까?'

혼자 움직인 것을 보면 안에는 살아있는 무언가가 들어있을 것이 분명했다. 
모르긴 몰라도 숨이 막혀 몸부림을 치고 있는 것이리라. 상자 어디에도 
바람구멍이 없다는 사실을 알아낸 푸림은 안에 있는 것이 죽을까봐 
조금 두려워졌다. 그래서 잠깐만 열었다가 금방 닫아버릴 생각으로 
조심스럽게 종이를 떼어내고 그것을 열었던 것이다.

"이, 이건?!"

상자 안에 든 것을 본 푸림은 자신도 모르게 입을 쩍 벌렸다. 
그것은 지나스가 애타게 찾고 있는 바로 그 아이였던 것이다.

"이 아이가 어떻게 여기에...?"

세이머스 남작이 납치했다고 알려진 아이가 어떻게 자신의 아버지와 함께 있는 것일까? 
놀란 그는 마치 대답을 바라듯 잠든 아버지를 빤히 바라보았다. 미소를 흘리며 묘하게 
눈을 빛내던 그의 모습이 순간 눈앞을 스치고 있었다.

"그럴 리가 없어. 전하께 돌려주려고 잠시 데리고 계셨던 것뿐일 거야.
 눈이 있어 함부로 움직이지 못하시고 이제껏 조심해 오신 게 틀림없어."

그렇게 생각한 그는 잠시 생각하다가 아이, 카마신을 데리고 밖으로 나갔다. 
그런데 방문을 나서기가 무섭게 겁에 질린 어머니가 달려오더니 그에게 
갑작스러운 소식을 전해주었다.

"얘야, 큰일이 났다. 국왕폐하께서 기사들을 보내 지나스 전하를 잡아가려 하신다."

"예에?"

뜻밖의 소식에 그는 서둘러 지나스가 있는 응접실로 달려 나갔다. 
어머니의 말대로 그곳엔 이미 기사들이 들이쳐 어린 황자 앞에 진을 치고 있었다.

"저희와 함께 가주십시오, 전하."

"숙부께서... 정말로 내게 그리 말씀하셨단 말이냐?"

"그렇습니다, 전하. 부디 왕국을 위해서 황제폐하께로 돌아가십시오."

"마, 맙소사!"

충격을 받은 듯 황자의 작은 얼굴이 하얗게 질렸다. 

"어떻게, 어떻게 내게 이러실 수가 있단 말인가?
 나는 그분을 위해 카마신까지 내어드렸는데...
 이제는 나보고 죽으라고?"

"황제폐하께서는 전하의 부친이 되십니다. 설마하니 죽이기야 하시겠습니
 까?"
"닥쳐라! 너희가 뭘 안다고 함부로 지껄이느냐? 그분은 사람이 아니다. 나
 는 이미 몇 번이나 죽을 고비를 넘겼는데..."

황자는 바닥에 털썩 주저앉아 비통한 눈물을 흘렸다. 

그러다 갑자기 고개를 홱 돌리더니 우두커니 서있는 푸림을 바라보는 것이

었다. 

아니 정확하게 말하며 그의 품에 안겨있는 아이를 바라본 것이다.

"카, 카마신?!"





-나는 폭풍이니라.

"못 합니다!"
"차라리 노예의 신분으로 다시 돌아가겠습니다. 아니 지금 이 자리에서 죽
 이신다 해도 저희들은 차마..."
"으음, 그렇단 말이지?"

쿰바스의 기사단이 코앞에 몰려와 진을 치고 있는 지금.

내 앞엔 약 백여 명에 이르는 시커먼 창병 놈들이 납작 엎드려 통곡을 하고 

있었다. 

성공적인 이간책을 위해서 우선 쿰바스쪽 진영만 집중 공격하라고 명령한 

것이 주된 원인이었다. 

통곡을 하는 자들의 대부분은 포로로 잡히거나 귀향한 쿰바스의 기사출신

들로 이제 막 노예의 신분을 벗고 전사가 된 자들은 전체의 절반도 되지 않

았다. 

그런 그들에게 직접 적을 공격하라고 한 것도 아니고 선봉에 서는 궁병들

과 마법사들에게 내린 명령이었는데 지레짐작을 한 건지 아니면 앞으로 닥

쳐올 명령을 예상했기 때문인지 내 모습이 보이기가 무섭게 달려와 징징 

짜고 난리들이다. 

촤앙!

"명령에 불복하는 자는 살아있을 가치가 없다. 명령을 내려주십시오, 주군.
 저들의 목을 벤 후 스스로 죽음을 청하겠습니다."

자신이 훈련시킨 자들이기 때문일까? 

나보다 더 분노한 샤가 당장 검을 뽑아들었다. 

허락만 떨어진다면 망설임 없이 모두 죽일 기세다. 

아서라, 샤. 싸움에 앞서 아군을 해치는 건 사기를 떨어뜨리는 가장 빠른 지

름길이란다. 

울고 불고 난리치는 놈들과 그런 그들을 죽이겠다고 칼을 가는 놈을 번갈

아 바라보다 나는 곧 땅이 꺼지고도 남을 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"내 살다 살다 니들처럼 염치없고 생각없고 나아가 건방지기까지 한 놈들
 은 정말...바바 이후 처음이다."
"으잉?! 왜 내가..."
"......?"
"이제껏 먹여주고 재워주고 입혀주고 운동까지 시켜준 나한테 그딴 부탁을
 하니 염치없는 것이고 내가 망하면 니들도 망한다는 사실을 모르니 생각
 이 없는 것이며 또한 그래봤자 고마워할 이 없는데도 자신들의 것도 아닌
 목숨을 함부로 툭 내거니 참으로 건방지다."
"...!"
"망할 놈들, 이런다고 해서 내가 생각을 바꿀 것 같으냐? 내 배때기에 칼을
 꽂아봐라. 설령 그런 일이 벌어진다고 해도 나는 절대 멈추지 않을것이니." 

근엄한 표정으로 서 있다가 갑자기 검을 홱 집어던지면서 바락바락 소리치

자 애원하던 놈들이 일제히 입을 다물었다. 거 조용해서 좋구먼. 

"잊고 있는 것 같아 미리 말해준다. 네놈들은 이제 쿰바스의 기사 어쩌고
 하는 허수아비가 아닌 긍지 높은 나의 전사들이다. 내가 찾아 갈고 닦은 내
 검들이란 말이다. 그런 이유로 나는 네놈들을 죽일 생각이 없다. 그럴 생각
 이 없을 뿐만 아니라 죽을 때까지 최선을 다해 아끼고 보살필 거다."
"......"
"설령 네놈들이 늙어 죽을 때까지 저 썩어빠진 왕국을 향한 충성심을 버리
 지 않는다 해도! 나는 기필코 네놈들의 주인으로 남을 거란 말이다. 이런
 내 가슴에 어디 더 비수를 꽂아봐라. 만일 그랬다간 앞으로 네놈들을 후레
 자식이라고 불러줄 테니까."

차라리 내게 검을 들이댄다면 더 쉬울지 모르겠다. 

반역으로 간주하고 그냥 죽이면 그만이니까. 

하지만 놈들은 검을 뽑아들지도 하다못해 고개를 들어 나를 똑바로 바라보

지도 못한 채 그저 한없이 미안한 표정으로 넙죽 엎드려 있었다. 

지난번 전투가 끝난 후 내가 버려진 자들에게 어찌 대했는지 잘 알기 때문

이다. 

물론 기엔 부자를 고이 돌려 보내준 것도 알고 있다. 

그래서 차마 내게 검을 들이대진 못하고 마찬가지로 나고 자란 고국을 배

신하지도 못해 이렇게 통곡을 하는 것이다. 딱한 놈들.

"알았으면 당장 돌아가 명령을 기다려라!"

단호한 명령에 꽤나 복잡한 표정을 한 놈들이 슬금슬금 일어나 올 때처럼 

떼를 지어 물러간다. 

어째 속이 조금 허탈하구먼. 버려지고도 변치 않는 저 지긋지긋한 마음이

라니...이렇게 지극한 충성심을 받는 쿰바스의 늙은 국왕이 부러우면서도 

한편으로는 견딜 수 없이 질투가 나 나는 지그시 주먹을 움켜쥐었다. 

"잔뜩 삐친 얼굴이구나?"

곁에 서서 사태를 지켜보던 카이드론이 실실 웃으면서 다가와 말을 걸었다.

"사내자식이 왜 삐치고 그러냐?"
"닥쳐! 삐치긴 누가 삐쳤다고 그래? 그 망할 늙은이한테 내가 질 것 같아?
 하! 그가 지는 해라면 나는 떠오르는 태양이고 그가 늙어 다 죽게 된 말이
 라면 난 이제 막 달리기 시작한 다크호스야. 무슨 말인지 알아들어?"
"물론. 그러니까 니들은 똑같은 태양이고 말이란 소리잖아."
"카앗, 그게 아니라..."
"아아, 안다 알아. 다 알고 있다고. 그러니까 진정해라. 네가 자꾸 그러면 나
 도 모르게...괴롭히고 싶어지잖아?"

아아, 이런 변태 같은 발언을 듣다니...귀가 썩는구나, 썩어.

놈을 당장 열 토막 내 사막 여기저기에다 주욱 널어놓고 싶은 심정이었지

만 역시 상대가 안 되는 관계로 나는 눈물을 머금고 얌전히 놈의 말을 듣는 

수밖에 없었다. 

제기라알!

"그래서 계획은 여전히 변함없다는 거냐?"
"물론이지. 고작 이런 일로 가장 확실하고도 쉬운 승리의 길을 포기할 것
 같아?"
"흐흐, 그렇군."
"놀 생각하지 말고 마법사들이나 제대로 막아. 당신의 실력을 보여 달란 말
 이오, 위대하신 사부여."

비아냥거리는 투로 말하자 놈이 당장 나를 발로 걷어찼다. 

하지만 워낙 이골이 나서 이젠 앞으로 고꾸라지는 대신 통통 튀어가 자세

를 잡는 경지에 까지 이르렀다. 

이것이야말로 장족의 발전임이 틀림없을 것이야. 캬캬캬. 아?! 아, 이럴 때

가 아니지.

대강이나마 사태가 해결되자 나는 당장 데이룬 등을 이끌고 성루로 올라갔
다. 

새카맣게 몰려온 쿰바스의 기사단은 지난번과 마찬가지로 성문에서부터 

한 시간 남짓 떨어진 자리에 진을 치기 시작한 상태였다. 그러나 물이나 식

량을 공급 받기가 어려웠던 지난번과는 달리 진지 정 중앙에 거대한 나무

통을 설치해 물과 식량을 비축해둔 형태였기 때문에 보급선이 어려워질 가

능성은 전혀 없어 보였다.

게다가 이번엔 나처럼 정령을 다스리는 자도 따라왔다고 하는데 실레스틴

을 보내 알아본 바에 의하면 그는 물의 정령과 계약한 자이며 현재 저들의 

물을 관리하고 있다고 했다. 

한 마디로 제법 머리를 쓴 인재등용이라고나 할까?

"사딘이 어디까지 왔다고 하더냐?"
"오아시스에 머물고 있다고 했습니다. 늦은 오후 무렵에 도착해 저들과 가
 까운 곳에 진을 치지 않을까 생각합니다만."
"놈들이 속아줄까?"
"의심을 품은 동료는 가장 무서운 적이지요. 반드시 성공하게 만들 겁니다."

긴 타원형으로 진을 친 다음 이어 우리 쪽의 움직임을 관찰하기 시작한 적

들을 보며 데이룬은 희미한 미소를 머금었다. 그런 그의 손엔 장황한 미사

여구를 덧붙인 편지 몇 장이 곱게 들려 있었다. 새벽에 날아온 답장이었다.

"그럼 이제 시작해 볼까요, 주인님?"
"그러자꾸나."

흔쾌히 고개를 끄덕인 나는 당장 한쪽 손을 들어올렸다. 

그러자 붉은 깃발이 휘날리던 성루에 난데없이 태양이 그려진 흰색 깃발이 

등장하더니 붉은 깃발과 함께 나란히 펄럭이기 시작했다. 

생각보다 보기가 좋은 풍경이었다.

"유모가 고생한 보람이 있겠지?"
"쳇, 울 어머니 좀 그만 부려먹으세요. 다 늙은 양반한테 미안하지도 않으십
 니까?"
"응. 아직도 장가 못가고 있는 너보다는 이런 일을 시켜도 내가 더 이쁘다
 고 했거든."
"젠장! 계모가 틀림없다니까."

어미가 고생한 것을 떠올렸는지 바바가 잠시 투덜거렸다. 

흰색 깃발을 만든 것이 유모를 비롯한 여인들이니 그럴 만도 했지만 지가 

어딜 감히 덤벼든단 말인가? 

"바바야."
"왜요?"
"나, 실망시키지 마라."
"...제가 할 소리예요. 여기까지 따라와 줬는데 이제와 실망시키지나 마시라
 고요."

놈이 눈에 힘을 팍 주면서 단단히 대꾸했다. 그래, 그럴 리가 없지. 

바바가 나를 실망시킬 리가 없지. 짧은 시간이나마 잠시 의심을 품은 것이 

미안해 나는 멋쩍게 웃어주었다. 그렇게 우리는 번뜩이는 계략 속에서 적

들의 움직임을 기다리기 시작했다. 팽팽한 긴장감이 사방으로 번져가고 있

었다. 

시간이 지날수록 주위는 점점 더 조용해져만 갔다.

달이 녀석은 벌써 몸이 근질거리는 지 내 근처를 평소보다 빠른 걸음으로
 
돌아다니고 있는 중이었다. 그리고 쪼매난 신이는 목에 걸린 인장을 만지

작거리며 내게 시선을 고정하고 있었고 그런 녀석을 또 카이드론이 뚫어지

게 바라보고 있다. 

어째 기분이 조금 묘하구먼.

"왔다!"

쪼매난 신이의 입에서 제일 먼저 그 말이 튀어 나왔다. 

드디어 사딘이 근처까지 온 것이다. 근처라고 해봐야 역시 한 시간 정도는 

걸어야 마주치는 거리라 모습을 확실하게 볼 수는 없었다. 

다만 뿌옇게 이는 흙먼지로 상황을 짐작해볼 뿐. 

"역시 쿰바스보다 더 뒤쪽으로 진을 칠 것 같지?"
"거의 확실하군요. 그럼 시작하겠습니다."
"오냐. 잘 해야 한다, 바바."
"하하, 맡겨두시라고요."

전사들을 이끌고 나타난 사딘이 쿰바스의 진지 근처에서 잠시 멈춰 섰다. 

그러나 곧 기사단의 뒤로 물러나 그들 보다 뒤쪽으로 자리를 잡으려 한다

는 사실을 확인하자 바바는 잽싸게 움직여 미리 준비하고 있던 전사들을 

독려하기 시작했다.

"빨리 빨리들 움직여. 거기, 무기를 흔들지는 마. 그깟 연기 하나 못하냐? 반
 갑지 않은 척 하라고 했잖아?"
"우후~! 반갑네, 친구들."

사딘의 등장과 함께 우리는 갑자기 바빠진 듯 일부러 술렁이면서 움직였다.

쿰바스 놈들이야 웬일인가 싶어 당황하겠지만 우린 단지 사딘 일행을 환영

하는 것으로 비치기를 바랄 뿐이다. 그것을 위해 데이룬은 교묘한 순간에 

사신을 보내기로 했다. 

사딘 일행이 진을 치기 시작하면 바바와 사비르가 전사들을 이끌고 성문을 

나설 것이다. 

겉으로 드러난 목적은 전투에 앞서 서로 최선을 다하자는 결의를 다지는 

것이었지만 실은 사딘에게 은밀한 편지를 전함으로써 그들의 의심을 불러

일으키는데 진짜 목적이 있었다.

"이때다, 출발해라, 바바! 그리고 잘 해야 한다, 사비르."
"예, 전하!"

고개를 길게 빼고 신호를 보내자 굳게 닫혀있던 대문이 요란한 굉음과 함

께 열리고 그 사이로 준비를 마친 바바 일행이 달려 나갔다. 만일을 대비해 

정중앙의 문에 만들어진 두개의 문짝 중 바깥쪽의 하나를 열어놓은 채였다. 

그리고 안쪽에서는 창병들을 거느린 샤가 뒤쫓아 올지도 모르는 적을 상대

하기 위해 대기하고 있었다.

"쯧, 이런 지루한 심리전 보다는 확실히 치고받는 전투가 더 솔직하고 재미
 있다니까."
"동감이다."

못마땅한 듯 혀를 차며 말하는 카이드론에게 나는 진심으로 동감의 뜻을 

전했다. 

놈과 같은 부류라는 게 슬프지만 사실은 사실이니 어쩔 수 없다. 그처럼 나

또한 직접 몸을 움직여 치고받거나 혹은 칼질을 하는 것이 더 편하고 좋으

니까 말이다.

뿌연 먼지를 일으키며 달려 나가는 바바 일행을 바라보다 나는 바닥에 아

무렇게 주저앉아 습관처럼 달이 녀석을 쓰다듬었다. 이미 내 덩치를 능가

하는데 아직도 크고 있는지 날마다 놈의 무게가 다르게 느껴지곤 한다. 

대체 얼마나 더 클 생각이지? 혹, 이러다 물소와 덩치가 비슷해지는 건 아

니야?

"흐응, 그러고 보니 때가 된 것도 같은데..."
"응? 때라니? 그게 무슨 소리지?"
"아니, 뭐 그런 게 있다."

답삭 붙어있는 우릴 물끄러미 바라보던 카이드론이 뜻 모를 말을 해놓고 

입을 꾹 다물었다. 

대체 무슨 말을 하고 싶은 겨? 무언가 이상하다고 생각하면서도 뭐가 이상

한지 도통 감을 잡을 수 없었던 나는 달이 녀석의 큼직한 얼굴을 두 손으로 

잡고 그 황금빛 눈동자를 가만히 들여다보았다. 그러고 보니 언젠가 놈의 

불편한 눈이 보라색으로 바뀌는 것을 본 적이 있었는데...게다가 털 색깔도 

조금 변하고 약간 불편한 왼쪽 뒷다리도 절지 않았던 것 같다. 

음, 확실히 그랬었어.

그런 생각이 떠오르자 왠지 카이드론의 미소가 더더욱 불길하게 느껴지는 

나였다. 

설마 이 녀석이 어찌 되는 것은 아니겠지? 

예를 들면 어느 날 갑자기 제 형제들처럼 까망둥이가 된다거나 하는...

"걱정마라, 달아. 그래도 아빠는 널 버리지 않으마."

그래, 난 새카만 달이도 이뻐해 줄 자신이 있었다. 진짜루.




성문을 나선 바바는 꼬박 2시간여 만에 다시 돌아왔다. 

역시나 꽁무니에 사딘의 전사들을 거느린 채로. 

쿰바스의 기사단이 아닌 사딘의 전사들!

"가라, 샤!"
"존명!"

그 싸움을 좋아하는 바바가 아예 싸워볼 생각도 않고 무작정 달려오고 있

는 것을 본 나는 데이룬과 눈빛을 교환한 다음 당장 샤와 방패로 무장한 창

병들을 내보냈다. 

쿰바스의 기사단이 움직이기 전에 그들을 떼어내고 다시 성문을 닫아야 한
다. 

그래야 놈들이 본격적으로 사딘을 의심할 수 있을 테니까 말이야. 흐흐흐...

"출진하라!"
"와아...!"
"공격이다!"

어찌 보면 요란하기까지 한 함성을 내지르며 전사들이 한꺼번에 달려 나갔
다. 

그리고 잠시 후 꽁지가 빠지게 도망쳐 오는 바바 일행을 문안으로 들여보

낸 다음 적들과 제대로 부딪쳐 싸우기 시작했다.

"오옷, 재미있겠다! 가봐야지."
"앗, 카이드로온!"

구경하던 카이드론이 당장 성문 아래로 뛰어내렸다. 

보통사람 같으면 죽거나 몇 군데가 부러져 나뒹굴만한 높이인데 인간이 워

낙 괴이쩍은 구석이 많아서 그 높이에서 떨어지고도 말짱하게 잘만 뛰어갔
다. 

그리곤 순식간에 창병들과 섞이더니 '와아' 하고 몰려온 사딘의 전사들과 

신나게 싸워대는 것이다.

"저러다 언젠가는 크게 당하지..."

펄펄 날뛰는 그를 향해 혀를 차주고 나는 재빨리 성문 쪽으로 내려왔다. 

막 들어온 바바가 말에서 굴러 떨어지며 거친 숨을 고르고 있었다. 

사비르는 떨어지지도 못하고 아예 말 위에 축 늘어져 있었고. 

"수고했다, 사비르."
"하악, 하악...네, 감사..."
"바바, 분명 잘하고 왔겠지?"
"흐으, 보면 모르세요? 쿨룩! 하아, 기분 좋다. 역시 기사들이란 너무 예의
 에 얽매여 있는 것 같아요. 술 한 잔 내밀면서 서로의 명예를 위해 최선을
 다하자고 말하니까 금방 감동하던데요?"
"훗, 다행이군. 편지는 잘 전했고?"
"물론이죠. 근데 뭐라고 적으신 거예요? 저놈들 그걸 보고 쫓아온 거라고요."
"흐흐흐..."

대답 대신 나는 음흉하게(?) 웃어젖혔다. 내가 편지에 적은 건 단 두 줄 뿐

이었다.

[너의 뻔뻔함에 경의를 보내며 오늘밤의 전투를 기대하겠다. 반드시 약속
 을 지켜라.]

그건 일부러 골라 쓴 문장이었다. 들켜도 상관없는데다가 오해까지 불러일

으킬 수 있는 문장을 고르다 그렇게 쓴 것인데 사실 그것은 '끝을 보자'던 

사딘의 말을 일컬은 것이었다. 그걸 가지고 죽어라 쫓아온 걸 보니 드디어 

놈이 우리가 이간책을 쓰고 있다는 사실을 깨달은 모양이다. 하지만 뭐 그

래도 상관없다. 우리끼리 나눈 얘기를 쿰바스의 기사들이 알고 있지 못한 

이상 그쪽에서는 당연히 오해를 할 수밖에 없게 돼있으니까.

"그렇게까지 말했는데 놈에게 실망을 줄 수야 없지. 준비를 서둘러라. 해가
 지는 것과 동시에 공격한다."
"예, 전하!"

샤가 후퇴해 돌아오고 있다는 신호를 보고 나는 그렇게 명령했다. 

위쪽에서 사다드가 궁병들을 불러 모으고 있었다. 그들의 등 뒤엔 지난번

에 썼던 것을 포함한 다섯 대의 투석기가 엄청난 돌무더기와 함께 놓여 있

었고 방패를 든 남은 창병들이 궁병들과 보조를 맞추기 위해 서둘러 자리

를 잡는 모습이 보였다. 

그들과 합류하기 위해 막 성루로 걸음을 옮기려 할 때였다. 

아무 말 없이 곁을 따르던 쪼매난 신이가 갑자기 내 옷자락을 잡아당겼다.

"도와도 되지? 나도 동료니까."
"풋, 좋을 대로. 하지만 아마 네가 나설 필요도 없을 걸?"
"......"
"응? 왜 그렇게 바라보는 거지?"
"아, 아니야. 아무것도."

조금 흔들리는 눈으로 바라보던 놈이 재빨리 고개를 돌리더니 괜히 달이 

녀석을 어루만지며 딴청을 부렸다. 무언가 할 말이 있어 보였는데 아닌가? 

혹시 이번에도 끼워주지 않는 것이 서운해 그러는 줄 알고 나는 놈을 달래

듯 머리를 쓰다듬어 주었다. 

그리고 곧바로 성루로 올라가 열린 성문으로 들어서는 샤와 전사들을 내려

다보았는데 가만히 보니 대열의 끄트머리에서 카이드론이 누군가를 질질 

끌고 신이 나서 걸어오는 모습이 보였다.

"저건 또 뭐지?"
"보나마나 또 괜한 일을 벌인 거겠지. 대체 저 무례한 인간은 어떻게 만난
 거냐?"
"우연히."

활을 챙겨든 사다드가 마음에 안 든다는 듯 퉁명스럽게 물었다. 

그래, 실은 나도 놈이 마음에 안 든다. 마음에 안 든다 뿐이냐? 말로는 못하

지만 때때로 살의를 느낄 때도 있다. 

이날 이때까지 다른 누군가에게 맞아본 거라곤 고작 왕에게 맞은 뺨 몇 대

랑 그 옛날 유모에게 한대 얻어맞은 것 그리고 그 유모의 자식인 바바에게
 
몇 번 터진 것뿐인데 그런 내가 요새는 본의 아니게 허구한 날 맞고 사니 

어찌 살의가 일지 않고 배기겠는가?

"한마디로 죽일 놈이란 소리지. 능력만 된다면 지금 당장이라도 내 손으로
 절단을..."
"호오, 그런 나쁜 놈이 있었냐?"
"흐억! 너, 너 어느 틈에..."

주먹까지 불끈 쥐고 살기를 품고 있는데 등 뒤에서 문제의 카이드론이 불

쑥 얼굴을 내밀었다. 

분명히 성밖에서 걸어오는 것을 봤는데 대체 언제 안으로 들어온 겨? 신출

귀몰이 따로 없는 놈의 날렵함에 나는 진정 경악을 금치 못했다. 근데 혹시 

내 말을 다 들은 거냐, 카이드론?

"그거 분명 저놈이지? 쯧, 그렇게까지 나쁜 놈인 줄은 몰랐네? 뭐, 열심히
 해라. 이번 기회에 저놈을 죽이든 살리든 맘대로 해보라고."
"앙? 그, 그래에..."

휴우, 다행이다. 놈은 내가 사딘을 향해 단단히 벼르고 있는 줄 알고 내 어

깨를 툭툭 두드리며 격려까지 해줬다. 어찌나 다행스러운 일이던지...그러

나 그것도 잠시. 

곧 놈은 음흉한 얼굴을 하더니 내 앞에 문제의 사내 하나를 내밀었다. 쫓아

오는 사딘의 전사 무리에서 잡은 놈인 것 같았는데 그런 것 치고는 얼굴이

...지나치게 뽀얗다?

"어떻게 된 거냐? 이 자가 어떻게..."

분명 사딘의 전사들과 똑같은 갑옷을 걸치고 있는데 외모는 전혀 사막인 

답지 않은 사내. 

대륙인의 그것 같은 허연 얼굴, 부스스한 금발머리에 밝은 갈색 눈동자를 

가진 그를 가리키며 묻자 카이드론은 이를 모조리 드러내고 히죽 웃었다.

"글쎄 난들 알겠냐? 어찌된 영문인지 저 까만 놈들 틈에 이놈이 섞여 있더
 라고."
"저어, 주인님 잠시 얘기를 좀..."

카이드론이 움직이는 것을 계속 지켜보고 있었는지 데이룬이 슬며시 다가

와 내 귓가에 대고 몇 마디 속삭였다. 어째서 전사들 틈에 섞여 있었는지는 

모르겠지만 쿰바스의 기사가 분명하니 한바탕 연기를 해보자는 내용이었

다. 그리하여 내가 어떻게 했느냐 하면...

"흐으, 이것 봐라? 쿰바스에서 심어놓은 첩자인 모양이지? 이놈을 보낸 걸
 보니 벌써 우리들의 비밀 동맹을...읍!"
"주인님, 조심하셔야죠."
"크허험, 실수할 뻔 했구나. 아무튼 이 놈은 첩자가 분명하니 당장 감옥에
 가두거라."

큰소리로 외치자 데이룬의 눈치를 받은 바바가 당장 달려들어 놈을 끌고 

내려갔다. 

그런 첩자 놈의 얼굴은 경악으로 잔뜩 일그러져 있었다. 

으흐흐, 이만하면 내 연기도 수준급이 아닌가?

"잠깐 가두어 두고 거짓말을 좀 해야겠어요."
"네가 알아서 하거라. 근데 정말 특이한 놈이군. 첩자는 아닌 것 같은데 어
 째서 저런 차림으로 전사들 틈에 끼어 있었던 거지?"
"글쎄요. 친구라도 사귄 모양이죠 뭐."

데이룬은 대수로울 것 없다는 투로 말하고 어깨를 으쓱해 보였다. 그러면

서 말하길, 놈을 전투 직전에 일부러 풀어줄 것이라고 했다. 물론 화려한 연

기력으로 실수를 가장하긴 하겠지만 말이다. 그 생각을 하니 갑자기 본격

적인 전투가 기다려지는구먼. 캬캬캬.

잠깐의 조우를 끝으로 사막은 다시 고요를 되찾았다. 그러나 시간이 지날

수록 점점 움직임이 활발해지더니 해가 질 무렵이 되자 드디어 요란한 함

성이 일었다. 

휴식을 끝낸 쿰바스의 기사단이 출진 준비를 마친 것이다. 그리고 같은 시

각, 데이룬은 잡아둔 기사 놈을 몰래 놓아주었다. 아니 놓아주었다기보다는 

바쁜 틈을 타 제 놈이 알아서 도망친 것이긴 하지만 어리숙한 여인네인 듯 

전사들이 입는 붉은 옷을 내어준 유모나 그걸 푹 뒤집어쓰고 우리 일행에 

합류해 있는 놈을 보면 자꾸 웃음이 나온다. 

성문이 열리지 않는 이상 밖으로 나갈 수 없었기 때문에 놈은 우리가 출진

하는 때를 기다릴 수밖에 없었다. 

걱정 마라, 놈아. 금방 내보내 주마. 흐흐흐.

우리 쪽도 출진 준비가 이미 마무리 된 상태였다. 그래서 긴장 혹은 흥분 속

에서 숨을 죽이며 기다리고 있는데 역시 저들이 먼저 개전을 알려왔다.

"드디어 움직이는군."

쏘아진 불화살에 시선을 던지며 중얼거리자 사다드가 보란 듯이 활시위를 

잡아당겼다. 

'쐐액' 소리를 내면서 날아간 화살이 막 날아오른 개전의 화살을 맞춰 떨어

뜨렸다. 

역시 신궁이라니까.

"시작해 볼까?"
"좋지. 어디 한번 신나게 싸워보자고."

우리는 잠시 서로를 마주 보며 씨익 웃었다. 그리고 거의 동시에 고개를 돌

려 왁 밀려오는 쿰바스의 기사들을 바라보기 시작했다. 미리 대기하고 있

던 궁병들이 일제히 장전을 하고 시위를 당겼다. 화살 대신 날카롭게 깍은 

손가락만한 돌맹이를 재운 터라 두 눈 크게 뜨고 보지 않는 이상 그것이 날

아가는 모습을 제대로 볼 수는 없을 것이었다. 게다가 화살보다는 아무래도 

바람의 영향도 덜 받고.

"바바, 투석기를 맡아라. 내가 직접 전사들을 이끌고 나가겠다."
"엑? 말이 틀리잖아요? 샤가 있는데 왜 전하께서 나서시겠다는 거예요?"
"그야 물론 재미있을 것 같아서지."

오, 맙소사. 내 입에서 카이드론의 말이 나오다니...드디어 전염이 된 것인
가?

나도 모르게 툭 나온 말에 경악을 금치 못하며 나는 서둘러 성벽 아래로 내

려갔다. 

중앙의 문 앞엔 이천에 달하는 전사들이 도열해 성문이 열리기만을 기다리

고 있었다. 

쿰바스는 이번 전투에 목숨을 걸었는지 다시 육천에 이르는 기사단을 보내

왔다. 

뿐만 아니라 각지에서 모집한 용병들도 포함되어 있어서 전체의 수는 대략 

팔천에 이르고 있었는데 거기에 사딘의 전사들까지 합하면 만을 훌쩍 넘어

서는 대단한 숫자가 된다.

"저들이 근처까지 오기 전에 문을 나서야 한다. 그런 후 우선 창병들과 함
 께 저지선을 만들고 위에서 신호가 오면 즉시 공격에 들어간다. 내가 선봉
 에 서겠다. 가자!"
"하지만 주군 밖은 너무 위험합니다. 하다못해 선봉만이라도 제가 서게 해
 주십시오."
"아니, 두말은 하지 않아. 내가 선두다."

걱정스러운 얼굴로 앞을 막아서는 샤를 나는 진지한 얼굴로 바라봐 주었다. 

그리고 돌아보니 창병들과 그들의 뒤에 줄을 지어 도열한 전사들이 눈에 

들어왔다. 

음, 그러고 보니 이럴 땐 무언가 근사한 말이라도 해줘야 하는 건가? 

그런 생각이 든 까닭인지 놈들의 눈빛이 무언가를 바라듯 무섭게 번쩍이는 

것처럼 보였다. 

대체 무슨 말을 원하는 겨?

"듣거라!"

일단 저지르고 보자는 생각에 나는 큰소리로 무작정 입을 열었다.

"나는 강하고...전쟁에서는 앞장서 달리는 용맹한 전사이며 또한 무릎 꿇지
 않는 적들을 짓밟고 행진하는 무적의 군주이다. 나는 사막을 휩쓰는 무시
 무시한 폭풍이니라. 긍지 높은 나의 전사들이여, 나를 따르겠는가?"
"우와아, 사이신 전하 만세!"
"우리는 폭풍이다! 적들을 짓밟아라!"
"모나크여, 영원하라!"

함성, 함성, 함성...하늘을 찌를 듯 울려 퍼지는 함성의 폭풍을 잠시 즐기다
 
나는 한쪽 팔을 번쩍 치켜들었다. 그리고 짧지만 단호하게 외쳤다.

"성문을 열어라!"
"와아, 가자!"
"우리가 간다!"

무거운 굉음과 함께 성문이 열렸다. 그와 동시에 나는 쪼매난 신이와 함께 

말에 올라 활짝 열린 문을 제일 먼저 통과해 전사들을 이끌고 성문에서 완

전히 벗어났다. 멀지 않은 곳에서 요란한 말발굽 소리가 울려오고 있었다. 

이제 곧 만나게 되리라.

"대열을 정돈하라!"
"대열을 정돈하랍신다! 서둘러라!"

성문을 빠져나온 창병들은 성벽에서 약간 떨어진 자리에 줄을 지어 도열한 

다음 장방형의 커다란 방패를 앞세우고 창을 반듯하게 세워들었다. 이렇게 

하면 방패끼리 거의 맞닿을 정도로 간격을 좁혀 적과 대응할 경우 쉽게 주

도권을 장악할 수 있었다. 

생각보다 빨리 대열을 정리해 저지선을 만들자 그제야 성문이 닫히고 머리

위 성루에서 카이드론이 뛰어내렸다. 지가 무슨 주인공인 줄 아나...

바로 그 순간 이미 개전의 의사를 전한 쿰바스의 기사단이 인사 한마디 없

이 '와아'하고 몰려와 검을 들이대기 시작했다. 그러나 그것을 미처 휘두르

기도 전에 그들은 짧은 단말마와 함께 바닥에 쓰러져버렸다. 궁병들이 일

제히 화살 아니 돌을 날리기 시작한 것이다.

후우우우...쾅!!!

"크아악!"
"돌이 날아...으악!"

궁병들이 날려대는 돌을 피한 자들은 투석기로 던져진 거대한 바위를 맞거

나 위에서 활줄을 이용해 던진 창에 꿰뚫리며 날아갔다. 게다가 마법사들

의 공격이 간간히 이어져 앞장선 자들의 피해가 컸는데 성루 쪽의 공격이 

하도 거센 덕분에 그들은 코앞에 선 우리에게 제대로 공격할 생각도 못하

고 있었다. 물론 그것도 뒤늦게 합류한 그들의 마법사들이 오기 전까지였

지만 말이다.

적의 후미에서 커다란 불덩이 하나가 날아오자 카이드론이 풀쩍 뛰어올라 

그것을 도로 쳐냈다. 

잘난 척하는 폼이 영 꼴사납긴 하지만 그래도 꽤 멋진 장면이었다. 불덩이

를 본 데이룬이 위에서 신호를 보내왔다. 붉은 깃발이 펄럭이면서 비처럼 

내리던 바위세례가 뚝 그친 것이다. 

덕분에 마법사들과 본진이 도착했다는 사실을 깨달은 나는 드디어 검을 뽑

아들었다.

"드디어 때가 왔다. 모두, 공격하라!"
"와아, 공격하라!"
"적들을 짓밟아라!"

명령을 내리기가 무섭게 나는 말의 옆구리를 세게 걷어차며 잽싸게 달려 

나갔다. 

오늘을 얼마나 기다려 왔던가.

"나와라, 실레스틴!"

후우우우...

"바람의 칼날이여, 적들을 도륙하라!"

나의 부름에 응한 실레스틴이 사막에서 불어오는 바람을 이용해 날카로운 

바람의 칼날을 만들어 냈다. 그간 연습을 게을리 하지 않은 덕분에 이제는 

그것을 상당히 능숙하게 다룰 수 있게 된 나였다. 바람의 칼날을 앞세우고 

내달려 나는 적진의 한복판으로 뛰어 들었다. 그러자 신나서 쫓아온 달이 

녀석이 당장 이빨과 발톱을 드러내며 사납게 날뛰기 시작했고 그에 질 리 

없는 카이드론도 마법사들을 찾아 벌써 어디론가 사라져 버렸다.

"차앗, 받아라!"
"죽여라!"
"적을 공격하라!"
"흥! 돌아가!"

사방에서 들이치던 검이며 창이 쪼매난 신이의 손짓 한번에 날아갔다. 

한 치의 오차도 없이 모두 깨끗하게 두 토막이 난 것이다. 그들이 무기를 잃

고 당황하는 사이 나는 재빨리 검을 휘둘러 멍청한 그 모가지도 같이 정리

해 주었다. 그때마다 사방으로 피가 튀고 시체가 말발굽에 채였지만 나는 

결코 멈추지 않았다. 그들의 너머에 있을 나의 형제, 사딘을 만나기 위해서.

"파이어 볼!"
"실레스틴, 막아!"

카이드론이 사라진 방향이 아닌 왼쪽 어딘가에서 불덩이가 하나 날아왔다.
 
실레스틴의 힘으로 간신히 막아내긴 했지만 두 힘이 공중에서 서로 부딪치

는 바람에 한순간 불길이 머리 위를 넓게 덮었었다. 젠장, 하마터면 머리칼

을 죄다 태워 먹을 뻔 했잖아? 마법사가 한둘이 아니라는 사실을 깨달았는

지 성루에서 마법사들이 다시 공격을 시작했다. 뿐만 아니라 사다드가 활을 

날리는 순간에 맞춰 궁병들도 돌을 마저 날리기 위해 시위를 당겼고 뒤를 

따르던 창병들이 방패와 창을 앞세우고 일제히 움직여 몸을 던지듯 적들에

게 부딪쳐갔다. 

그들이 움직이자 전사들이 뒤를 따르며 본격적으로 싸움에 가담했고 곧 내

가 있는 곳까지 이르렀다. 가장 먼저 접근한 것은 물론 샤였다. 

그때 나는 막 기사 하나를 베어 넘기고 정면에서 달려오는 투구 쓴 자를 상

대하고 있었다.

"무례한 사막의 도배여, 죽어라!"
"감히!"

은빛 갑옷을 꼼꼼하게 걸치고 안면의 절반을 가리는 헬름식 투구를 쓴 그

는 우렁찬 고함을 내지르며 거대한 칼을 휘둘러왔다. 칼도 칼이지만 어찌

나 세게 휘둘렀는지 머리 위를 스쳐가는 순간 화악 하고 서늘한 바람이 일

었다. 

스각! 후두두둑...!

이 소름끼치는 소리. 대륙식의 갑옷을 자르면 보통 불꽃이 튀면서 둔한 쇳

소리가 나는데 반해 쪼매난 신이 녀석이 손을 쓰면 항상 이렇게 가벼운 바

람소리가 난다. 

갑옷을 자르거나 사람을 자르거나 하다못해 돌을 잘라도 항상 같은 소리다.
 
몇 번 듣진 않았지만 이미 그 소리가 의미하는 것을 잘 알고 있기에 나도 모

르게 팔뚝에 소름이 돋았다. 그리하여 더더욱 발작적으로 검을 휘두르며 

앞으로 전진하기를 멈추지 않았던 거다.

그렇게 얼마를 나아갔을까? 

지독한 피비린내가 코를 찔러 정신을 차려보니 내 몸은 온통 피로 물들어 

있었다. 

그리고 곁에서 따르고 있는 샤도 뒤를 따르는 전사들도 하나같이 벌건 몰

골로 거친 숨을 몰아쉬며 움직이다 멈춰 선 나를 중심으로 재빨리 모여들

기 시작했다. 

지나온 길의 험난함을 말해주듯 여기저기 시체가 가득하고 드러난 땅은 대

부분 피로 붉게 물들어 있었다. 

우리가 멈춰 선 것이 이상한지 매섭게 대응을 하던 쿰바스의 기사들이 움

직임을 멈추고 적당한 거리를 유지한 채 우리를 향해 경계의 눈빛을 보냈

다. 성문과의 거리가 처음보다 많이 벌어져있는 것을 보니 확실히 밀고 나

오긴 했나 보다.

"주군, 무사하십니까?"
"물론. 너도 괜찮으냐?"
"예, 주군. 방금 전 군사가 하얀 깃발을 올렸습니다. 곧 '그들' 이 움직일 것
 입니다."
"좋군. 아주 좋아."

나는 의미심장한 웃음을 흘리며 천천히 고개를 끄덕였다. 

직후, 나의 반응을 기다렸다는 듯이 다시 성문이 열리면서 안에서는 눈부

신 대머리 바바가 이천여 명의 전사들을 이끌고 달려 나왔다. 

"지금입니다, 주군."
"전사들은 양쪽으로 산개해 길을 내줘라!"
"아군에게 길을 내주어라!"

나의 명령에 한데 뭉쳐있던 창병들과 전사들이 일제히 양쪽으로 갈라지면

서 측면을 공격해가기 시작했다. 그 덕분에 거의 반듯하게 난 길을 바바가 

이끄는 전사들이 메운 다음 우리를 지나쳐 그대로 박차고 앞으로 쏘아져 

나갔다.

"전하, 천천히 후퇴하세요. 이제 이곳은 제가 맡겠습니다."
"알았다. 일진은 천천히 후퇴하라."
"일진 후퇴!"

후퇴를 명령하자 측면을 공격하던 전사들이 완전히 방향을 바꿔 정면에서 

달려드는 기사들을 상대하며 천천히 뒤로 물러서기 시작했다. 물론 그들이 

물러선 자리는 금방 새로 나온 전사들이 차지했고 그들은 지금까지 우리가 

그랬듯 전혀 밀리는 기색 없이 공격을 막아갔다. 

아차, 여기서 한마디 하는 걸 잊으면 안 되지?

"이스하마르의 전사들은 공격하지 마라. 그들은 우리의 형제이다."
"존명!"

확실한 증거를 주기 위해 나는 일부러 더 큰소리로 소리친 다음 전사들을 

차례로 후퇴시켰다. 

그리고 후퇴한 자들이 속속 성문 안으로 들어가는 것을 보고는 다시 외쳤
다.

"이스하마르의 형제들이여, 드디어 때가 왔도다. 모나크의 전사들을 도와
 모두 공격하라!"
"와아, 공격하라!"

외침이 있자 쿰바스 기사들의 뒤를 따르고 있던 사딘의 전사들 틈에서 난

데없이 함성 소리가 울리더니 한바탕 소란이 일기 시작했다. 약속대로 드디

어 '그들'이 움직인 것이다. 며칠 전 내 편지를 받은 장로들은 그간 나눈 말

이 있는지 오늘 새벽녘 일제히 답장을 보내왔다. 목숨과 가문을 존속시켜 

준다는 조건만 지켜준다면 무조건 내게 협조를 하겠다는 내용이었다. 

따라서 사딘의 수하들과 전사들을 제외한 이천여 명의 전사들이 일제히 내

게로 돌아섰고 지금 이렇게 내 명령을 받아 저들의 배후를 치고 있는 것이
다. 

"이런 걸 보고 바로 뒤통수를 친다고들 하지."
"사딘 전하께서 크게 당황하고 계시겠군요."
"후후, 아마도."

당황한 것은 사딘 뿐만이 아니었다. 뒤통수를 맞고 있는 쿰바스 쪽도 당연

히 당황했다. 

그들은 앞에서 몰려오고 있는 전사들을 막기에도 벅차하던 참이었는데 난

데없이 등 뒤에서도 칼이 날아오자 손도 못 써보고 쉽게 바닥을 뒹굴었다.
 
아, 아름다운 장면인지고.

"그만 돌아가시지요, 주군."
"아니, 아니다. 난 좀 더 놀아야겠구나."
"그, 그게 무슨 말씀이십니까?"
"넌 돌아가 막 후퇴해 들어간 창병들과 기사들을 챙겨 쉬게 해라. 그리고
 만일의 공격을 대비해 쿠마와 용병들을 대기시켜라."
"하, 하지만 주군...!"
"이건 명령이다, 샤. 어서 가라."

일진이 모두 후퇴해 성문 안으로 들어가는데 성공하자 나는 곧바로 샤의 

등을 떠밀었다. 

약간 어깨가 결리긴 하지만 더 싸우지 못할 만큼은 아니었다. 게다가 아직 

팔다리엔 쇠고리를 차고 있는 상태. 그것만 풀어내면 반나절을 더 싸워도 

문제가 없을 것이다. 아마도. 

혼자 남겠다는 말에 샤는 한참을 망설이다가 명령이라는 말에 어쩔 수 없

이 돌아섰다. 

그리고 성문이 완전히 닫힐 때까지 멍하니 서서 불안스럽게 나를 바라보고 

있었다.

"자아, 그럼 또 한번 가볼까?"
"저 바보 녀석!"
"응?! 그게 무슨 소리냐?"

줄곧 한쪽에 시선을 두고 있던 쪼매난 신이가 문득 낮게 혀를 찼다. 

피로 범벅이 된 나와는 달리 놈은 여전히 피 한 방울 안 튄 뽀송뽀송한 모

습이었다. 

하여튼 어지간히 이해가 안돼는 녀석이라니까.

"네 멍청한 고양이가 위험해."
"에? 달이?!"

놈의 말에 퍼뜩 달이를 떠올린 나는 주변을 두리번거리며 황급히 녀석을 

찾았다. 

신경 쓰지 않아도 늘 곁에서 맴도니 당연히 주변 어딘가에 있을 거라고 생

각했던 것이다. 

그러나 어찌된 영문인지 놈은 후퇴하기 전 내가 서있던 자리와 그다지 멀

지 않은 곳에 혼자 떨어져 있었다. 그것도 갑옷을 입은 몇몇 기사들에게 둘

러싸인 채.

"이런 젠장! 달아!"

버럭 소리쳐 놈을 부르며 나는 무작정 말의 옆구리를 걷어찼다. 

그리곤 싸우느라 정신이 없는 전사들과 바바를 지나쳐 녀석이 있는 곳으로 

다가가기 시작했다.

"비켜라, 비켜! 달아!"
"크릉..."

달려드는 기사들을 헤치고 가까이 다가가보니 놈은 이미 한쪽 다리에 상처

를 입고 있었다. 

어떤 놈이 그랬는지 절룩이는 왼쪽 뒷다리에서 시뻘건 피가 흘러내리고 길

게 삐져나와있는 발톱 몇 개가 잘린 모습이다. 상처를 입은 놈은 아플 텐데

도 몸을 낮춘 채 느린 동작으로 계속 같은 자리를 맴돌고 있었다. 덤벼드는 

놈은 당장이라도 물어뜯을 기세다. 

"눈동자가 변하기 시작했어."

칼질을 하느라 정신이 없는 내게 쪼매난 신이가 나직하게 속삭였다. 

지난번처럼 달이 녀석의 눈동자가 보라색으로 변하고 있나보다. 

하지만 단지 그뿐이었다. 

귀 부근의 털 색깔이 약간 바뀌고 약간 더 사나워진 정도였던 데다가 그것

도 금방 원래대로 돌아왔었으니까 말이다. 

그러니 이번이라고 설마 다를 것이 있으랴. 

당장 죽을지도 모르니 걱정이라면 그게 더 걱정이지.

수적으로 훨씬 우세한 쿰바스이지만 지금은 앞뒤 양쪽에서 공격을 받는, 

상당히 힘든 싸움을 하고 있었다. 

게다가 카이드론이 불덩어리를 던지고 펄펄 날뛰며 마법사들을 모조리 도

륙하고 있다 보니 상황은 더더욱 어려워졌다. 내가 보기에도 그들이 처한 

상황은 매우 불리해 당장 후퇴명령을 내리지 않는 것이 이상할 정도였다. 

현명한 수장이라면 피해를 최소화하기 위해 지금이라도 후퇴를 명령해야 

옳거늘... 

설마 이번에도 죄다 죽을 때까지 싸우게 하려나?

그런 의구심을 품은 가운데 나는 달이 녀석을 구해내기 위해 급하게 움직

이고 있었다. 

그러나 채 몇 걸음을 옮기기도 전에 자꾸 끼어드는 기사 놈들 때문에 제대

로 뜻을 이룰 수가 없자 짜증이 나 다시 한번 실레스틴을 불러내기로 했다. 

그때였다. 

"죽어랏!"
"헉!"

막 실레스틴을 부르고 있는데 앞에서 달려오던 놈이 칼질을 해 아무 죄 없

는 내 말을 싹둑 베어버렸다. 그리하여 그 위에 앉아있던 나는 자연스럽게 

피를 뒤집어쓰고 아래로 떨어져 내렸고 눈이 홱 돌아간 쪼매난 신이는 칼

질한 놈에게 손을 써 반듯하게 두 쪽을 내어놓았으며 그걸 본 달이 녀석은 

몸을 더 낮추고 독을 품은 듯 지독하게 으르렁거리기 시작했다. 

그리고...내 생전 처음 보는 괴이쩍은 모습으로 변하기 시작하는 것이었다.

"크앙! 크르르르..."

괴로운 듯 몸을 비틀 때마다 놈의 어깨가 점점 높아져 갔다. 

게다가 하얗던 털 색깔도 빠르게 붉은 색으로 변하더니 급기야는 전신의 

털이 아주 새빨갛게 물들어 버렸고 이미 보라색으로 변한 눈동자는 색깔이 

더 짙어졌으며 부러진 발톱은 빠지고 대신 더 길고 날카로운 것이 다시 나

와 자리를 잡았다. 

그리하여 지금 원래의 달이 대신 기사들 틈에 우뚝 서있게 된 것은...

"사, 사람?!"

삐죽삐죽 제멋대로 뻗친 짧은 머리에 팔다리 할 것 없이 붉은 털이 쑹쑹 난 

웬 소년(?)이었던 것이다. 이게 대체 뭔 일이람? 달이는, 나의 달이는 어딜 

간 겨?

"호오, 드디어 각성을 했군. 제법 귀여운데?"
"카이드론?"

바닥에 주저앉은 채 입을 쩍 벌리고 있는데 어느새 다가온 카이드론이 흐뭇

한 표정으로 고개를 주억거렸다. 

그가 나타나자 패색이 짙은 상황임에도 불구하고 열심히 버티던 쿰바스의 

기사들이 그 순간만큼은 체면도 잊고 슬슬 뒤로 물러서기 시작했다. 

그리고 아주 다행하게도 마침 후퇴 명령이 떨어져 그들은 소원대로 멀리 물

러날 수 있었다. 그러나 달이 아니 달이였던 소년은 그들을 그냥 보내주고 

싶지 않았는지 누가 말리기도 전에 자신을 둘러싸고 있던 기사들을 향해 

그 날카로운 발톱을 사정없이 휘둘러 버렸던 것이다. 촤악!

발톱이 갑옷을 뚫고 들어가 그대로 속의 것을 홱 긁어냈다. 

동시에 살점이며 내장이 사방으로 튀더니 뒤늦게 피가 터져 나왔다. 

"우욱!"

어찌나 끔찍한 장면이었던지 나도 모르게 구토가 치밀어 올랐다. 

그러나 그런 것을 아는지 모르는지 소년은 무표정한 얼굴로 제자리에 서 

있었고 곧 물러나기 시작하는 기사들을 향해 덤벼들려는 듯 천천히 걸음을 

옮기기 시작했다.

"이봐, 꼬마. 이리 오렴."
"......"
"달아나는 녀석들은 내버려두고 이리 오란 말이다. 자아, 착하지?"

녀석을 향해 카이드론이 손을 내밀었다. 

그러자 그는 보라 빛 눈동자에 의문을 가득 담은 채 고개를 갸웃거리더니 

살금살금 다가와 우리에게 코를 대고 '킁킁'거리며 냄새를 맡았다. 

"내가 너의 주인이란다. 어때, 반갑지?"
"우에? 네가 주인이라니? 그런 게 어디 있어?"
"후후, 여기 있지. 이봐, 이 녀석이 누구 자식인지 있었어? 다이아나가 내 것
 이듯 이 녀석도 내 것이야."
"하! 먹이고 키운 건 나야!"
"호오, 그렇게 나온단 말이지? 좋아, 그럼 이 녀석에게 직접 결정하라고 하
 자."

나도 모르게 벌떡 일어서서 소리치자 카이드론은 선심 쓰듯 그렇게 말했다.
 
그래서 그제야 정신을 차리고 다가온 소년을 똑바로 바라보았는데....

아무리 봐도 달이처럼 여겨지지가 않는 것이었다. 

나의 달이는 덩치가 크고 하얀 털을 가진데다가 눈동자는 황금색 그리고 

먹는 것과 사냥을 좋아하고 또오...아직 어려서 어리광을 곧잘 부리는 녀석

인데 지금 눈앞에 있는 소년은 전혀 다르지 않은가?

내 가슴께에 닿을락 말락한 작은 키에 사방으로 뻗은 붉은 머리가 몹시도 

낯설다. 

그리고 작고 동그란 얼굴에 동그란 눈은.... 

달이를 닮긴 했지만 어쨌든 보라색 눈동자는 전혀 안 닮았다. 

머리위로 쫑긋 튀어나온 귀와 살랑거리는 꼬리도 흡사 달이의 것처럼 생기

긴 했지만 색깔이 틀리고 무엇보다 전해오는 분위기가 아니, 느낌이 전혀 

달랐다. 누가 뭐래도 달이는 이렇게 빌어먹을 만큼 싸늘한 아이가 절대 아

니었던 것이다.

"이건, 달이가 아니야."
"흐응, 믿어지지 않나 본데 그 녀석 맞다. 녀석의 아비가 수인족이었거든.
 혹시나 싶어 다이아나를 찾아갔더니 녀석의 새끼들은 보통의 베히모스로
 자랐더군. 근데 그중 한 녀석이 갑자기 각성을 해버려서 정체를 알아버렸
 지 뭐야."
"...!"
"헤에~ 멸종되었다던 검은 치호 일족이라니...발정기에 짝을 찾지 못해 이
 곳까지 흘러왔었던 모양이지만 뭐, 덕분에 종족을 이어갈 수 있을 테니 불
 만은 없겠군. 아무튼 원래는 검은색이어야 하는데 이 녀석이 빨간 이유는
 아마도 내 피를 진하게 이어받았기 때문일 거다. 다이아나를 만들 때 내 피
 도 조금 넣었거든. 어때, 귀엽지?"

그러니까 수인족은 뭐고 치호 일족은 무엇이며 또 빨간 이유가 뭐라굽셔?

듣고 보고 생각해 봐도 도무지 이해할 수가 없는 일이라 나는 멍하니 고갯

짓만 하고 있었다. 그러다 한참 후에야 내린 결론은...?

"그래도 달이가 아닌 것 같은데?"
"그렇다는 구나, 아이야. 그래, 네 생각은 어떻지?"
"킁킁..."

카이드론의 물음에도 불구하고 꼬마는 대답 없이 그의 손에 코를 대고 연

신 냄새를 맡고 있었다. 

그러자 갑자기 울컥 치솟는 배신감. 

먼저 거부했으면서도 왠지 서운한 마음이 들어 나는 눈물을 머금고 홱 돌

아섰다. 

절대 뒤돌아보지 않는다. 달이는 죽은 거다. 

기사 놈들한테 둘러싸여 그만 죽어버리고 만 거야. 

녀석은...이제 없어. 아, 정말 눈물나려고 한다. 

이제껏 고이 잘 키워왔는데 그렇게 죽어버리다니... 

당장이라도 눈물이 흐를 것만 같아 나는 입술을 질끈 깨물고 앞만 보고 걸

었다.

후퇴한 쿰바스의 기사들을 따라가지 못하고 덜렁 남아버린 사딘과 놈의 전

사들. 

그리고 그런 그들을 포위하느라 땀을 쏟고 있는 바바가 금방 눈에 들어왔
다. 

이간계가 성공한 덕분에 사딘은 쿰바스의 협조를 더 이상 기대할 수가 없

게 되어버렸다. 

싸움 중에 갑자기 돌아선 전사들의 일 말고도 지금쯤 내가 놓아준 기사 놈

이 쿰바스의 누군가 앞에서 날조된 사실을 열심히 떠벌리고 있을 테니까 

말이다.

지금 사딘에게 남은 힘이라곤 이르를 비롯한 신관 몇과 오백도 채 안돼는 

전사들 뿐이었다. 

이거 정말 불쌍해서 어쩌나. 놈과 마주할 일을 생각하며 나는 걸음을 좀 더 

빨리 했다. 

그런데 바로 그 순간 문득 등 뒤에서 무언가가 강하게 부딪쳐 와 나도 모르

게 걸음을 멈췄다. 

쪼매난 신이인가 해서 돌아보았더니 놈은 아직도 멀뚱한 얼굴로 카이드론 

옆에 서 있다. 

그럼 내 등짝에 와 부딪친 건 누구여?

"끼잉...끙끙..."
"너...!"

빨간 녀석이 어느새 황금색으로 변한 눈동자를 반짝이며 내 등짝에 답삭 

매달려 있었다. 

어찌나 맑고 천연덕스러운 모습인지 방금 전의 싸늘한 모습은 어디에서도 

찾아볼 수가 없었다. 

그리고 이제야 달이 녀석처럼 느껴져 코끝이 다 찡했다. 

정말 달이 맞나? 너 맞는 거냐, 달아?

"달아."
"깡!"
"달아?"
"까앙~"

사람 모양을 한 주제에 평소처럼 '깡깡' 거리기나 하고....이게 뭐야?

알아봐 줘서 조금 고맙고 따라와 줘서 조금 더 고맙고 또...변하지 않아서 

더 고마운 느낌. 

갑자기 변해버린 겉모습이 아직 낯설게 느껴지긴 했지만 누가 뭐래도 그건 

분명 달이 녀석이 맞았다. 동글동글한 황금색 눈동자가 분명히 그렇다고 

대답했다.

"아아, 달이구나."

나는 손을 내밀어 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

그러자 그는 달이처럼 가르릉거리더니 내 품에 매달려 얼굴을 부비거린다. 

"정말 달이 맞네? 그치, 카이드론아?"
"흥! 그렇다고 했잖아? 다 큰 놈이 왜 울고 지랄이야?"
"에? 내가 언제?"
"그딴 말은 줄줄 흘러내리는 그 눈물이나 닦고 하시지?"
"핫, 이게 언제?"

쪽팔리게도 나는 이미 울고 있었나보다. 

달이 녀석이 죽었다고 생각하니 갑자기 너무 슬퍼져서 나도 모르게 그만...

이건 못 본 걸로 해주시게, 사부. 원래 자식이 죽으면 가슴에 묻는다고 하잖

아? 하마터면 나도 그럴 뻔 했다고. 

황급히 눈물을 훔치고 아래를 내려다보자 작은 송곳니 한 개가 삐죽 튀어

나온 얼굴로 녀석이 헤죽 웃었다.

"헤, 송곳니네."
"치호 일족이니 당연히 송곳니가 있지. 전투모드로 변신하면 무시무시할
 걸?"
"전투모드라면 아까 그거?"
"하! 그건 단순히 화가 난 거고. 전투모드는, 네가 알던 원래 녀석의 모습에
 색깔만 빨갛고 이빨과 발톱이 더 날카롭다고 생각하면 된다. 새카만 녀석
 이 변하는 걸 한번 봤는데 정말 귀엽더군. 후후..."

역시 변태 같은 소릴 눈 하나 깜빡 않고 잘도 한다, 카이드론은.

표정까지 음흉하게 변한 놈을 뜨악한 시선으로 바라보자 스스로도 무안한

지 헛기침을 몇 번 하더니 나머진 직접 알아보라며 휑하니 바바들에게로 

가버렸다. 그럼 이 녀석은 포기 한 거지? 흐흐흐.

"근데 꼬맹이가 또 하나 생겨버린 꼴이잖아?"
"그놈 말고 또 누가 꼬맹이인데?"

느릿하게 다가온 쪼매난 신이가 설마 하는 눈으로 묻는다.

"그야, 당연히 너지. 그래서 이름도 쪼매난 신이잖아?"
"누가 꼬마야. 날 저런 짐승 녀석과 비교하지 마. 그러려면 백년은 이르다
 고."
"그래그래."

어쨌든 그렇게 해서 나는 팔자에 없는 꼬맹이 하나를 더 얻게 되었다. 

뭐, 덩치만 다르다 뿐이지 달이 녀석 그대로니까 문제 될 건 없지만 역시 사

람 모양을 하고서도 말을 못한다는 것과 짐승의 습성을 버리지 못했다는 

것이 최대의 난점이었다. 사람처럼 살게 해야 하려나? 

아무래도 고민을 좀 해봐야겠다.




"오랜만이구나."

전사들과 함께 완전히 포위된 채로 서있는 사딘을 보며 나는 반갑게 인사

를 건넸다. 

얼음장처럼 싸늘한 표정에 싸우다 다쳤는지 한쪽 소매가 피로 흠뻑 젖어 

있는 모습이었다. 

그것을 본체만체 하며 나는 약간의 거리를 두고 놈과 똑바로 마주섰다. 

그의 등 뒤에 선 이르 놈이 내게 경계의 눈빛을 보낸다.

"결국 이렇게 되었구나. 이렇게 되고 말았어."
"......"
"왕을 죽이지 말았어야 했다, 사딘. 넌 정말로 그러지 말았어야 했어. 그랬
 더라면 내가 널 원망하는 일도 없었을 것이고 이렇게 마주 서는 일도 없었
 을 거다."
"...아니. 우린 언젠가 반드시 이렇게 될 운명이었다."

그가 표정만큼이나 시린 어투로 그렇게 입을 열었다. 

운명이라...다분히 애매한 말이다.

"그래, 언젠가 이런 날이 올 줄을 나는 알고 있었다. 비록 입장이 서로 바뀌
 긴 했지만...꿈을 꾸거나 공상에 빠질 때면 우리는 어김없이 이렇게 서 있
 곤 했지. 그리고 나는 네 가슴에 검을 박아 넣었다."
"...!"
"이제부터 네가 나에게 할 일을 나는 벌써 몇 번씩이나 해보았단 말이지.
 아아, 네가 피를 토하며 죽어가는 모습을 보고 싶었는데 아쉽군."

놈은 정말 아쉬운 듯 혀로 가볍게 입술을 핥았다. 

그러더니 곧 살기가 풀풀 묻어나는 얼굴로 나를 죽일 듯이 노려보기 시작

했다. 

뭐야? 어째서 이렇게까지 나를 증오하는 것이지? 

내가 자신의 모든 것을 무너뜨렸다고 믿기 때문인 것일까? 

놈의 살기는 유달리 끈적끈적하고 음습한 느낌을 던져주고 있었다. 

유쾌한 기분이 팍 사그라들 만큼.

"그렇게까지 원망스럽더냐? 왕을 죽이고 모후들을 죽이고 그리고 형제를
 죽일 만큼 그렇게 원망스러웠냐?"
"무슨 소리지? 마치 무언가를 알고 있다는 듯한 얼굴이군."
"그래, 알고 있다. 다 들었어. 네놈의 모후가 어찌 죽었는지...왕이 그녀에게
 어찌 했는지 다 알고 있단 말이다. 하지만 그건 이미 지난 일이 아니냐? 왕
 께서도 무언가 이유가 있기 때문에..."
"이유? 그래, 그렇다면 말해봐라. 네가 안다는 그 이유가 무엇인지 들어보
 고 싶다."
"......"

갑자기 말문이 막혔다. 이유라...알다시피 그건 나도 전혀 모르고 있는 문제
다. 

아는 것도 들은 것도 하다못해 눈치 챈 것도 없어서 당연히 놈에게 해줄 말

도 없다. 

하지만 나를 죽일 듯이 바라라보고 서있는 놈에게 무슨 대꾸라도 해줘야 

할 것 같아 나는 애써 목에 힘을 주고 입을 열었다.

"나도 모른다. 누구도 말해 준 적이 없으니 알리가 없지. 이제는 알 필요도
 없고 말이야."
"필요가 없다? 개자식, 내 앞에서 그딴 말 하지 마. 필요 없다는 말 같은 건
 하지 말란 말이다."

푸학! 

갑자기 놈이 내게 공격을 해왔다. 

언젠가 신관들이 쓰던 괴이쩍은 기술이었는데 지쳐서 그런지 그들보다는 

위력이 조금 떨어졌다. 

"피하세요, 전하!"
"늦었다!"

쾅! 

날아온 빛덩이를 피할 시간이 없어 아예 검으로 쳐내버렸더니 '쾅' 하는 소

리와 함께 검이 산산조각 나버렸다. 그 한번의 충돌이 있자 검의 파편이 날

리는 가운데 전사들이 우르르 모여들어 내 앞을 겹겹이 둘러싸기 시작했다. 

그리고 놈은 놈대로 주변에 서있던 대여섯 명의 신관들에게 둘러싸여 있었

는데 그걸 보니 우리가 갑자기 엄청 우스운 꼴을 하고 있다는 생각이 드는 

것이었다.

"물러가라."
"전하!"
"우리 형제의 문제다. 참견 말고 비켜."
"그렇지가 않습니다. 이건 단지 두 분 형제분의 문제만이 아닙니다. 영지의
 일이고 왕국의 일이며 또한 제 일입니다. 그런 이유로 전하께서 위험에 노
 출되는 것을 절대 두고 볼 수 없습니다."
"바바! 너 답지 않게 왜 이리 고집을 부리냐? 어서 비켜서래도."

다른 놈들과 달리 끝까지 버티는 바바놈을 물리치고 나는 다시 사딘과 똑

바로 마주섰다. 

그리고 단호하게 말했다.

"이유 따윈 필요 없어. 죽은 자가 살아 돌아올 수 없듯 왕도 살아오지 못할
 테니까. 네겐 그분을 죽일만한 권리가 없었다. 그건 누구에게도 없지. 그래,
 네 바람대로 여기서 끝을 보자꾸나, 사딘."
"그래, 그러자꾸나. 끝을 보자. 하지만 먼저 한 가지만 말해 주지. 그에게 나
 를 죽일 이유가 없다면 나 또한 그를 죽일 이유가 없지만 그가 이유를 가
 졌다면 나 또한 가진 것이 아닌가?"
"뭐?"
"이것이 무엇인지 아느냐?"

궤변과도 같은 뜻 모를 말을 해놓고 놈은 피가 철철 흐르는 손으로 목을 덮

고 있는 로브자락을 헤쳤다. 그러자 희여멀건한 모가지가 모두 드러났고 

그는 손가락으로 그 뽀얀 목 뒤쪽 부근에 선명하게 찍혀있는 거무스름한 

반점을 가리켰다. 

설명해 주지 않는 이상 무슨 의미인지 알리가 없었다. 

모른다는 듯 고개를 젓자 엄지 손톱만한 크기의 약간 들어간 듯한 반점을 

매만지며 그가 말을 이었다. 

"아직도 선명하게 기억하고 있다. 잊고 싶어도 잊을 수가 없었지. 그날 밤
 나는 책을 읽다 깜빡 잠이 들었었다. 헌데 조금 지나니까 갑자기 미치도록
 숨이 막히는 게 아니냐?"
"......"
"어렵사리 눈을 떠보니 그가 보이더구나. 이렇게 한손으로 내 목을 조르고
 있는 왕이..."
"흡!"
"아무리 발버둥을 쳐봐도 놔주지 않았다. 그러다 문득 눈이 마주쳤는데...그
 제야 알겠더구나. 그가 날 죽이기로 결심했음을."
"...!"
"말해봐라, 사이신. 그때 나는 고작 다섯 살이었다. 그런 내게 무슨 죄가 있
 어 그분은 날 죽이려 한 것이냐? 대체 무슨 이유로..."

표정 없는 놈의 얼굴 위로 눈물이 흘러내리고 있었다. 

나는 전혀 상상도 못해본 일이라 눈만 둥그렇게 뜬 채 그런 그를 멍하니 바

라보고 있을 수밖에 없었다. 

왕이, 왕이...설마, 그럴 리가 없다. 그분이 왜!

불신이 가득한 내 표정을 보았는지 사딘은 소리 없이 웃었다. 

지극히 허탈한 웃음이었다.

"믿어지지 않는 모양이군. 그래, 그렇겠지. 이 흔적이 없었다면 나도 믿지
 않았을 거야. 그저 꿈이려니 하고 생각해 버렸겠지. 하지만 흔적은 남았고
 내 기억은 아직도 선명하다. 모후의 일 때문이라고? 하!"
"........"
"얼굴 한번 본 적 없는 모후 따위 알 게 뭐냐? 그녀가 어찌 죽었든 나는 상
 관하지 않는다. 그녀 또한 날 버리고 그렇게 가버렸으니 그와 다를 바 없지.
 네 말처럼 그녀는 이미 과거의 사람이다."
"......."
"하지만 나는 살아있고 살아있는 한 그 일은 언제나 내게 현실이야. 매일매
 일 목이 조이고 살기 어린 그 눈과 마주쳐. 그러면 나는 또 애원하지. 살려
 달라고...현실이다, 사이신. 그건 아직도 현실이야."

놈이 하얗게 미소 지었다. 울면서 웃고 있었다.

그 미소에 시선을 빼앗긴 듯 꼼짝도 못하고 서있자 놈이 갑자기 얼굴을 굳

히며 내게 다시 빛덩이를 던졌다. 

그것을 시작으로 그를 둘러싸고 있던 신관들이 앞으로 나섰고 동시에 오백

여 명 남짓 되는 전사들이 무기를 고쳐 잡고 일제히 달려들었다. 

정말로 순식간에 벌어진 일이었다.

"전하를 보호하라!"
"공격하라!"
"죽여라!"
"돌아가!"

왁 달려든 빛덩이를 쪼매난 신이가 가볍게 쳐내버렸다. 

그러자 바바가 나를 뒤로 잡아끌었고 그 사이 전사들이 달려와 우르르 덤

벼드는 놈들을 상대해 마주 칼질을 해댔다. 그때까지도 나는 움직일 수가 

없었다. 

아니 머리속이 텅 비어 어떤 생각도 하지 못하고 있었다.

"전하! 전하, 정신 차리세요. 이러고 계시면 안 됩니다."
"바바...왕이, 왕이..."
"거짓말일 겁니다. 사실이라면 분명 이유가 있을 겁니다. 틀림없이 그만한
 이유가 있었을 거예요. 믿으세요, 전하."

불안스럽게 흔들리는 나를 다잡듯 바바는 내 양어깨를 꽉 움켜쥐고 큰소리

로 말했다. 

그건 사실이 아니라고. 분명히 이유가 있었을 거라고.

"폐하를 죽인 사람입니다. 어떠한 이유가 있다 해도 그건 용서받지 못해요.
 아시잖습니까? 알기 때문에 용서하지 않으시겠다고 하신 거잖아요?"
"그래, 그랬지."

퍼뜩 이성을 되찾은 나는 금세 싸움판이 된 장내를 가만히 바라보았다. 

그의 전사들은 이미 우리 쪽 전사들에게 도륙을 당하다시피 하고 있었다. 

게다가 카이드론이 있어 신관들 또한 별다른 힘을 쓰지 못하는 모습이었다. 

"사딘은? 그는 어디 있지?"

한데 뒤엉켜 칼질을 하고 죽도록 치고받는 그들을 외면하고 나는 정신없이 

사딘을 찾았다. 

놈을 찾아 끝을 내야 한다. 끊임없이 나를 괴롭혀 온 놈이 아닌가. 그것으로

도 모자라 이제는 얼토당토않은 거짓말을 해 왕과 나를 이간시키려 한다. 

이미 죽은 사람을 왜 그토록 모욕하는 건가, 사딘? 나는 놈의 말이 거짓말

이라고 단정 짓고 있었다. 

그리고 그건 분명코 거짓말이어야 했다.

"찾아라! 모두 죽여서라도 찾아내!"
"예, 전하!"

뛰어다니는 전사들을 독려하듯 크게 소리친 다음 나는 직접 칼을 찾아들고 

그를 찾아 나섰다. 

그러나 오백여명에 이르는 전사들이 모두 죽고 신관들을 다 죽였어도 사딘

과 이르의 모습만은 보이지 않았다. 그 짧은 순간에 감쪽같이 사라져 버린 

것이다.

"스크롤이다."

웬일인지 싸움에 참여하지도 않고 땅바닥에 쪼그려 앉아있는 카이드론에

게 다가가자 그가 두서도 없이 그렇게 말했다. 

"마나가 없거나 부족할 때 이용하곤 하지. 대부분 일회용인데 이건...워프
 마법이다. 먼 곳으로 워프해 버렸단 뜻이지."
"...!"

누런 종이 조각을 보여주며 하는 말을 듣고 나서야 나는 그들이 멀리 달아

났다는 사실을 깨달았다. 

반드시 다시 만나게 될 것 같은 느낌이 들었다. 반드시...



첫 번째 전투에서 승리하자 성내는 완전히 기쁨과 흥분의 도가니로 변해 

버렸다. 

그럴 만도 한 것이, 만여 명을 상대해서 그 반수 이상을 없앴으니 하룻밤의 

소득치고는 꽤나 짭짤한 것이 아닌가.

"이제 두 번째 승부만 남았습니다, 주인님."

네르가에게 몸을 맡긴 채 누워있는 내게 흥분한 기색을 감추지 못한 데이

룬이 약간 들뜬 목소리로 말을 이었다.

"저들은 절대 그냥 물러가지 않을 것입니다. 이번 기회가 마지막이라고 생
 각하시고 퇴로를 확실하게 처리하지 않으면 안 됩니다. 우선 퇴로를 막으
 려면 성안으로 유인해..."
"그만! 잠시 쉬고 싶다, 데이룬. 그 얘기는 나중에 듣겠다."
"아, 이런...죄송합니다, 주인님. 제가 미처 살피지 못했습니다. 그럼 낯 시
 간 동안은 좀 쉬세요. 식사도 하시고요."

재잘거리던 그를 내보내자 말없이 팔을 주무르던 네르가가 나직하게 한숨

을 내쉬었다. 

다들 기뻐 날뛰고 있는 것과 달리 제법 근심스러운 표정이다.

"왜 그러는 거지? 내가 승리했는데 기쁘지 않아?"
"물론 기쁩니다, 전하. 기쁘고말고요."
"헌데 왜 한숨을 쉬는 거야?"
"전하께서 기뻐하시지 않으니 그러는 게지요. 이렇게 우울한 얼굴을 하고
 계신 적이 없으셨는데..."

역시 네르가의 눈치는 귀신을 능가하고도 남는다. 

실실거리고 있는데도 그새 기분을 눈치 채고 은근히 사정을 살피려 하고 

있다, 그는. 

"헌데 웬 꼬맹이를 하나 주워오셨더군요? 상당히 특이하게 생겼던데..."

아무래도 금방 기분이 풀어질 것 같지 않자 놈은 욕실 쪽을 바라보며 다른 

이야기를 꺼냈다. 

물으나마나 달이 녀석에 대한 이야기였다. 근데 어떻게 설명한다? 짐승이 

하루아침에 사람으로 변했다고 하면 믿어주려나? 카이드론의 말에 의하면 

수인족이란 원래 다들 그런 거라고 하지만 아무리 그래도 이상한 건 이상

한 거다. 

짐승이었다가 사람이 되고 또 짐승이 된다니... 

그 엉뚱한 이야기를 금방 이해하고 또 믿는다면 그거야 말로 우스운 일이
다.

"하아, 뭐 그런 게 다 있냐고."
"예?"
"아무것도 아니야. 그냥 그러려니 해. 그냥 조금 특이한 꼬맹이구나 하고
 생각하라고. 하지만 혹시라도 놀리는 놈이 있다면 용서하지 않을 테다."
"예, 전하. 자, 이제 그만 일어나셔서 식사하세요. 저녁이 되면 또 싸우러 가
 셔야 할 테니 든든히 드셔야죠."
"으응."

이것저것 잔뜩 차린 상을 가리키며 하는 말에 건성으로 대답하고 나는 다

시 턱을 괴고 앉아 생각에 잠겼다. 

이상하게도 사딘의 말이 뇌리에서 떠나질 않고 있었다.

"현실, 현실이라고? 그게 정말 사실일까?"

생각해 보니 놈이 우는 걸 처음 봤다. 

더구나 그렇게 우는 것은 정말 처음이다. 

울면서 웃으면서...아아, 맙소사. 대체 뭐가 진실이지? 

생각을 할수록 머릿속만 더 복잡해지는 것 같아 나는 자리를 박차고 일어

나 무작정 방을 나섰다.

"앗, 전하! 식사는요?"
"같이 가."
"끼앙~"

토가를 둘둘 말고 밖으로 나서자 쪼르르 따라나온 녀석들이 나란히 옷자락

을 잡고 매달렸다. 

쪼매난 신이는 습관이고 달이 녀석은 놈을 흉내 내고 있는 것이다. 

싫지는 않다만 이렇게 다니다가 수상한 오해나 받지 않을지 새삼 걱정이 

되는구먼. 

달이 녀석은 팔다리를 모두 드러내도록 만들어진 짧은 옷을 걸치고 있었다.
 
알딘 녀석이 입고 뒹구는 옷 중 몇 벌을 빌린 것인데 가져다 주자마자 놈은 

평소 버릇대로 옷을 깔아놓고 한참을 부비거렸다. 

그런 다음 꾸깃꾸깃 해진 것을 잘 펴서 입혀줬더니 답답해서 죽으려고 들

었다.

그나마 가장 오래 버티는 것이 지금 입고 있는 짧은 바지와 소매가 없는 헐

렁한 셔츠였기 때문에 싫어도 그 차림일 수밖에 없었다.

녀석들을 거느리고 간 곳은 다름 아닌 판의 처소였다. 

아직 해도 안 뜬 새벽이라 놈은 성벽 내에 마련된 작은 방에서 열심히 코를 

골고 있었는데 아무래도 깨우기가 미안해서 잠시 곁에 앉아 기다렸다. 

근데 1시간이 지나니까 슬슬 짜증이 나네?

"이런 썩을...아무리 피곤하다고 해도 그렇지 어떻게 된 놈이 곁에 사람이
 앉아 빤히 바라보고 있는데도 이렇게 잘만 자는 거냐? 너, 전사 맞아?"
"드르렁...푸우..."
"판, 당장 일어나지 못해? 이 망할 뚱땡이놈, 내 손수 네 썩어빠진 정신 상
 태를 고쳐주마. 당장 일어나!"

아무리 흔들어도 일어나지 않는 놈을 아예 주먹으로 패서 깨운 다음 나는 

진지한 자세로 놈과 마주 앉았다. 

그런 불만스런 얼굴 하지 마라. 원래 산다는 건 다 그런 거야. 

한쪽 눈탱이가 퉁퉁 부은 놈을 보며 나는 심각한 얼굴로 입을 열었다.

"물어볼 게 있어 왔다. 아는 일이거든 숨기지 말고 모든 것을 솔직하게..."
"하암~"
"털어놓는 게 신상에 이로울 거다, 판."
"예, 전하."

연신 하품을 해대는 놈에게 주먹을 흔들어 보이고 나는 다시 진지하게 말

을 이었다.

"네가 왕을 모신지가 얼마나 되었더라?"
"정확하게 이십년 석 달 하고 사흘째입니다."
"흐음, 어언 이십년이군. 그렇게까지 일일이 날짜를 세고 있었다니 참으로
 끔찍하구나. 하지만 왕은 이미 승하하셨으니 날짜는 그 이상 더 세지 마라.
 자꾸 하면 그 짓도 꽤 궁상맞게 보인다."
"네, 전하."
"그래, 이십년이란 말이지? 그럼 너는 잘 알고 있겠구나? 왕께서 사딘을 어
 찌 대하셨는지 말이다."

그 얘기를 꺼내면 무언가 반응이 있을 거라고 생각했는데 의외로 판은 별

다른 반응이 없었다. 

아니 오히려 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리기까지 했다. 사딘의 말이 사

실이라면 이런 담담한 반응이 나올 리 없는데도 말이다.

"그 일에 대해 아는 것이 있느냐?"
"글쎄요. 특별히 떠오르는 일은 없는데요? 아시다시피 왕께선 전하를 가장
 아끼셨고 다른 분들께는 거의 똑같이 대해 주셨으니까요."
"허면, 네 말은 왕이 사딘을 특별히 나쁘게 대했다거나 혹은 무언가...저어
 할 만한 일을 하신 적은 없단 말이냐?"
"물론입니다, 전하. 그 보다는 영특하다며 가끔 칭찬을 해주시는 정도였는
 걸요? 물론 그럴 땐 의례히 전하께서 꾸중을 듣는 날이기도 하셨고요. 에
 이, 다 아시잖아요? 근데 갑자기 그건 왜 물으시는 거예요?"
"아?! 그냥. 그냥 갑자기 궁금해져서..."

생각해 보니 그런 기억이 꽤 여러 번 있다. 

모두가 한자리에 모일 때마다 왕은 항상 무슨 이유인가로 사딘을 칭찬해 

주곤 했다. 

그리고 내겐 '그래, 오늘은 무엇을 했느냐? 도박, 싸움질, 아니면 술을 마셨

느냐?'라고 묻는 것을 즐겼다. 쪽팔리게시리...따라서 그때마다 사딘은 대부

분 어깨가 으쓱했고 덕분에 나는 약간의 꾸지람과 함께 뒤이어 시작될 엄

마의 잔소리를 두려워하지 않으면 안 되었었다.

"확실히 내가 더 구박을 많이 받고 자란 것 같은데..."
"애정이겠죠. 원래 빗나간 자식에게 더 눈길이 간다고 그러잖아요?"
"흥, 칭찬 한마디가 아이를 올바른 길로 인도한다는 말도 있어."

그것은 생각할수록 이해가 되지 않는 문제였다. 

어릴 적부터 무언가 그럴듯한 기미가 느껴졌다면 이렇게 의심을 하지도 않

았을 거다. 

헌데 똑같이 자라놓고도 이런 말이 나오다니...그만큼 왕의 행동이 은밀했

다는 것인가? 

아니면 정말로 사딘이 내게 거짓말을 한 것인가? 

판의 말을 들으면 명확해 질 줄 알았는데 오히려 더 알 수 없게 되어버려 

나는 적잖이 혼란스러워졌다. 한마디로 놈은 전혀 보탬이 안 되었을 뿐만 

아니라 나를 혼란에 빠뜨리는 암적인 역할까지 해버렸다는 말이다. 

바보 뚱땡이 놈.

어쨌든 놈을 괜히 깨웠다고 생각하며 나는 다시 새벽길을 걸어 처소로 돌

아왔다. 

아직은 어떤 말을 믿어야 할 지 정확한 판단이 서지 않았다. 물론 어떤 식으

로 결론이 나든 간에 달라지는건 없었다. 왕은 이미 죽었고 그런 이유로 나

는 사딘을 공격했으며 그는 어디론가 달아나 버렸으니까.

처소로 돌아오자 사비르가 데이룬과 마주 앉아 함께 차를 마시며 기다리고 

있었다. 

얘기는 나중에 듣겠다고 했는데 왜들 벌써 와서 기다리고 있는 건지... 

어차피 전쟁에 대한 이야기겠지만 그래도 무언가 급한 일이 생긴 것 같아 

나는 잠시 얘기를 들어주기로 했다.

"주인님, 아무래도 궁전을 계속 비워두면 안 되겠지요?"
"응? 그게 무슨 소리냐? 궁전을 비워두다니?"
"이제 사딘 전하께서 쫓겨나셨으니 전하께서 의당 국왕의 자리에 오르셔야
 지요. 헌데 왕좌를 비워둔 사이 그 자리를 노리는 자들이 있을까 두렵습니
 다."
"당장 큰 세력이 없으니 안심이긴 합니다만 장로들도 이리저리 눈치를 살
 피고 있는 마당이니 언제 마음을 달리 먹은 자가 생길지 모르는 일입니다.
 그래서 말인데요..."
"...?"
"이참에 이스하마르의 국왕 자리에 오르실 것임을 모두에게 천명하시는 것
 이 어떨까요?"
"벌써?"

뜻밖의 말에 나는 눈살을 찌푸렸다.

물론 국왕이 되겠다고 약속한 것은 사실이지만 아직 전쟁도 끝나지 않은 

마당인데 벌써부터 그 일을 거론한다는 것이 어째 마음에 들지 않았던 것

이다. 아무리 궁전이 비어있고 돌아가는 상황이 걱정된다고 해도 그렇지 

그리 오래 갈 전쟁도 아니고... 

며칠을 더 기다린다고 해서 당장 어찌 되는 것은 아니지 않는가. 

게다가 일부러 천명하지 않아도 그 자리가 내 차지가 될 것임을 모두들 이

미 짐작하고 있을 것인데 새삼 천명까지 할 필요는 또 뭐고?

"지금 무슨 말들을 하고 있는 거냐? 전쟁은 아직 끝나지 않았다. 저들이 비
 록 첫 번째 전투에서 큰 패배를 겪었다고는 하나 아직 절반의 기사들이 남
 아있고 그것은 우리에게 충분히 위협적인 숫자다. 헌데 벌써 다른 곳에다
 신경을 쏟다니 제정신이냐?"
"흐음, 물론 지당한 말씀이십니다만...아무래도 왕권을 지키는 것 또한 소홀
 히 할 수 없는 중요한 일이라..."
"그건 내가 걱정할 바가 아니다. 능력이 되는 놈은 어디 한번 덤벼보라고
 해. 차라리 그런 자라도 있다면 더 흐뭇하겠다."

내 말에 두 놈이 나란히 고개를 저었다. 

그러면서 하는 말이 혹시나 달아난 사딘이 무룬의 세력을 업고 나타나 다

시 왕의 자리를 차지한다든가 혹은 또 다른 문제를 일으킬까봐 심히 걱정

스러웠단다. 

어느 모로 봐도 사딘은 충분히 그럴 수 있는 녀석이었으니까 말이다.

"그래, 충분히 그럴만한 녀석이지. 원한다면 무슨 짓인들 못할까? 후우, 대
 체 어쩌다 그리 된 것인지..."

울면서 웃던 녀석의 얼굴이 자꾸만 눈앞을 스쳤다. 가슴께가 조금 아릿한 

느낌이었다.

놈의 일을 생각하면서 잠시 쉬다가 나는 아침 식사를 마치고 성루로 올라

갔다. 

곁에는 여전히 쪼매난 신이와 달이 녀석이 따르고 있었는데 늘 붙어 다니

던 하얀 짐승 대신 작고 벌건 녀석이 하나 더 늘어있자 이상한지 보는 놈들

마다 표 안 나게 녀석들을 흘끔거렸다. 그러다 꼬리를 살랑거리며 돌아다

니는 달이 녀석을 보고는 화들짝 놀라 잠시 굳어지곤 하는 것이다. 그래그

래, 사람 모양을 한 주제에 꼬리도 있고 귀도 쫑긋하고 털도 많다. 놀라게 

해서 미안하지만 하던 일은 마저 하지들 그러냐.

사람들이 자신을 전처럼 대해주지 않자 달이는 적잖이 당황이 되는 모양이
다. 

전 같으면 먼저 다가가 장난을 쳤을 텐데 이제는 내게 꼭 붙어서 떨어지지

를 않는다. 

물론 겁을 먹은 건 아니었고 단순히 집중되는 시선이 짜증스러운 눈치였는

데 그래서인지 시선이 덜 한 성루로 올라가자마자 금세 태도가 돌변해 잔

뜩 신이 나서 돌아다녔다. 

성루로 올라온 건 사다드를 만나보기 위해서였다. 

약속을 한 것은 아니었는데 아무래도 얘기를 해봐야 할 것 같은 느낌이 들

었고 그런 것은 그도 마찬가지였는지 벌써 한쪽 벽에 등을 기대고 서서 나

를 기다리고 있었다.

"여어~"
"어서 와라. 안 그래도 올 것 같았다."
"흐응, 그런가?"

충분히 쉰 전사들이 올라와 자리를 교체해 주고 있는 가운데 우리는 나란

히 서서 멀리 보이는 쿰바스의 진영 쪽으로 시선을 던졌다. 한참을 그렇게 

서있기만 하다가 서로 짠 듯 거의 동시에 입을 열었다.

"혹시 말이다..."
"너 혹시..."
"아, 먼저 말해라."
"...후우, 그래. 그럼 단도직입적으로 묻겠다. 너 혹시 그 일 알고 있었던 거
 냐?"
"그 일이라니? 무슨 일?"
"사딘이 그랬는데, 사실인지는 모르겠지만 왕이..."

누가 들을세라 혼잣말 같은 낮은 목소리로 나는 사딘의 일을 털어놓았다. 

그러자 그는 담담한 얼굴로 듣고 있다가 한숨을 내쉬더니 대답 대신 고개

를 끄덕여 이미 알고 있었다는 사실을 인정했다. 

결국 또 나만 모르고 있었던 건가 보다. 바보처럼.

"그럼 그게 사실이란 말이냐?"

안 그래도 궁금하게 여기고 있던 일이라 나는 당장 그것부터 물었다. 

"사실이다. 그런 압흔(壓痕)은 그냥 생기는 것이 아니니까."
"저, 정말 왕이 그런 거란 말이야? 대체 왜?"
"글쎄, 난들 알겠냐마는...그 정도면 나 또한 원한을 품고도 남을 것 같긴 하
 다. 죽이는 것 까진 몰라도 아마 평생 용서할 수 없을 것 같아. 그래서 녀석
 을 이해한다고 말한 거야."

그가 침울하게 말을 맺었다. 그리고 나는 충격을 받았다. 

그것이 사실이었다니 막연히 고민할 때보다 어째 더 믿어지지가 않는다. 

그러나 만일 내가 사딘과 똑같은 일을 겪었다면, 그랬다면...아마 나도 별 

수 없었을 지도 모른다는 생각이 들었다. 

나도 별 수 없다. 원망이 쌓이고 쌓여 정말로 그렇게라도 해버렸을지도...

'왕이여, 왕이여. 대체 왜 그러셨습니까? 무슨 생각을 하고 계셨길래 그런
 짓을 하신 겁니까? 왜 이리 내게 실망을 주시는 겁니까?'

죽은 이를 원망해 보아야 아무 소용없다는 것은 잘 알지만 지금은 이렇게

라도 하지 않을 수 없다. 

그에 대해서 알아간다는 것이 지금처럼 두려웠던 적이 결코 없었기 때문에.
 
또 무엇을 알게 될지, 그것으로 인해 나는 또 얼마만한 실망을 하게 될지... 

상상만 해도 무척이나 두렵다. 두려워 그를 떠올리기가 싫을 정도다. 

대체 우리는 왜 이렇게 되어버린 것일까?





[카마신의 이야기 24.]

각성을 마친 베히모스의 새끼가 눈앞에서 알짱거리고 있었다.

사람처럼 두발로 설 줄 알면서 일부러 네발로 돌아다니며 꼬리를 살랑거리

는 녀석은 기다란 발톱을 꺼내 다듬다 왕자가 부르자 냉큼 집어넣고 달려

간다. 

그리곤 고양이처럼 가르릉 거리며 장난을 치다가 그가 목덜미를 긁어주자 

바닥에 등을 대고 드러누워 기분 좋게 웃는다. 역시 보면 볼수록 젠장이다.

"호오, 질투에 눈이 먼 아이 같은 얼굴을 하고 있군 그래?"
"닥쳐. 난 단지 저 녀석이 눈에 거슬릴 뿐이야."
"흐응, 그러시겠지."
"솔직히 말해봐. 녀석한테 무슨 짓을 한 거야?"
"뭐, 별로. 그저...내 피를 조금 받아 먹인 것 밖에는. 크크크..."
"그럴 줄 알았어. 나쁜 놈. 그렇지 않고서야 저렇게 벌겋게 나왔을 리가 없
 지. 게다가 멍청하지도 않았을 거야."
"호오, 정말 질투하는군."

확실하다는 듯 중얼거리자 카마신이 당장 눈을 치켜뜨며 그를 거칠게 후려

쳤다. 

그 바람에 카이드론은 눈부신 속도로 화다닥 물러나 부푼 간의 부기를 다

시 빼야 했는데 그런 것 치고는 여전히 정신을 못 차려서 기어이 한마디를 

더 보태 그의 분노를 샀다.

"걱정 마라. 저 녀석들은 완전히 다 크면 별로 귀엽지가 않거든. 그리고 내
 눈엔 언제나 네가 제일 귀엽다."
"죽어!"
"꾸엑!"

인과응보였다.





"카마신!"

아이를 알아본 왕자가 한달음에 달려와 그에게서 카마신을 낚아챘다. 
순식간에 벌어진 일이라 변명은커녕 입도 한번 벙긋 못했다. 
최소한 이제껏 없던 카마신이 어떻게 불쑥 나타났는가 하는 문제에 대한 것만은 
말해줘야 한다고 생각하던 푸림이었던 것이다. 혹시라도 오해해 세이머스 남작과 
한패라고 생각할 지도 모르는 일이니까 말이다.

자신을 부르는 목소리에 문득 뒤를 돌아보았다가 카마신을 발견한 지나스는 
죽은 어머니가 살아 돌아온 것 보다 더 반가운 기분을 느끼며 그를 와락 껴안았다.

"대체 어디에 있었어? 혼자서 무서웠단 말이야."

'아아, 그 남작 녀석이 도망칠 줄은 몰랐어.
 돌아오느라고 혼났다고. 근데 왜 저들이 너를 잡아가려고 하는 거야?'

"숙부가 나를 팔았어. 황제에게로 돌아가래. 그가 기사단을 이끌고 오고 있다고..."

'뭐어? 나쁜 놈들...'

기적적으로 만난 그들은 주위의 상황에도 아랑곳 하지 않고 떨어져 있는 사이에 
일어났던 일들에 대해서 서로 이야기를 나누느라 정신이 없었다. 덕분에 지나스를 
데리러 왔던 전사들의 얼굴에 난감함과 걱정 그리고 희미한 탐욕이 맴돌기 
시작하는 것을 전혀 눈치 채지 못했던 것이다.

그들이 눈물의 상봉을 하고 있는 시간, 왠지 허전한 느낌에 잠을 깬 
두크란은 곧 품안에 있던 것을 찾았다가 그것이 만져지지 않자 소스라치게 
놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 그리곤 황급히 옷을 벗어던지고 몸을 살폈는데 
역시나 없었다. 

"허억! 내, 내 카마신이..."

없다. 어디에도 없다. 분명 품안에 잘 간직하고 있었는데 감쪽같이 사라져 버렸다. 
이게 대체 어떻게 된 일일까? 아득한 절망감에 빠지려던 그는 문득 바닥에 떨어진 
검은 천을 발견하고 그것을 조심스럽게 주워들었다. 그것이 떨어져 있다는 것은 
누군가가 자신의 품에서 카마신을 빼내어 갔다는 뜻이 아닌가.

"설마... 푸림!"

자신의 방에 들어올 수 있는 것은 아내와 아들 밖에 없다. 
확신에 가까운 의심을 품은 그는 당장 문을 열고 달려 나갔다. 
그리고 응접실로 나서기가 무섭게 우두커니 서있는 그를 발견하고는 버럭 소리부터 쳤다.

"푸리임!"
"아, 아버지?!"
"키워준 은혜도 모르고 네놈이 감히 내 것을 훔치다니..."

성이 잔뜩 난 얼굴로 나타난 두크란은 웃을 벗어던진 몰골로 당장 칼부터 뽑아들었다. 

"당장 그것을 내놓지 못하겠느냐?"
"아, 아버지..."

평소의 모습을 상상할 수 없을 만큼 흥분한 두크란을 보며 푸림은 내심 경악을 
금치 못하고 있었다. 지금 눈앞에 있는 그는 진정 도적과 다름없는 요구를 
하고 있지 않은가. 평소의 그라면 전혀 하지 않을 몰골로 나타나 험악한 인상으로 
칼을 들이대며 카마신을 내놓으라고 요구하는 두크란을 보면서 푸림은 아득한 절망감
을 맛보았다. 그러나 그런 그보다 더 큰 경악과 절망감을 맛보고 있는 이가 있다면 
그건 아마도 카마신일 것이었다.

'저, 저것은...?!'

왼쪽 가슴께에 새겨진 그것. 꼬리를 잔뜩 치켜든 붉은 전갈과... 
그날처럼 얼굴 가득 험악한 표정을 지은 모습. 한손으로 잡고 
휘두르던 커다란 칼. 아아, 왜 진작 기억해 내지 못했을까? 
도적이 쳐들어오던 날, 아버지의 손에 이끌려 바닥에 마련된 
좁은 은신처에 숨어 바라보았던 그가 시간을 건너 뛰어 지금 
다시 카마신 앞에 서 있었다. 화인처럼 가슴에 남은 모습인데... 
저 가슴위에 새겨진 붉은 전갈 문신과 소리 내어 웃던 그 광기어린 
눈동자를 어찌 하룬들 잊을 수 있을까?

그것을 본 순간 지겨울 만큼 느린 동작으로 쓰러지던 아버지의 모습이 
문득 눈앞을 스치면서 카마신은 순간 이성을 잃었다.

"네놈이이... 이 도적놈!"

"헉! 지, 지나스 전하?"

무시무시한 살기를 느낀 두크란은 퍼뜩 정신을 차리고 푸림의 어깨 너머로 시선을 주었다. 
그러자 카마신과 함께 있는 황자가 당장 눈에 들어왔다. 무언가에 분노한 듯 새빨간 눈을 
하고 선 황자는 그에게 도적놈이라고 부르며 몸을 부르르 떨고 있었다. 도적이라니... 
자신이 카마신을 감추고 있었다는 사실을 그새 알아버린 것인가?

'이런 젠장할 일이... 어쩐다? 어떻게 빠져나가지?'

그는 열심히 머리를 굴리기 시작했다. 그러나 채 답을 마련하기도 전에 
불쑥 다가온 황자는 화사하게 씨익 웃으며 그의 가슴께를 똑바로 바라보고 있었다. 

'이, 이런 너무 흥분해서 옷을 벗어던지다니...'

그는 한손으로 잽싸게 전갈문신을 가렸다. 
이미 늦었다는 사실을 직감하긴 했지만 아직은 희망을 버리기 싫었다. 
사막을 돌아다니며 도적질을 일삼다가 이제야 간신히 자리를 잡았는데 
그렇게 쉽게 희망을 놓아버릴 수는 없지 않은가.

"저, 전하 무슨 오해가..."

"죽이리라! 내 네놈을 한시도 잊은 적이 없거늘...
 도적놈, 기억하느냐? 네놈이 바로 내 아비를 죽였다."

"그, 그 무슨 당치도 않은 말씀을... 저, 전하!"

황자는 이상한 말을 하고 있었다. 
두크란이 황제를 죽일 수 있을 리 없는데 아비를 죽였다며 무시무시한 살기를 내뿜는다. 
그리고 엄청난 위압감으로 그를 압박하듯 바짝 다가왔는데 문득 정신을 차려보니 사시나무
처럼 떨고 있는 자신의 몸이 바닥을 향해 똑바로 넘어가고 있었다. 이상하게도 몸에 힘이 
없었다. 어찌된 일인지 궁금했던 두크란은 쓰러지면서 황자를 바라보았다. 그의 작은 손엔 
새빨간 핏덩어리가 하나가 쥐어져 있었다.

아직도 펄떡펄떡 뛰고 있는... 자신의 심장이.

그것을 본 두크란은 자신이 곧 죽을 거라는 사실을 깨달았다. 바로 그때,

"꺄악, 여보오!"

내실 문 쪽에서 뾰족한 비명을 지르며 아내가 달려왔다.




"그녀가 나타나고도 한참이나 난 이성을 찾지 못했어."
"후회하냐?"
"천만에. 그를 죽인 건 후회하지 않아. 하지만..."

카마신은 힘없이 말끝을 흐렸다. 

후회는 남지 않았으나 아픔은 남아 있다. 

어떻게 아파하지 않을 수 있을까? 

모든 것이 시작된 그날의 일이 아직도 선명하게 머리 속을 맴도는 것을...

"영원히 용서받지 못할 거라고 생각하고 있어. 용서할 생각이었다면 그렇
 게 떠나버리지 않았을 거야."

모든 것이 자신의 잘못이라고 여기고 있는 듯 카마신은 울 듯한 얼굴로 고

개를 숙였다. 

그리고 작은 어깨를 움츠린 채 생각에 잠겨 오랜 시간을 움직이지 않았다.

 


[단막극]

-[부화(孵化)]

"여름이 되면 궁전의 정원은 붉은 사루비아 꽃으로 뒤덮였지요. 그러면 왕
 비님께서는 그늘에 앉아 책을 읽으셨어요. 아아, 그 모습이 마치 한 폭의
 그림처럼 아름다워 근처를 지나던 기사들도 가끔 걸음을 멈추고 넋 놓고
 바라보곤 했답니다."
"와아, 정말?"
"그럼요. 그분만큼 착하고 아름다우며 또한 현명한 분은 없었어요. 암, 그렇
 고 말고요."

잠자리에 들 때마다 유모는 이미 오래전에 승하하신 어머니의 일을 들려주

곤 했다. 

혹시 잊기라도 할까봐 외모를 설명해 주고 성품과 기억에 남는 행동 그리

고 그분의 가족들에 대해서 하나하나 이야기해 준다. 

그들이 바로 그의 진짜 가족이라는 말과 함께.

사딘은 머리 속으로 어머니의 모습을 상상하며 얘기를 듣고 있었다. 

자신이 지내고 있는 궁전과는 전혀 다른 모습의 또 다른 궁전이 늘 머리 속

에 있다. 

그리고 넓은 정원 가득 만발하는 사루비아 꽃과 어머니... 

한번도 본 적은 없지만 상상만으로도 이미 즐겁다. 

어머니는 왕의 지극한 사랑을 받으셨다고 했다. 

그렇게 아름다운 분이셨으니 당연한 일이었다. 

왜 좀 더 오래 사시지 못하신 걸까?

"이제 그만 주무세요, 전하. 내일은 폐하를 뵈러 가시는 날이잖아요?"
"으응. 근데 유모 내가 어머니랑 닮았어?"
"아...전하께서는 왕비님보다도 폐하를 많이 닮으셨어요. 왕비님께서 그분
 을 사랑하셨으니 당연하시죠. 헌데 그건 왜 물으세요?"
"내가 어머니를 닮았으면 나도 폐하께 사랑을 받을 수 있을 테니까."
"아아, 전하. 걱정 마세요. 전하께선 분명 누구보다 그분의 사랑을 받으실
 수 있으실 거예요. 이렇게 늠름하고 똑똑한 왕자님이신걸요?"

정말로 그렇게 되었으면 좋겠다고 생각했다.



그날, 사딘은 아침 일찍 일어나 부산스럽게 움직이고 있었다.

괜히 기분이 들뜨고 가슴이 두근거리는 것이 자꾸 웃음이 났다. 

이제 조금 있으면 왕을 배알하게 된다. 

뿐만 아니라 왕실의 모든 가족들이 모인다니 말로만 듣던 형제들과 다른 

어머니들까지 모두 볼 수 있을 것이었다. 

"그렇게 좋으세요?"
"응. 동생들을 만나서 재미나게 놀거야. 근데 다른 어머니들도 우리 어머니
 처럼 아름다운 분들일까? 있지, 유모...유모는 그들을 본 적이 있어?"
"아아, 전하...어머니라니요? 그분들은 전하께 어머니라고 불릴 자격이 없는
 분들입니다. 그러니 제발 그리 부르지 마세요. 승하하신 왕비님께서 슬퍼
 하실 겁니다."
"그치만..."
"제 얘기를 들으세요, 전하. 절대 다른 이를 믿으셔서는 안돼요. 그래야 살
 아남으실 수 있으십니다."
"으응, 유모 말대로 할께."

간절하게 말하는 유모를 보며 그는 고개를 끄덕였다.

아직 네 살밖에 안 된 어린 나이였기에 사딘은 그 말이 가진 무게 따위를 

전혀 느끼지 못하고 있었다. 단지 그렇게 말하면 그녀가 안심하기 때문에 

나름대로 그녀를 위해 한 행동일 따름이다. 유모에게 단단히 주의를 받은 

후 그는 잔뜩 긴장한 그녀의 손을 잡고 왕의 처소로 향했다. 승하하신 어머

니 대신이었다.

웅성웅성웅성...

"사딘 전하 드십니다."

길게 이어지는 외침과 함께 안으로 들어서자 사람들의 시선이 일제히 그들

에게로 모아졌다. 

그저 왕과 동생들을 만나러 간다는 생각만 하고 있었는데 생각지도 않게 

너무 많은 사람들을 보게 된 것이다. 사딘은 넓은 대전 가득 모인 사람들을 

돌아보며 열심히 눈을 굴렸다. 

또래의 아이들이 보이지 않는 것을 보니 아무래도 그가 제일 먼저 도착한 

모양이었다. 

"국왕폐하십니다. 절을 올리십시오."

곁에 선 누군가가 큰소리로 외치자 유모가 슬며시 그의 등을 떠밀었다. 

그리하여 졸지에 왕 앞에 혼자 서게 된 사딘은 높은 자리에 앉은 왕을 올려

다 볼 생각도 못하고 유모에게 배운 대로 넙죽 절을 올린 다음 아무래도 궁

금해 가만히 고개를 들고 위에 앉은 그를 조심스럽게 올려다보았다.

처음 본 왕은 커다랗고 넓은 어깨를 가지고 있었다. 

깨끗한 얼굴과 짙은 눈썹, 위엄이 담긴 선명한 검은 눈동자에 단호함이 느

껴지는 반듯한 입매를 가진 그가 엷은 미소를 머금은 채 그 자리에 앉아 있

었던 것이다. 

생각했던 것보다 한참이나 더 위대해 보이는 왕이었다.

그가 절을 하다 말고 자신을 빤히 바라보자 왕은 피식 웃더니 조용히 입을 

열었다.

"그만 일어나도 좋다. 자리로 가 앉거라."
"...예, 폐하."

조금 창피하면서도 왠지 들뜨는 기분. 

그는 자신이 많이 컸다는 사실을 알리기 위해 제법 어른스럽게 인사를 한 

다음 일어나 왕의 오른편 아래로 나란히 붙어있는 세 자리중 하나를 차지

하고 앉았다. 

그때까지 사람들의 시선은 그에게서 결코 떠날 줄을 몰랐다. 

그러면서 삼삼오오 짝지어 무슨 말인가를 나누는 것도 같았는데 내용 같은 

건 그의 귀엔 전혀 들어오지도 않았다. 워낙 작은 목소리였던 데다가 그의 

시선이 줄곧 왕에게만 머물러 있었기 때문이었다.

"사다드 전하, 드십니다."

그가 자리에 앉자마자 다시 외침이 있더니 곧 한 아이가 들어섰다. 

자신의 또래인걸 보니 말로만 듣던 동생인 것 같았는데 곁에는 자신과 달

리 화려한 옷을 걸친 검은 곱슬머리의 미인이 따르고 있었다. 

따로 말하지 않아도 그녀가 자신의 또 다른 어머니중 하나임을 사딘은 금

방 알아보았다. 

시종의 안내를 받은 그녀가 왕의 바로 왼쪽 자리에 앉았으니까 말이다. 

"사, 사, 사다드입니다."

바짝 긴장한 아이는 딱딱한 동작으로 절을 올린 다음 무릎을 꿇고 고개를 

푹 숙인 채 앉아 자신의 허벅지만 내려다보고 있었다. 네살박이 답지 않게 

키도 크고 까무잡잡한데다 다부져 보이는데도 지나치게 긴장해 울 듯한 얼

굴을 하고 있는 것을 보니 확실히 자신보다 어린 녀석이라는 생각이 들었
다. 

그가 자신의 바로 아래 동생이라는 사실을 그는 등 뒤에 앉은 유모의 설명

을 듣고 알았다. 

"안녕!"

그가 바로 옆자리로 오자 사딘은 싱긋 웃으며 손을 흔들어 보였다. 

그랬더니 안도의 한숨을 내쉬던 그가 이맛살을 팩 찌푸리며 '흥'하고 고개

를 돌리는 것이 아닌가? 대체 왜 그러는 것인지...하지만 그것은 바로 뒤에 

나타난 또 한 녀석의 태도에 비하면 그나마 훨씬 나은 편이었다.

"사이신 전하 드십니다."

그 외침이 울리자 앞서의 경우처럼 대전 안에 있던 사람들의 고개가 일제

히 문 쪽으로 돌아갔다. 뿐만 아니라 안에 있던 사람들의 절반 정도가 슬며

시 자리에서 일어섰는데 그건 그가 대전에 들어온 이후 처음 있는 일이었
다. 

그때 그는 그것이 의미하는 바를 전혀 몰랐지만 무언가 대단하다는 생각이 

들기는 해 자신도 모르게 고개를 길게 빼고 문 쪽을 살피기 시작했다. 

그리고 곧 활짝 열린 문안으로 들어서는 자를 보았는데 그건... 

어이없게도 산처럼 크고 터질 듯 뚱뚱한 웬 소년이었다. 

"우와, 크다."
"엑, 뚱뚱하잖아? 설마 저게 내 동생?"

설마 그가 자신의 동생인가 싶어 그도 사다드도 동시에 입을 쩍 벌리고 고

개를 잔뜩 치켜들었다. 

헌데 놀라는 그들의 귀에 갑자기 이런 소리가 들려왔다.

"됐져. 이제 내려줘."
"예, 전하."
"후우, 말 잘 들었으니까 머리 대. 착하다 해줄게."

왕 앞에 무릎 꿇은 소년의 어깨 위에서 검푸른 머리를 가진 작은 아이가 풀

쩍 뛰어내렸다. 

그러더니 까치발을 하고 서서 덩치 큰 소년의 머리를 쓰다듬어 주었는데 

직후 사딘은 그 아이가 무척 예쁘게 생겼다는 사실보다 어쩌면 그가 굉장

한 성격의 소유자일지도 모른다는 사실을 먼저 깨달았다. 왜냐면 자신들의 

경우와 달리 대전 한복판에 똑바로 선 그가 왕을 올려다보며 이렇게 물었

기 때문이다.

"아자씨가 왕이에요?"
".....!"
"진짜 왕 맞아요?"
"크흠, 무엄하십니다. 저분이 바로 국왕폐하십니다. 그러니 어서 무릎을 꿇
 고 절을 올리십시오, 사이신 전하."

뚱뚱한 소년이 주의를 주자 그는 알아들었다는 듯 진지한 얼굴로 고개를 

끄덕였다. 

그러더니 앞으로 몇 걸음 걸어가 왕께 절을 한 다음 아예 퍼질러 앉아서 그

를 빤히 바라보는 것이었다. 

"호오, 왜 그러고 바라보느냐?"

호기심을 느낀 듯 편한 자세로 앉아있던 왕이 문득 허리를 똑바로 펴고 앉

으면서 물었다.

"엄마는 오늘 황금신전으로 가출했어요."
"쿨룩. 흠, 그래서?"
"바바가 그랬는데, 그곳에서 내 동생을 데려온대요."
"후후, 그래. 그렇게 될 게다. 헌데 그게 왜?"
"저도 그곳에서 데려왔나요?"
"물론이다. 네 어미가 신께 기도를 하고 받아왔지."

망설임 없는 대답이 떨어지자 그는 난데없이 충격 받은 얼굴을 했다. 

그리곤 별다른 말도 없이 몸을 일으켜 비틀비틀 걸음을 옮기더니 쓰러지듯 

사다드의 옆자리에 털썩 주저앉았다. 덕분에 왕을 비롯한 그를 지켜보던 모

든 사람들이 일제히 그들이 나란히 앉아있는 자리로 시선을 던졌는데 그런 

사실을 아는지 모르는지 사이신은 고개를 푹 숙인 채 꼼짝도 않고 가만히 

앉아만 있는 것이었다.

"허어, 왜 그런 질문을 했는지 대답해 주지 않겠느냐?"
"......"
"대답하기가 싫으냐?"

왕의 재촉에도 불구하고 그는 여전히 반응이 없었다. 

그래서 보다 못한 사딘은 긴장하다 못해 아예 퍼렇게 질린 얼굴을 하고 있

는 사다드를 제치고 자리를 옮겨 사이신의 옆구리를 쿡쿡 찔러 주었는데 

바로 그때 아무 반응 없던 그가 고개를 번쩍 쳐들었다. 그리고는...퍽!

"아야?!"
"건드리지 마!"

버럭 소리치며 꾹 움켜쥔 주먹으로 그의 얼굴을 때렸다. 

어찌나 아픈지 사딘은 눈물이 나오려는 것을 간신히 참고 있었다. 

왜냐면 고개를 든 놈이 벌써 울고 있는 마당이라 그 와중에도 형으로서 같

이 울면 절대 안 되겠다는 생각이 들었기 때문이었다. 그런데... 주르륵!

"흐윽...응? 딸꾹...너, 코피 나."
"아?! 피...!"

코에서 뚝뚝 떨어지는 피를 본 그는 결심도 있고 그만 크게 울음을 터뜨리

고 말았다. 

그리하여 그들이 나란히 울고 있는데 갑자기 곁에서 더 큰 울음소리가 들

리는 것이 아닌가? 

울면서 돌아보니 앉은 채 오줌을 싼 사다드가 소리 높여 엉엉 울고 있었다.
 
그렇게 그들은 만났다. 




"근데 넌 왜 운 게냐?"

간신히 울음을 그친 그들이 사이좋게 왕의 무릎을 차지하고 앉았을 때였다.
 
아무래도 궁금함을 참을 수 없었던지 왕이 우울한 얼굴을 하고 있는 사이

신에게 물었다. 

그러자 그는 아주 심각한 얼굴로 이렇게 대답했다.

"유모가 그랬는데, 아기는 엄마 배에서 나온대요. 근데 난 배에서 나오지 않
 고 신전에서 데려왔으니까 주워온 아이잖아요? 후우, 역시 시종들 말이 맞
 는 거야."

순간 왕의 얼굴이 서늘하게 굳었다가 도로 풀렸다. 

"하하, 걱정 마라. 넌 분명 네 어미 배에서 나왔으니까 말이다."
"앗, 정말이에요?"
"그렇단다. 본 사람도 있는 걸?"

왕이 설명해 주자 사이신은 그제야 안도한 듯 얼굴이 밝아졌다. 

그러나 그는 모를 것이다. 

이날 자신의 시종들이 모두 죽음을 당했다는 사실을.



첫 만남 이후 사딘은 가끔 사다드와 사이신의 처소를 찾아가기도 하면서 

즐겁게 지냈다. 

물론 유모가 위험하다며 여러 차례 발길을 막긴 했지만 왕의 명령에 따라 

마침 함께 공부를 시작한 터라 그녀도 더 이상 고집을 부리지 못하게 되었

다. 그러나 그들이 공부를 함께 한 시간은 고작 한 달 남짓에 불과했다. 

두 왕비가 반대를 했기 때문이었다.

이후, 사딘은 그들을 좀처럼 만날 수가 없었다. 

종종 이상한 일이 생겨 유모의 신경이 잔뜩 곤두선 것도 이유의 하나가 되

긴 했지만 결정적인 문제는 애써 찾아가도 두 왕비가 그들의 만남을 허락

하지 않았기 때문이었다. 

결국 외토리가 되다시피 한 사딘은 혼자 보내는 시간의 대부분을 책을 읽

고 공부를 하면서 지내야 했다.

그렇게 얼마나 지났을까? 

그들이 다시 한자리에 모인 것은 다섯 살 때 왕의 생신 자리에서였다. 

다시 만난 사다드와 사이신은 키도 조금 크고 좀 더 철이(?) 들어 있었다. 

그 증거로, 그들은 전처럼 긴장하거나 울거나 버릇없이 굴지 않았다. 

단, 사다드는 먹느라 정신이 없었고 여동생이 생긴 사이신은 불만이 가득

한 얼굴로 왕의 무릎위에 앉아있었지만 말이다.

"허허, 사딘 전하께서는 그새 이렇게 듬직해지셨습니다?"
"소문을 들으니, 읽은 책이 벌써 백여 권을 넘어선다고요?"
"허어, 그게 정말이냐?"
"그렇습니다, 폐하. 저는 책 읽는 것이 좋습니다."

몇몇 대신들이 소문을 들었다며 그를 칭찬하자 사이신과 장난을 치던 왕도 

조금 관심을 보여 왔다. 그래서 약간 기분이 좋았던 그는 시험 삼아 이런저

런 질문을 던지는 대신들을 상대로 열심히 아는 것을 풀어냈고 그 바람에 

사람들의 관심이 일제히 그에게로 집중이 되어버렸다. 

"샘은 샤트알 강에서 기원하여 신의 뜻에 따라 왕국의 근간을 이루었고 수
 많은 오아시스를 낳았습니다. 해서 초대 국왕폐하께서는 궁에 성스러운
 샘을 만들어 강의 은혜로움을 오래도록 기억하게 하신 것입니다."
"대단하십니다. 정확히 맞추셨습니다. 그것이 바로 우리 이스하마르의 시
 작이었습니다."
"아직 어리신데도 정말 공부를 열심히 하셨군요."
"헌데 사다드 전하께서는 요즘 무엇을 하고 지내시는 지요?"

사딘에게로 너무 시선이 몰리자 분위기를 바꾸려는 듯 누군가가 멀뚱멀뚱
 
앉아있는 사다드에게 큰소리로 물었다. 

"듣기에는 활을 배우신다고 들었습니다만?"
"그렇소. 검술도 배우고 있지만 활 쏘는 것을 주로 연습하고 있습니다. 이
 제는 이십 보가 넘게 떨어진 거리에서도 목표를 맞출 수 있어요."
"오오, 대단하십니다. 훌륭한 전사가 되시려면 일찍부터 그렇게 체력을 기
 르셔야지요. 허허..."

얘기가 그렇게 나오자 이번엔 사다드가 한바탕 자랑을 늘어놓았다. 

대부분이 사냥이나 전사들이 주로 하는 검술 따위의 훈련에 대한 것이라 

방안에서 공부만 한 사딘과 상반이 되면서도 나란히 뛰어나 보여 분위기도 

더 좋아졌다. 

이렇게 되면 사람들은 자연스럽게 나머지 하나에게도 관심을 돌리게 마련

이고 당연한 일로 이번엔 모두 사이신에게 기대어린 눈빛을 날리기 시작했
다.

여자아이라고 해야 마땅할 만큼 예쁘장한 사이신은 첫 알현이후 왕의 사랑

을 거의 독차지하다시피 하고 있었다. 그 증거로 오늘도 그는 공주들을 제

치고 왕의 무릎에 앉아 가벼운 장난을 치고 있다. 사딘은 그런 사이신이 못 

견디게 부러웠다. 

첫 알현 때 한번 가까이 한 이후 그는 아직 한번도 왕에게 불림을 받은 적이 

없었던 것이다. 

역시 녀석이 남달리 이쁘기 때문일까?

사람들의 관심어린 시선을 받고도 사이신은 그저 담담했다. 

그러다 무엇을 배우고 있느냐고 묻는 질문에 아주 기가 막힌 대답을 내뱉

었다.

"노는 법을 배우고 있어. 요전에는 바바에게 주사위로 도박하는 법을 배웠
 는데 놈이 속임수를 써서 5골드나 잃었지 뭐야."
"......"
"괘씸한 놈. 하지만 괜찮아. 놈이 자고 있는 사이 내가 주머니에서 도로 훔
 쳐냈거든. 꺄하하하하!" 

천연덕스러운 그의 말에 연회장 안엔 갑자기 스산한 고요가 내려앉았다. 

그러나 곧 사태를 깨달은 대신들이 황급히 말길을 돌려 사딘에게 또 이런

저런 것을 묻기 시작했고 막힘없는 대답에 매료된 그들은 감탄 반에 아부 

반을 섞어 이런 말들을 나누었다.

"역시, 뛰어나시군. 어디에 내놓아도 가히 손색이 없으시다."
"똑똑한데다 지혜롭기까지 하시니 당장 후계자로 삼아도 부족하지 않겠구
 먼."
"허허, 왕국의 복일세."

너도 나도 같은 말을 내뱉자 사딘은 어깨가 조금 으쓱해져서 슬며시 뒤를 

돌아보았다. 

유모가 자랑스럽다는 듯 환히 웃고 있었다. 이만하면 왕도 자신을 불러주

시지 않을까? 그런 기대를 품고 그는 왕에게 시선을 던졌다. 

그러나 그는 여전히 사이신과 장난을 치며 낮게 웃고 있었고 어쩌다 시선

이 마주치자 그저 지나가는 말인 듯 '더욱 정진하라.'는 말을 해주었을 뿐이

었다.

"쳇, 뭐야. 어째서 저 녀석만 이뻐하시는 거지?"

자신과 같은 불만을 가진 사다드가 퉁명스럽게 중얼거렸다.

"이쁘기만 하지 나보다 활도 못 쏘는 주제에..."
"하지만 도박을 한다잖아?"
"그게 뭐 대단한 건줄 알아? 그건 아무것도 아니야. 난 말을 타고 오아시스
 를 횡단했단 말이야. 그게 더 대단해."

말이야 맞는 말이었지만 그걸 사이신이 알 리 없다고 그는 생각했다. 

그때였다, 툴툴거리던 사다드가 엉뚱한 말을 꺼낸 것은.

"흥, 두고 보라지. 내가 왕이 되면 제일 먼저 저 녀석부터 멀리 쫓아버릴 거
 야."
"왕? 너 왕이 되고 싶은 거야?"
"물론이지. 뭐야, 너도 되고 싶은 거야? 하지만 안 돼. 왕은 한사람뿐이어야
 하거든. 그러니까 내가 될 거야. 왜냐면 난 너보다 힘이 세니까."
"힘이 세다고 왕이 되는 건 아니야. 왕은 똑똑해야 해."
"거짓말."

그가 너무 단호하게 부인해 사딘은 문득 할 말을 잃었다. 

어린애와 무식한 사람이 가장 상대하기 힘들다더니 놈은 둘 모두의 경우를 

고루 갖추고 있지 않은가?

"사실이랍니다, 사다드 전하. 왕은 지혜롭고 현명한 분이라야 하거든요."
"뭐야, 그럼 이 녀석이 왕이 되어야 한단 말이냐?"

조용한 유모의 말에 사다드는 말도 안돼는 일이라며 버럭 소리쳤다. 

그 바람에 그들의 얘기가 모두의 귀에 들어갔고 장내엔 다시 정적이 맴돌

았다.

"허허, 사딘 전하라면 지혜롭고 현명한 왕이 되실 수 있으실 겁니다. 물론
 사다드 전하께서는 용감하고 강한 군주가 되시겠지요."
"그래서 누가 왕이 된다는 거야?"

위에서 사이신이 물었다. 꽤 진지한 얼굴이었다.

"지혜롭고 현명해야 한댔으니까 그럼 네가 다음 왕이 되는 거야, 사딘?"
"사, 사이신 전하 그건..."
"어쩌면. 하지만 그건 되고 싶다고 해서 누구나 될 수 있는 게 아니야. 신과
 폐하께서 결정하시는 거라고 들었어."
"저, 전하...!"

평소라면 겸손한 자세로 사양했을 말을 이번만큼은 똑 부러지게 대답하자
 
크게 당황한 유모는 어쩔 줄을 몰라 했다. 하지만 그는 후회하지 않았다. 

유모도 평소 그가 현명한 왕이 될 거라고 말한데다 다른 이들도 그렇다고 

나란히 입을 모은 마당이니까 말이다. 

그 덕분인지 근엄한 왕의 시선이 한동안 그에게 머물러 있었다. 

그는 어깨를 활짝 폈다. 왕이 자신을 자랑스러워하기를 바랬다. 

그런 때에 사이신이 왕을 향해 단도직입적으로 말했다.

"나는 안돼도 상관없어요. 엄마가 왕이 되어야 한다고 노래를 해서 잠깐 그
 러고 싶었었는데 지금은 별로 되고 싶지 않아요. 그러니까 이제부터는 저
 녀석하고 노세요."
"얘, 얘야...사이신!"
"나 갈래요, 엄마. 또 잔소리하면 당분간 엄마 아들내미 안 할 거야."

그 말을 끝으로 자리에서 일어선 사이신은 누가 말리기도 전에 횅하니 연

회장을 나가버렸다. 

그를 부르는 파라비의 뾰족한 고함소리가 잠시 귀를 찔렀다. 

그때까지만 해도 후에 어떤 일이 벌어질 지 사딘은 전혀 예상하지 못하고 

있었다. 

그저 약간 후련한 마음과 사이신보다 낫다는 우월감을 만끽하고 있었을 뿐.
 
그런 그를 보며 유모는 근심어린 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 



모든 것은 연회가 끝난 직후에 시작되었다.

연회장에서의 일로 단단히 화가 난 파라비가 사람을 보내 유모를 끌고 간 

것이다. 

아직 어린 그를 상대로 벌써부터 후계자라는 둥, 왕이 될 거라는 등의 이야

기를 했다는 것이 그 이유였다. 낮에 끌려간 그녀는 늦은 밤이 되어서야 간

신히 업혀 돌아왔다. 

온몸이 피투성이가 되고 정신을 잃은 채 한참이나 꼼짝을 안 해 사딘은 유

모가 그만 죽은 줄 알았다. 

"유모, 유모!"
"저, 전하...가엾으신 우리 전하..."
"죽지마, 유모. 흐윽, 내가 잘못했어. 잘못했어, 유모."

어렵사리 정신을 차리고 눈을 뜬 유모는 울면서 매달리는 그를 보며 가늘

게 신음하다 금방 기절해버렸다. 그리하여 덜컥 겁에 질린 그는 소리쳐 사

람들을 불렀지만 들은 말이라도 있는지 밖에선 어느 누구하나 달려오지 않

았다. 때문에 그가 정신없이 처소를 나와 왕을 찾아갔던 것이다. 그 순간 생

각나는 사람이라곤 오직 그밖에 없었으므로.

"폐하, 유모를 살려주세요. 유모가 죽어요. 제발..."

왕의 처소를 찾아가 무작정 그렇게 소리치자 마침 사이신과 마주앉아 식사

를 하고 있던 왕은 사정을 묻지도 않고 손짓을 해 그의 처소에 사람을 보내

주었다. 

그러는 사이 눈을 동그랗게 뜬 사이신이 난 조각을 입에 물고 쪼르르 달려

와 물었다.

"유모가 왜? 병이 났어?"
"엉엉...이익, 나쁜 놈!"

짜악!

태평한 사이신을 본 그는 갑자기 화가 치솟아 녀석을 향해 가차 없이 주먹

을 휘둘렀다. 

분명 그가 시킨 것이 틀림없었다. 

자신이 왕이 될 것 같으니까 질투가 나서 어미를 졸랐으리라. 

두어 번을 연거푸 때리자 이번엔 녀석의 코에서 피가 흘렀다. 

피가 흐르는 것을 보면서도 사이신은 멍청하게 가만히 서 있었다. 

그런 그를 향해 사딘은 이를 깨물며 소리쳤다.

"용서하지 않을 거야. 내가 왕이 되면 제일 먼저 너 같은 녀석을 죽여줄 테
 다!"
"...!"
"너의 어머니도 용서하지 않을 거야. 절대 용서하지 않아!"

그렇게 소리친 그는 눈을 동그랗게 뜨고 서있는 사이신을 뒤로 하고 냉큼 

처소로 돌아왔다. 

시종들이 유모를 부축해 침실로 옮기고 있었다. 그는 유모 곁에 앉아 그녀

가 깨어나기만을 기다리기 시작했다. 그렇게 얼마나 지났을까? 시간이 지

나자 긴장이 풀리면서 슬슬 졸음이 몰려왔다. 그래서 자신도 모르는 사이 

꾸벅꾸벅 졸고 있는데 어느 순간 '딸그락'하는 소리가 들려 퍼뜩 정신을 차

렸다.

"누, 누구냐?"

자리에서 발딱 일어서서 소리쳤지만 방안엔 아무도 없었다. 

이상하리만치 고요한 정적만이 숨 가쁘게 처소 안을 맴돌고 있을 뿐. 

그 기묘한 고요에 사딘은 덜컥 겁이 났다. 

당장이라도 무언가가 나타나 자신에게로 달려들 것만 같은 느낌. 

본능적인 공포에 사로잡힌 그는 조심스럽게 움직여 무기가 될 만한 것을 

찾았다. 

서랍을 뒤져보니 언젠가 왕이 보내준 작은 잠비야가 손에 잡혔다. 

그것을 뽑아 두 손으로 잡은 그는 유모가 누워있는 침대 근처에 서서 창과 

문 쪽을 빤히 응시하고 있었다. 휘릭! 창쪽에서 시커먼 그림자 하나가 나타

났다가 사라지는 것이 보였다.

"거기 누구냐?"

일부러 크게 소리치며 그는 침대 쪽으로 바짝 다가갔다. 

거의 동시에 소리 없이 문이 열리면서 시커먼 복면을 쓴 누군가가 굴러들

어 왔다.

"누, 누구냐?"
"......"
"웬 놈이냐고 물었다. 누구기에 고하지도 않고 감히 난입을 하는 것이냐?"

있는 힘껏 소리쳐 물었지만 사내는 눈만 무섭게 빛낼 뿐 말이 없었다. 

그리고 곧 품속에서 날이 시퍼렇게 선 단검을 꺼내 잡는 것이다. 

그가 나타날 때부터 짐작을 하고 있긴 했지만 직접 마주하고 보니 정신이 

아득해지고 몸이 덜덜 떨리기 시작했다.

'도와줘. 누가 제발 도와줘. 유모, 유모!'

잠비야를 꼭 움켜쥔 채 그는 자신도 모르게 천천히 뒷걸음질을 쳤다. 

아직도 정신을 차리지 못하는 유모를 애타게 흘깃거리면서. 

사내가 느릿한 걸음으로 다가오고 있었다. 그때였다. 

코앞까지 다가온 그를 보고 '이제는 정말 죽었구나' 하고 생각하는 찰나 갑

자기 쾅 하는 소리가 나면서 누군가의 발소리가 들려왔다. 

그리고 문밖에서 들려오는 낯익은 목소리.

"야, 어디 있어?"

사이신이었다. 그의 목소리가 들리자 다가들던 사내가 흠칫 놀라 황급히 창

문 쪽으로 몸을 던졌다. 동시에 방문을 벌컥 열고 코에 반창고를 붙인 사이

신이 걸어 들어왔다. 그리곤 충격을 가라앉히지 못하고 뻣뻣하게 서있는 그

에게 다가와 말했다.

"생각해 보니까 무지 억울해서 왔다. 나, 잘못 없어. 내가 그런 거 아니란 말
 이야. 당장 사과해! 안 그러면 또 때려줄 거야?"
"......"
"야! 왜 대답이 없어?"
"...나가."
"뭐?"
"당장 나가란 말이야. 나도 잘못 한 거 없어. 절대 사과 안 해!"

눈물을 줄줄 흘리면서 소리치자 당황한 그는 뭐라 말할 듯 입을 뻐끔거리

다 다음 순간 죽은 듯 누워있는 유모를 발견하고 눈을 빛내더니 슬그머니 

돌아섰다. 

그리곤 정말 화난 얼굴로 씩씩거리면서 나가버렸다. 

그렇게 돌아간 그가 모후의 처소에서 한바탕 난리를 친 일이 알려진 것은 

바로 다음날 점심 무렵이었다. 그때 그는 드디어 정신을 차린 유모 곁에 앉

아 책을 읽고 있었는데 밖이 떠들썩하더니 이윽고 시녀 하나가 달려와 그

의 이야기를 들려준 것이다.

"모후께 서운한 말씀을 하시고는 머리칼을 자르며 자해를 하시다 정신을
 잃으셨다고 합니다. 아직 정신을 되찾지 못하셔서 궁전이 발칵 뒤집혔어
 요. 파라 왕비님은 물론이고 왕께서도 무척 근심하고 계십니다."
"...!"
"세상에 어쩌다가..."

지난밤의 일을 모르는 유모는 어두운 얼굴로 낮게 혀를 찼다. 

그리고 그는 죄책감에 사로잡혀 슬그머니 자신의 방으로 돌아와 아무렇지 

않은 척 읽다만 책을 펼쳤다. 

"바보같이! 그런다고 내가 사과할 것 같아? 흥, 어림없어."

고집스럽게 중얼거린 그는 한숨을 내쉬다 이내 책 속으로 빠져들었다. 

그러나 유모가 무사하다는 안도감과 피로가 겹쳐 무섭게 졸리기 시작하자 

침대로 갈 생각도 못하고 의자에 앉은 채 그대로 잠이 들어버렸다.



"으윽...콜록콜록..."

얼마나 잤을까? 사루비아 꽃밭을 헤매며 누군가를 찾는 꿈을 꾸던 그는 문

득 목이 답답한 것을 느끼고 어렵사리 눈을 떴다. 꿈인 줄 알았는데 이상하

게도 목이 점점 죄어와 숨이 막혔다.

"유, 유모...쿨룩!"

견디기가 힘들어 자신도 모르게 손을 내뻗으며 유모를 불러보았지만 아직 

병석에 누워있는 그녀가 올 수 있을 리 없다는 사실을 그는 이미 깨닫고 있

었다. 

하필 이런 때에...피가 얼굴로 몰려 견디기가 어려워지자 그는 발버둥을 치

면서 손으로 목을 움켜잡았다. 그러자 누군가의 커다란 손이 잡혔는데 워

낙 강한 힘으로 잡고 있어서 그런지 아무리 떼어내려고 애써 봐도 도무지 

꿈쩍을 하지 않았다. 

목이 끊어질 듯이 아파왔다.

"누, 누구..."

흡사 모기소리 같은 희미한 목소리로 물으며 그는 안간힘을 짜내어 제대로 

떠지지도 않는 눈을 뜨고 앞을 보았다. 그랬더니 안개가 낀 듯 뿌연 시야 속

으로 낯익은 얼굴이 보이는 것이 아닌가!

"폐, 폐, 폐..."
"......"

손의 주인은 다름 아닌 바로 왕이었던 것이다. 

놀라다 못해 경악한 그는 버둥거리던 팔다리를 내리고 조용히 그를 바라보

았다. 

늘 웃음을 머금고 있던 그의 눈동자가 지금은 야수의 그것처럼 새카맣게 

보이고 있었다. 

무서우리만큼 무표정한 얼굴위에서 새카맣게 빛나는 그 짐승의 눈!

'왜, 왜...? 왜 나를...'

왕과 눈이 마주친 순간 사딘은 진실을 깨달았다. 

그가 이미 자신을 죽이기로 결심했음을... 

그가 원한다면 자신은 반드시 죽을 수밖에 없었다. 

그러나 이대로 죽기엔 너무 억울했다. 

자신은 잘못한 것이 없었다. 

그의 관심을 끌기 위해 착하고 똑똑한 아이가 되려고 노력한 죄 밖에는... 

헌데 오늘 어째서 그는 이렇게 자신의 목을 조르는 것인가? 

절망과 슬픔이 가슴을 온통 휘젓고 그를 삼켜버렸다. 

하지만 그 와중에도 살아야겠다는 생각이 들어 그는 목숨을 걸고 마지막 

도박을 시도했다.

"사, 살려...주세요. 아, 아버지...아버지..."

흠칫! 손을 내뻗으며 아버지라고 부르자 그가 흠칫 놀라 목을 움켜잡고 있

는 손에서 힘을 뺐다. 

그리고 잠시 물러섰는데 신의 장난처럼 누군가가 달려와 큰소리로 고했다.

"폐하, 방금 전 사이신 전하께서 깨어나셨다고 합니다. 사이신 전하께서는
 무사하십니다!"
"아!"

외침이 있자 왕은 뒤도 안 돌아보고 서둘러 떠나갔다. 

눈물 콧물을 한꺼번에 쏟아내며 격한 기침을 토해대는 그를 철저히 외면한 

채로. 

혼자 남은 사딘은 시뻘게진 얼굴로 속에 든 것을 연신 토해내고 의자 아래

를 구르며 죽을 듯 몸부림을 치다가 갑자기 축 늘어졌다. 

기억이 끝나는 순간이었다.


다시 정신을 차렸을 때, 그는 침대 위에 반듯하게 누워 있었다.

누군가가 몸을 씻기고 옷을 갈아입혔는지 말끔한 모습이었는데 여린 목엔 

손가락 모양을 한 검푸른 멍이 진하게 들어 있고 목 뒷부분이 움푹 파여 있

었다. 

신관의 치료를 받아 다행히 목소리를 잃지 않았지만 상처가 워낙 깊어 흉

은 아직 그대로 남은 것이다.

"대체 어찌 되신 거예요, 전하? 누가 이리 했습니까?"

병석에서 일어난 유모가 만 사흘 만에 정신을 차린 그에게 울며 물었다. 

그러나 그는 대답해줄 것이 아무것도 없었다. 

왜냐면 어쩌다 그랬는지 자신도 전혀 아는 바가 없었기 때문이었다. 

지독하리만큼 선명한 상처가 남아있는데도 그는 정말 아무 것도 기억하지 

못했다. 

"또 그분의 짓일 거예요. 폐하의 생신 연회 때 있었던 일을 가지고 전하께
 몹쓸 짓을 한 게 분명합니다. 당장 폐하께 고하겠어요."
"그게 무슨 소리야, 유모? 연회 때 일이라니? 폐하의 생신은 아직 지나지 않
 았잖아?"
"예? 저, 전하?!"

당시의 일만 기억에서 지워버린 듯 태연한 얼굴로 그렇게 말한 그는 고개

를 갸웃거리다 이내 책으로 시선을 돌렸다. 그리고 조용히 책장을 넘기기 

시작했다. 

그 일이 있은 뒤 얼마 후 사이신의 모후인 파라비는 황금신전으로 전사들

을 보내어 자신의 생산을 주관했던 신관들을 모두 참수시켰다. 

갓 한살이 된 아이가 앞을 보지 못한다는 사실을 뒤늦게 알아버린 것이다.
 
그 때문에 왕국은 또 한바탕 떠들썩했지만 그것은 한때였고 그 일은 빠르

게 잊혀져 갔다. 

늘 흐릿하기만 하던 의식이 선명하게 느껴지기 시작한 순간을 그는 똑똑히 

기억하고 있었다. 

그날은, 아침부터 유난히 후덥지근한 바람이 불고 비라도 쏟아질 듯 하늘

이 흐렸었다. 

목덜미에 반점이 생긴지 삼년이 지나가고 있는 때라 이젠 악몽조차도 드물

어 진 그 즈음, 여전히 한가한 일상을 보내고 있는 그의 귀에 충격적인 소

식이 들려왔다.

지난 삼년간 얼굴 한번 보지 못하고 지낸 사이신이 뜬금없이 가출을 했다

는 소식이었다. 

당연한 일로 궁전이 발칵 뒤집혔다.

"가출이라...왜 그런 짓을 한 거지?"
"또 심심했나보지 뭐."

사냥을 하고 돌아오는 길에 잠깐 들른 사다드가 의심의 여지가 없다는 듯 

고개를 끄덕이며 말했다.

"그놈이 벌인 일이 어디 한두 가지야? 하도 많아서 이젠 셀 수가 없어."
"하지만 아무리 그래도 이번 일엔 정말 놀랬어. 가출을 하다니..."
"흥, 놈을 찾으려고 모펫 가에서 전사들을 풀었대. 그리고 왕도 판을 시켜서
 전사들을 보냈지. 오면서 보니까 엄청 요란하더라. 한번 가볼래?"  

몇 년간 두문불출하면서 지냈지만 그날만큼은 그도 움직이지 않을 수 없었
다. 

내심 걱정이 되기도 했지만 무엇보다 왕을 위로해 드리라는 유모의 조언도 

있어 그는 사다드와 함께 모처럼 왕께 문안을 드리기로 결정했다. 

"폐하, 얼마나 근심이 크십니까?"
"너무 심려하지 마십시오. 가문의 전사들이 곧 왕자전하를 찾아낼 것이옵
 니다."
"흑, 흐윽...아버님, 부디 제 아들을 찾아주세요. 그 아이가 어찌 된다면 저는
 더 이상 살지 못할 것입니다. 으흐흑..."

왕의 처소엔 이미 파라비와 그녀의 가문인 모펫 가의 수장이 들어있었다. 

그들은 하나같이 근심스러운 얼굴을 하고 앉아 왕비와 왕을 위로하고 있었

는데 눈물을 펑펑 쏟는 파라비와 달리 왕은 그저 담담한 얼굴로 창밖을 바

라보고 있었다. 

아니 그렇다고 생각했는데 다시 보니 눈을 감고 있는 모습이다.

'무슨 생각을 하고 있는 것일까?'

왕의 옆모습을 바라보던 사딘은 전에 없이 긴장이 돼 자꾸 마른침을 삼켰
다. 

함부로 말을 걸 수도 없는 무거운 분위기와 전해져 오는 서늘한 느낌이 왠

지 낯설지가 않았다. 

아니 낯설지 않다는 사실을 머리는 몰랐지만 몸은 이미 확실하게 느끼고 

있는지 온몸에 구석구석에서 소름부터 돋았다.

'이상하다? 왜 이러지?'

가만히 앉아있기만 하는데도 소름이 돋고 등골을 따라 식은땀이 흐르기 시

작하자 그는 갑자기 병에라도 걸린 것인 줄 알고 몸을 휘청거렸다. 눈앞이 

점점 뿌옇게 흐려지고 있었다. 바로 그 즈음에 전사들을 이끌고 수색에 참

여했던 모펫 가의 누군가가 돌아와 왕에게 현재의 상황을 전했다.

"아직도 소식이 없느냐?"
"그것이...황금사막 쪽의 오아시스를 다 뒤졌지만 그분의 모습은 보이지 않
 았습니다. 아무래도 그쪽으로 가신 것은 아닌 것 같습니다. 해서..."
"해서?"
"한군데, 살펴보지 않은 곳으로 판이 전사들을 이끌고 갔습니다."
"살펴보지 않은 곳이라니? 그곳이 어디란 말인가?"
"그게...붉은 사막 쪽입니다."
"꺄악!"

털썩. 사이신이 붉은 사막 쪽으로 간 것 같다는 소식에 파라비는 간신히 붙

잡고 있던 의식의 끈을 놓고 힘없이 무너져 내렸다. 그리고...내내 담담한 

얼굴이던 왕이 번쩍 눈을 뜨고 막 업혀 나가는 그녀를 향해 고개를 돌렸다.

"흡!"

왕의 얼굴을 본 순간, 사딘은 숨을 크게 들이키며 뻣뻣하게 굳어버렸다.

언젠가처럼 그의 얼굴은 지극히 무표정했고 그 눈빛은 살기를 품은 야수의 

그것처럼 새카맣게 빛나고 있었던 것이다. 

"흐어억, 흐어..."
"어? 사딘, 왜 그래?"
"수, 숨을 쉴 수가..."

갑자기 숨이 막혀와 그는 두 손으로 목을 부여잡고 발작적으로 몸부림을 

치기 시작했다. 

그리고 곧 정신을 잃고 쓰러져 힘없이 늘어졌다. 

그가 다시 정신을 차렸을 때, 그는 이미 예전의 그가 아니었다. 

"가보고 싶은 곳이 있어."

목소리를 잃고 꼬박 한 달간을 죽을 듯 앓은 그는 안도의 숨을 내쉬는 유모 

리디안을 보며 희미한 미소와 함께 말했다.

"황금신전을 보고 싶어."

그의 나이 여덟 살 때의 일이었다.




[쪽지] 

-[날개, 또 다른 날개를 찾다.]

그들은 날카로운 바위투성이 길 위에 나란히 서 있었다.

모인 자는 모두 팔백 명으로 하나같이 지저분하고 꾀죄죄한 차림을 한 노예들이었다. 
무이는 그들과 함께 벌써 반년 째 길을 다듬어 대로를 만드는 일을 하고 있었다. 
바위나 돌을 골라내고 흙을 퍼 날라 땅을 평평하게 다듬은 다음 무거운 돌 수레를 
굴려 꾹꾹 눌러 다지면 기본적인 형태의 길이 완성된다. 

그들이 있는 곳은 아직 사람이 많이 다니지 않는 서부의 작은 마을 근처였기 
때문에 도심의 그것처럼 돌을 깔거나 물을 뿌려 단단히 다듬지 않아도 되었다. 
때문에 전보다는 일이 덜 고되기도 한 것이... 
어찌 보면 조금 수월하다고 할 수 있을 정도였다.

길은 장정 대여섯 명이 서로 손을 잡고 설 수 있을 정도로 넓어야 했다. 
작은 마을을 지나는 길이니 그렇게 넓을 필요가 없다... 라고 주장하고 
싶다면 글쎄 그건 뭘 모르는 사람이나 할 소리라고 말해주겠다. 
영지로 들어오는 사람은 하루에도 몇 백 명이나 된다. 
그리하여 작은 마을은 금방 큰 마을이 되고 그러고도 나날이 커져 
어느새 사람들이 쉴 새 없이 북적거리는 대도시로 둔갑하는 것이다.

무이는 이미 몇 번 이나 그렇게 성장하는 마을을 목격하고 있었다. 
물론 마을이 커지든 말든 노예인 그와는 전혀 상관이 없는 문제였지만 말이다. 

"몬스터다! 몬스터가 나타났다."
"아, 또 시작이네."

앞쪽에서 들려오는 소리에 행렬의 거의 끄트머리에 붙어 움직이고 있던 무이는 낮게 혀를 찼다. 
한 가지 잊은 것이 있었는데 길을 만드는데 있어 가장 먼저 할 일은 돌을 골라내는 것도 
흙을 퍼 나르는 것도 아닌 바로 그 땅에 살고 있는 몬스터를 잡는 것이었다.

"요하, 이번에도 끼어야 해?"

무이는 괭이자루를 한쪽 어깨에 짊어진 채 빼꼼 뒤를 돌아보며 물었다. 
그를 길러준 두 수하, 세기와 요하가 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
그들은 몬스터가 나타날 때마다 훈련을 빙자해 꼭 그를 내보내 처리하게 
했는데 그런 것이 벌써 반년을 넘어서다 보니 노예들 사이에서 소문이 
자자하게 나 어느새 모두들 그의 희생을 당연하게 여기게 되었다. 
생기는 것도 없고 잘못되면 다치기만 하니 확실히 희생이 맞긴 맞는데... 
자처한 것이라 그들에게 따로 할 말은 없다. 
단지 이런 일을 하는 이유가 무엇이냐고 묻는다면... 
글쎄, 언젠가 다가올 기회를 잡기 위해서 라고 대답해야 할까? 
세상 어디든 자유롭게 날아갈 수 있는 기회!

"무이, 몬스터다!"
"네, 갑니다."

아니다 다를까. 이번에도 앞쪽에서 그를 불렀다. 
그리하여 무이는 괭이를 내려놓고 세기가 던져주는, 
꼬질꼬질하게 손때가 탄 창을 받아든 다음 빠른 걸음으로 앞을 향해 움직였다. 
그를 알아본 자들이 서둘러 길을 비켜주고 있었다. 
그렇게 모두의 기대 속에서 그가 막 맨 앞으로 나섰을 때였다.

어떤 몬스터인지 알아보기 위해 먼지가 이는 커다란 바위 부근을 살펴보고 있는데 
자신들을 감독하는 전사들이 손을 흔들며 아는 척을 해왔다. 그들과는 이미 여러 
차례 몬스터 사냥을 함께 해온 처지였다. 물론 그들이 처음부터 이렇게 호의적인 
것은 아니었다. 노예의 잔재주를 구경한다는 계획이 어긋난 것부터 시작해서 
어찌어찌 하다 보니 그만 몬스터 사냥까지 함께 하는 정도가 되어버린 것뿐. 

"여어, 오늘도 한 건 해야지?"
"물론입니다. 그나저나 어떤 놈입니까?"
"발견한 놈이 그러는데 키메라 종류가 아닌가 싶다더군."
"오, 그럼 상당한 녀석이겠는데요?"

아직 본 적은 없지만 그것이 매우 강하고 흉폭한 몬스터라는 소리는 몇 번 들은 적이 있었다. 
뭐라더라? 머리와 몸체는 사자이고 가운데는 숫염소이며 꼬리는 커다란 뱀의 형상을 하고 
있다던가? 상상만으로도 이제껏 상대해왔던 작은 몬스터들과는 격이 다르게 느껴져 그는 
내심 긴장하며 창을 잡은 손에 힘을 꾹 주었다. 요하와 세기가 이미 그의 등 뒤로 다가와 
싱긋 웃는 얼굴로 서 있었다. 도와주려는 것이 아니라 만일의 경우를 위해 대기를 하겠다는 
뜻이다.

그런 모습이 사뭇 든든했던 그는 전사들을 따라 본격적인 키메라 사냥에 나섰다. 

넓은 그늘을 만들고 있는 커다란 바위는 사람의 키를 훌쩍 넘기는 압도적인 
규모를 자랑하며 언덕으로 이어지는 좁은 길 위에 우뚝 서 있었다. 삐죽 솟은 
바위의 중앙 아래 부근에는 세 개의 바위가 교묘하게 만들어낸 시커먼 구멍이 
뚫려있고 그 안에서는 이제 막 날카로운 발톱을 가진 사자머리의 괴이쩍은 짐승이 
모습을 드러낸 참이다.

"넓게 포위해 공격하자."

짐승이 모습을 드러내자 오십여 명의 전사들은 빠르게 움직여 바위 주변을 
포위한 다음 일제히 무기를 뽑아들고 서서히 간격을 좁혀가기 시작했다. 
그리고 무이는 창을 콱 움켜쥐고 키메라와 마주보는 정면에 자리를 잡았다.

"크르르르..."
"쳐라!"
"이야압!"

키메라가 몸을 낮추며 공격자세를 갖추는 가운데 그들은 똑같은 간격을 유

지하며 일제히 달려들었다. 무이는 그런 전사들 틈에 끼어 누구보다 먼저 

키메라에게 접근한 다음 날이 잘 선 창끝을 이용해 날카로운 이빨을 가진 

머리부분을 공격해 갔다. 

바로 그때였다.

"물러서!"

어디선가 커다란 외침이 들리더니 긴 말울음 소리와 함께 뿌연 먼지를 일

으키며 누군가가 달려왔다. 그리곤 달리는 말에서 그대로 뛰어내려 막 공

격을 시작한 그를 한쪽 팔로 확 덮쳐누르면서 큰 소리로 외쳤다.

"모두 물러서!"

푸화악!

"크윽!"

그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 발톱을 휘두르며 공격해 올 거라는 그의 

예상과 달리 키메라는 입에서 마치 용암 같은 새빨간 불꽃을 내뿜었던 것

이다. 

머리위에서 넘실대는 불꽃을 본 그는 조금 놀라고 또 의아해 잠시 숨을 죽

였다. 

"괜찮나?"
"아? 아, 예. 괜찮습니다."

칠흑 같은 긴 머리와 밤처럼 까만 눈동자를 가진 사내가 바닥에 코를 박고 

뻗어 있는 그를 향해 물었다. 그래서 멍한 얼굴로 고개를 끄덕이자 그는 잽

싸게 일어나 등 뒤에 매고 있는 두개의 검을 동시에 뽑아들고 다시 공격자

세를 잡는 키메라에게 덤벼들었다.

"앗, 위험..."
"핫!"

너무 무모하게 덤벼든 것이 아닌가 싶어 막 말리려는데 쏘아지듯 키메라에

게로 접근한 그는 단 세 번의 칼질로 그것을 바닥에 눕혀 놓았다. 맨 먼저 

그는 첫 번째 검으로 키메라의 발톱을 막아내고 동시에 나머지 하나로 꼬

리에 해당하는 뱀의 머리를 친 다음 마지막으로 검을 위에서부터 아래로 

내리찍어 불꽃을 내뿜기 위해 막 벌어지려는 키메라의 입을 하나로 꿰어 

막아버렸다. 그러자 내뿜으려던 불을 다시 삼켜버린 놈은 고통으로 몸부림

치다가 무이가 던진 창에 몸통이 꿰뚫려 그 자리에 쓰러져 죽었다.

키메라가 축 늘어지자 사내는 검을 다시 회수하고 우뚝 서서 여기저기 피

해있는 전사들을 돌아보며 소리쳤다.

"노예들을 점검하고 서둘러 일을 시작하라."
"존명!"

짧게 떨어진 명령. 이제 보니 전사들의 우두머리나 혹은 그 비슷한 지위에 

있는 자인 모양이다. 

그는 전사들이 재빨리 모여들어 노예들에게로 다가가는 모습을 바라보다

가 이윽고 무이에게로 시선을 돌렸다. 그리곤 뚜벅뚜벅 다가와 그 앞에 멈

추어 섰다. 

짜악!

"헉!"

눈이 마주쳤다고 느낀 순간 그의 손이 날아와 무이의 한쪽 뺨을 후려쳤다.
 
그리고 이어지는 단호한 말.

"선공을 하려거든 먼저 적의 본질에 대해 완벽하게 파악해야 한다. 보이는
 것에 집착하거나 속아 넘어가지 마라. 목숨은 둘이 아니다."
"...!"

노예 주제에 겁도 없이 나섰다는 소리를 들을 줄 알았는데... 

의외로 사내는 전혀 다른 소리를 했다. 

마치 부하에게 공격요령을 가르쳐 주듯 혹은 모자람을 지적해 주듯 그렇게 

충고를 해준 것이다. 

게다가 자신의 몸을 던져 전사도 아닌 하잘 것 없는 일개 노예의 목숨을 구

해냈다. 

대체 그는 누구일까?

"괜찮으십니까, 도련님?"
"어디 다치신 데는 없으세요?"

세기와 요하가 달려와 안위를 물을 때까지 그는 멍청히 서서 말을 찾아 사

라지는 사내의 뒷모습을 바라보고 있었다. 

그러다 발작적으로 돌아서서 전사들 중 아무나 붙잡고 물었다.

"저, 저기...방금 저분이 누군지 아십니까?"
"샤님 말이냐?"
"샤님?"
"저분은 우리 모나크의 거의 모든 전사들을 훈련시키고 계시는 전사들의
 우두머리이시자 군주이신 사이신 전하의 충직한 수하이시다. 정말 강하신
 분이시지."
"아, 그랬구나. 어쩐지 강하더라니..."

그의 정체를 알아낸 무이는 그제야 이해했다는 듯 가만히 고개를 끄덕였다.
 
그러다 그는 문득 자신이 전율하고 있다는 사실을 깨달았다. 

샤...그와 대결을 하고 싶어 몸이 근질거렸다. 

노예 신분인 자신이 그에게 도전장을 내민다는 것은 거의 불가능에 가까운 

일이라 더더욱 안달이 났다.

"다시 만날 수 있을까?"

그는 조금 걱정스럽게 중얼거렸다. 

그러나 아주 다행스럽게도 무이는 바로 다음날 그를 다시 볼 수 있었다. 

키메라가 나온 것으로 보아 혹시 동급의 다른 몬스터가 더 있을지도 모른다고 
판단한 그가 당분간 하루에 한번씩 시간을 내어 그곳을 돌아보기로 했기 때문이었다.

"저와 대련을 해주십시오."
"...!"

일하던 도중 그를 발견한 무이는 누가 붙잡기도 전에 곡괭이를 든 채 무작정 그에게로 달려갔다. 
그리고 마치 사랑 고백을 하듯 얼굴을 벌겋게 붉히고 외치자 그가 고개를 갸웃거리더니 
예의 무표정한 얼굴을 가볍게 찡그렸다. 

"이 자식, 지금 뭐하는 거냐? 당장 자리로 돌아가지 못해?"
"천한 노예놈 주제에 감히 누구에게 대련을 요구하는 것이냐? 당장 무릎을
 꿇고 사죄를 올리지 못하겠느냐?"
"앗, 도련님!"
"잘못했습니다. 부디 용서하십시오, 나으리들."

무이가 그를 공격하는 줄 알고 일제히 몰려든 전사들은 사정하는 세기와 
요하를 밀쳐내고 저마다 한마디씩 하며 그를 끌어냈다. 그리고 땅바닥에 
거칠게 패대기를 친 다음 인정사정없이 몰매를 퍼부으려고 하자 가만히 
서있던 샤가 다가와 가벼운 손짓으로 그런 그들을 해산시켰다. 그리고 
또 엎어져 있는 무이에게 검을 내밀면서 이렇게 말했다.

"죽을 힘을 다해 덤벼야 할 것이다."
"...그럼 창을 주십시오. 저는 창밖에 쓸 줄 모릅니다."
"좋다."

그가 고개를 끄덕였다. 그렇게 해서 무이는 자신의 창을 들고 그와 마주서게 되었던 것이다. 
때 아닌 대련에 전사들은 모두 숨을 죽인 채 그들에게로 시선을 모으고 있었다. 한낮의 
뜨거운 햇볕을 피해 잠시 그늘로 몸을 피한 노예들도 예외는 아니었다.

"와라."
"갑니다. 차앗!"

모두의 시선이 집중된 가운데 무이가 먼저 창을 똑바로 내뻗으면서 달려갔다. 
그러다 그의 코앞에 이르렀을 때 갑자기 방향을 바꿔 창을 세우고 위로 풀쩍 
뛰어올랐는데 그때까지도 그는 여전히 제자리에 선 채 고개를 들더니 뛰어오른 
자신을 짧은 순간 빤히 바라보는 것이었다. 
그리곤 손도 아닌 발로 가차 없이 배를 걷어차 버렸다. 퍽! 

"컥!"

털썩. 붕 날아가 흙더미 위로 떨어진 무이는 떨어질 때의 충격보다도 배에 

와 꽂힌 발의 강한 힘 때문에 한동안 숨을 쉴 수가 없었다. 

어떻게 안 것일까? 단순한 찌르기 공격을 위장해 가까이 접근해서 위로 뛰

어오른 다음 그대로 반 바퀴 돌아 거의 직각으로 내리꽂는 기술은 자신이 

수많은 연습 끝에 생각해낸 비장의 공격법이었다. 

헌데 그런 것을 샤는 단한번의 발길질로 막아버린 것이다. 

대체 어떻게?

믿어지지 않는 결과에 그는 잠시 넋을 놓고 있었다. 
말은 안했지만 스스로의 능력에 대해 어느 정도 자신감이 있었던 무이는 승리까지는 
아니더라도 최소한 그와 대등한 입장에서 싸울 수 있을 거라는 믿음을 가지고 
대련에 임했었다. 무슨 일이 있어도 이렇게 한방에 나가떨어지는 일만은 결코 
없을 거라고 내심 믿고 있었던 것이다. 때문에 상상을 벗어나는 이런 결과를 
그는 도저히 받아들일 수가 없었다.

"믿어지지 않는다는 얼굴이군."

지독한 패배감에 몸을 떨며 이유를 생각하는데 소리 없이 다가온 샤가 
그 앞에 주저앉으면서 말했다.

"네가 진 이유가 궁금하겠지?"

끄덕끄덕.

"기술은 나쁘지 않았다. 하지만 그것을 뺀 나머지는 모두 최저였다."
"...!"
"네 공격은 허점으로 가득했다. 힘과 속도, 집중력 그리고 공격 기회까지...
 어느 것 하나 제대로 갖춘 것이 없었다. 하지만 그중에서도 가장 큰 패인은
 ..."
"...?"
"네가 살기를 품지 않았다는 것이다. 나를 공격할 때는 반드시 죽이겠다는
 일념으로 덤벼라. 이것이 대련이 아닌 실전이고 내가 너의 적이었다면 넌
 흙더미 위로 떨어지는 것이 아니라 이미 시체가 되어 있었을 거다."

칼 같은 말에 무이는 큰 충격을 받았다. 

그래서 그가 사라지는 것도 몰랐고 세기와 요하가 다가오는 것도 몰랐으며 

심지어는 자신이 울고 있다는 사실조차도 깨닫지 못하고 있었다.

"...졌다. 완전히 졌어."
"도련님..."
"하지만 이게 끝은 아니야. 절대 이대로 물러서진 않아."

그가 입술을 질끈 깨물고 외쳤다. 

그리고 무언가 결심한 바가 있는 듯 자신의 수하들을 돌아보며 말했다.

"나는 반드시 이기고 말거다."

그는 독기를 품고 외쳤다. 

그리고 스스로 만족할 때까지 끝까지 포기하지 않기로 결심했다. 

그런 의미에서...

"저의 도전을 받아주십시오."

곧바로 다음날 또다시 그에게 대련을 청했다. 그리고 패했다. 물론 그것이 

끝은 아니었다. 

다음날도 그리고 또 그 다음날도 무이는 그에게 대련을 청했고 그때마다 

처절하게 패했다. 

그렇게 석 달이 지났을 때였다.

"졌습니다!"

무이는 당당하게 패배를 인정했다. 
반시간 가량에 걸친 대련을 마친 후였다. 
그 대련이 있은 후 몇 달간은 샤를 볼 수가 없었다. 
그는 진짜 전투를 하러 간 것이다. 
그러던 어느 날, 또 무슨 일인가로 영지전체가 술렁이고 있는 때에 
그가 북부대로 공사장으로 자리를 옮긴 무이를 찾아왔다. 
그리고 불쑥 이런 말을 했다.

"나의 주군께서 너를 보고 싶어 하신다."

드디어 그에게 찾아온 기회였다. 어쩌면 이제는 날 수 있을 지도 모른다.

    


-불타는 궁전.

"공격하라아...!"
"와아! 공격이다! 활을 쏴라!"
"돌 날아가신다! 다들 엎드려어...!"

활짝 열린 성문으로 적들이 한꺼번에 쏟아져 들어오는 것을 본 나는 즉시 

공격 명령을 내린 다음 고개를 길게 빼고 성문 너머를 내려다보았다. 

오천에 이르는 적들은 가슴에 품은 각오를 드러내듯 일사분란하게 움직이

다 성문이 열리자마자 일제히 안으로 밀고 들어왔다. 이틀 동안 계속해서 

실랑이를 벌이다가 오늘 새벽 드디어 뚫린 문이었다. 아직 한번도 뚫은 적
 
없던 것이 열린 마당이니 망설일 새가 어디 있을까.

"성문이 뚫렸다! 쿰바스의 기사들이여, 공격하라!"
"와아, 적들을 짓밟아라!"

단 한번도 이 순간을 의심해보지 않았다는 듯 적들은 숨쉴 틈 없이 성문 안

으로 쏟아져 들어왔다. 그리고 이미 승리를 거머쥐기라도 한 양 의기양양

한 태도로 공격을 퍼붓기 시작했는데 그 기세가 어찌나 사납던지 흡사 며

칠 굶은 들개떼를 보는 듯한 기분이었다. 그런 그들을 상대하고 있는 것은 

샤가 이끄는 천여 명의 창병들이었다. 그들은 방패로 벽을 만들어 적들이 

진입하는 것을 막고 있었지만 사태의 어려움을 증명하듯 발은 이미 서서히 

물러서고 있었다. 그들의 좌우에서 바바와 판이 전사들을 이끌고 황급히 

달려오는 모습이 보였다.

"아직이냐?"
"아직."

창병들이 해자부근까지 물러서는 것을 본 카이드론은 계속 성밖에 시선을 

두고 있는 내게로 고개를 돌리며 물었다. 저들이 모두 들어오려면 아직 멀

었느냐고 묻고 있는 것이다. 나는 아직 미적거리며 성문 밖에 머물러 있는 

자들을 서늘한 시선으로 돌아보았다. 희뿌옇게 빛나는 은빛 갑옷을 입은 놈

들은 마치 연인에게 구애를 할 때처럼 음흉하고도 은근한 자세로 아수라장

이 된 성문 근처를 배회하고 있었다. 

"왠지 저놈들은 우리의 계획을 눈치 챈 것 같아. 저기, 은빛 갑옷을 걸친 놈
 좀 보라구. 시뻘겋게 충혈될 정도로 눈깔에 힘이 빡 들어가 있잖아? 쳇, 대
 체 뉘 집 자식이기에 저렇게 눈치가 빠른 거지?"
"호오, 저놈이 남은 기사단을 이끌고 있는 건가?"
"그런가봐. 아직 들어오지 않고 있는 놈들은 모두 저놈의 수하들인 것이 분
 명해. 제길, 더 기다려 줄 수 없는데 어쩐다지?"
"하는 수 없지. 보아하니 기껏해야 천이 조금 안돼는 숫자인 것 같은데...그
 정도는 살려 보내도 괜찮잖아?"
"헛, 네 입에서 그런 인정어린 말이 나오다니...너, 어디 아프냐, 카이드론?"
"흐으, 대신 안에 있는 놈들은 완전히 씨를 말릴 거다."

그러면 그렇지. 인정은 커녕 단지 더 많은 쪽을 선택한 것뿐이잖아? 

새빨간 혀로 입술을 핥으면서 킬킬 웃어대는 놈을 나는 허탈한 시선으로 

바라보았다. 

그러다 애가 타는지 궁상맞은 자세로 쪼그려 앉아 입술을 잘근잘근 깨물고 

있는 사비르를 향해 크게 손을 흔들어 보였다. 직후 벌떡 일어선 놈이 아래

쪽을 향해 소리쳤다.

"성문을 닫으랍신다! 성문을 닫아라!"
"성문을 닫고 적의 배후를 쳐라!"
"와아, 공격이다!"

누군가가 날카로운 도끼를 힘껏 내리쳐 성문과 연결된 두툼한 밧줄을 잘랐
다. 

그러자 굉음에 가까운 무거운 뒤틀림 소리와 함께 바깥쪽 성문이 닫히더니 

샤를 도울 듯 달려오던 바바와 판이 전사들을 이끌고 나란히 성문 앞을 가

로막고 섰다. 게다가 적들을 모두 끌어들이기 위해 힘겨운 척 제대로 된 공

격 한번 해보지 못하고 밀리기만 하던 샤와 창병들이 일제히 방패의 벽을 

걷고 공격에 나서기 시작했다. 한마디로, 저 싸가지 없는 쿰바스 놈들은 독

안에 든 쥐 신세가 된 것이란 말이지. 캬캬캬.

"드디어 우리 차례가 왔군. 자아, 그럼 나도 한번 나가 볼까나?"

닫힌 성문에 매달려 생난리를 치는 성밖의 눈치 빠른 놈들을 보며 나는 화

사하게 미소 지었다. 알고 있겠지만 두 번째 기회는 쉬이 오지 않는 법이란

다, 놈들아.

"까앙~"
"오냐, 달아. 이제 그만 나가서 한번 신나게 놀아보자꾸나."

넘쳐나는 살기와 피비린내에 예민해질 대로 예민해진 달이 녀석은 진즉부

터 전투모드로 변신해 빠른 걸음으로 내 주변을 돌아다니고 있었다. 아직 

발톱을 꺼내진 않았지만 길게 튀어나온 팔뚝만한 이빨이 새벽빛에 물들어 

푸르스름하게 빛나고 있는 모습이었다. 그것에 잠깐 시선을 주고 있는 사이 

매끈하게 뻗은 붉고 거대한 몸이 내게 매달리며 재촉을 해댄다. 가끔씩 드

러나는 놈의 배는 전과 같이 하얗다. 움직일 때마다 부드러운 빛을 흘리는 

것이 마치 곱게 짠 하얀 공단을 보는 것만 같아 자꾸 뒹굴고 싶은 기분이 들 

정도다. 음, 이건 절대 네 가죽을 벗겨내고 싶다는 뜻이 아니란다, 달아. 아

하하하, 긴장할 것 없어.

"지나치게 용감한 놈들은 원래 일찍 죽게 마련이지."

내 키를 훌쩍 넘어서는 놈을 얼싸안고 목덜미를 긁어주면서 나는 나직하게 

속삭였다.

"가라, 달아. 가서 제일 날뛰는 놈의 목줄기를 물어뜯어 버려."
"깡!"

허락이 떨어지자 달이 녀석은 당장 아래로 몸을 날렸다. 

그리곤 어느새 튀어나온 발톱을 휘두르며 적들을 도륙해가기 시작했다. 

그에 맞춰 나는 검을 뽑아들고 소리쳤다.

"모나크의 전사들이여, 모두 공격하라!"
"우오오오, 공격하라!"

촤라라라락!

성루와 해자너머에서 대기하고 있던 궁병들이 일제히 일어서서 시위를 당

겼다. 

그리고 아무르가 투석기의 밧줄을 잘라냈으며 나는 쪼매난 신이와 함께 성

벽 아래로 달려 내려갔다. '왁'하고 모여든 전사들이 나를 중심으로 자리를 

잡더니 곧 적과 뒤엉키기 시작했다. 나는 가슴께를 가리는 흉갑을 걸치고 

건틀릿을 잡아당겨 낀 다음 본격적으로 전투에 합류했는데 어느새 끼어든 

카이드론 때문에 정말이지 폼 나게 싸워볼 수가 없었다. 내가 손을 쓰기도 

전에 놈이 먼저 나서서 장난처럼 불덩이를 던지곤 했기 때문이다. 즉, 내가 

뛴다면 놈은 아예 날아다니고 있는 것이라고나 할까?

"누가 보면 저놈이 대장인줄 알겠어."

한가한 동작으로 나를 따라 움직이던 쪼매난 신이가 불만스런 얼굴로 입을 

열었다. 

오냐, 나도 동감이니라. 

이럴 땐 나도 모르게 놈의 뒤통수를 날리고 싶어져서 고민하고 있는 중이

란다. 

저 쌩쌩한 다리 하나만 분질러도 속이 시원할 것 같은데 역시 힘이 모자란 

것이 한이라면 한이었다.

"그래도 질 수야 없지. 차앗!"

몸을 내던지듯 쏘아져 나가며 나는 닥치는 대로 적들을 베어 넘기기 시작

했다. 

악에 받친 얼굴로 달려들던 놈들이 시뻘건 피를 뿜어내며 허수아비처럼 느

리게 넘어졌다. 쓰러진 것이 몇 되지도 않는데 들고 있는 검이 순식간에 피

로 물들었다. 

그것을 깨닫자 문득 귓전을 울리는 것은 하늘을 찌를 듯한 비명소리와 고

함소리... 

그러고 보면 나도 어느새 피에 익숙해져 있었다. 

전엔 망설일 줄도 알았는데 요즘엔 그런 생각을 아예 품지도 않는다. 

그저 단호하고 깨끗한 동작으로 검을 휘두를 뿐이다. 생각하고 싶지는 않

지만 이러다 점점 발전해 나중에는 누구처럼 사람 죽이면서 쾌락을 느끼게 

될지도 모르는 일이었다. 그게 아니면 사람 죽이는 게 습관이 되어 전후무

후한 살인마가 될지도 모른다. 

물론 우린 이미 웬만한 살인마보다 더 많은 목숨을 죽이고 있긴 하지만.

'하긴 살인마와 크게 다를 것도 없지. 어차피 이 피는 영원히 지워지지 않을
 테니까 말이야.'

손안에 진득하게 달라붙은 핏물을 털어내며 나는 잠시 거친 숨을 골랐다. 

그리고 변명처럼 외치는 말.

"그래도 난 정당한 싸움을 했다. 그러고도 때론 죄책감을 느껴. 그것만 잊지
 않으면 되는 거야. 내가 전사라는 사실을!"

이미 주어진 길이라면 망설임은 필요 없다. 앞으로 나아가 언젠가 드러날 

그 끝을 기다리면 그만이다. 나는 검을 크게 한번 휘두른 다음 해자부근에 

몰려있는 적들을 향해 달리기 시작했다. 내 움직임을 본 카이드론이 재빨

리 뒤를 따랐다.

"휘호~ 신나는걸. 자아, 꼬맹아. 누가 더 많이 해치우는지 내기 할까?"
"흥, 물론 사양할 리가 없지. 단, 마법을 쓰면 무조건 내가 이기는 거다?"
"흐흐, 좋아. 조건은...지는 놈이 존대를 하기다."
"엥?"

저놈이 남몰래 한을 품었었나? 갑자기 나온 '존대'라는 단어에 나는 살포시 

기가 막혀졌다. 

가만있어 보자. 때려죽여도 존대를 안 한다고 했던 게 대체 언제였더라? 

처음 만난 날이었던가? 

설마 그때부터 벼르고 있었던 건 아니겠지? 아니면 갑자기 사부 대접이라

도 받고 싶어진 건가? 

의아한 눈으로 바라보았지만 놈은 이미 한참이나 앞서서 달려가 버린 참이

라 대답을 들을 수 없었다. 근데 전쟁승리는 둘째 치고 놈에게 존대를 하기 

싫어서라도 꼭 이기고 봐야겠다는 생각이 드는 건 왜지? 설마 오기? 젠장, 

이런 나도 참 어지간한 놈이라 아니 할 수 없었다.

"썩을...다 덤벼!"
"휴, 단순한 놈."

그때까지 팔뚝에 감고 있던 쇠고리를 풀어 던지며 소리치자 쪼매난 신이가 

한숨을 내쉬었다. 

하지만 너도 커봐라. 그러면 이 형님의 고충을 알게 될 거란다.

"하앗!"
"크악! 쿠, 쿰바스여, 영원..."

말을 탄 채 검을 휘두르던 놈을 베어 넘기자 쓸데없는 말이 흘러나왔다. 

죽는 마당에까지 조국의 이름을 부르다니 충성심이 골수에까지 맺힌 놈인

가 보다. 

하지만 흔히 그러듯 '어머니'라던가 혹은 사랑하는 연인이나 가족의 이름을 

부르지 않고 그 썩어빠진 왕국의 앞날을 기원하는 심리를 나는 조금쯤 이

해할 수 있을 것도 같았다. 마지막엔 대개 가장 사랑하는 이와 가장 걱정되

는 일이 동시에 떠오른다고 하니까 말이다. 

'왕국의 앞날을 걱정한다라...너희들의 늙은 왕이 더더욱 보고 싶어지는 구
 나.'

어떻게 생겨먹은 늙은이인지 내 두 눈으로 확인하고 싶은 충동에 나는 더 

맹렬하게 검을 휘둘렀다. 앞서가던 카이드론 놈이 히죽 웃으면서 돌아보았

다. 자신이 이기고 있다는 뜻이었다. 

"빌어먹으을...으랏차!"

이대로 질 순 없어. 놈에게 존대를 하느니 차라리 지나가는 똥개한테 절을 

하고 말테다. 

죽어 넘어진 기사 놈을 칭찬해 주려다 말고 나는 다시 몸을 날렸다. 그리고 

가뿐해진 팔을 사정없이 휘두르며 앞으로 전진했다. 

샤가 이끄는 창병들이 어느새 손에 닿을 듯 가까워져 있었다. 그들의 등 뒤

로 막 해자위에 걸쳐놓은 판자를 밟고 뛰어내리는 전사들이 보였다. 그 너

머 어딘가에 데이룬과 네르가가 있을 것이었다.

그럴 리는 없겠지만 그들은 적들이 해자를 넘어올 것을 대비하고 있었다. 

절대 빠져나갈 수 없는 그럴듯한 함정을 준비해 놓고서.

"그러니까 그냥 여기서 죽어!"

눈에 띄게 수가 줄어가는 적들을 몰아쳐 가며 소리치자 나를 발견한 샤가 

창병들을 이끌고 빠르게 접근해왔다. 해자 부근에서 카이드론이 날뛰고 있

었기 때문에 할 일이 줄었다는 태도였다. 그는 이쪽보다는 오히려 바바와
 
판이 맡고 있는 성문 쪽이 걱정된다는 듯 그쪽으로 시선을 주고 있었다. 

그러나 그곳은 이미 달이 녀석이 차지하고 있는 걸?

뒤늦게 함정에 빠졌다는 사실을 깨달은 놈들이 악을 쓰며 덤벼들고 있었지

만 아무리 그래도 너무 늦은 일이었다. 한번 닫힌 성문이 다시 열릴 리는 없

으니까 말이다. 

힘으로 뚫고 나간다면 가능하겠지만 그러자면 그 부근에 진을 친, 이천여

명에 달하는 우리 쪽 전사들을 모조리 죽여야 한다. 

물론 그러기 전에 내가 나설 것이 분명하니 그 또한 불가능해지겠지만.

"이렇게 되면 밖에 남은 놈들도 가만있지 않겠군."
"내가 갈까?"
"아서라. 쪼그만 녀석이 어딜 나서려고?"

피가 난무하는 와중에도 홀로 뽀얀 모습을 유지하고 있는 쪼매난 신이를 

보며 나는 진심으로 어이없어 했다. 뭐가 그리 좋은지 놈이 아까부터 헤실

헤실 웃고 있었기 때문이다. 딴에는 필사적으로 웃음을 참고 있는 모양인

데 그게 실패해서 입술 사이로 낮은 키득거림이 흘러나오고 있었다. 정말 

이해할 수 없는 놈이라니까.

"썩을...그렇게 웃으면 미친놈으로 보이잖아?"
"흥, 알게 뭐야?"

헤죽 웃으면서 말하고 있는 사이 등 뒤에서 달려들던 기사 하나가 근처에 

접근하기도 전에 목이 뎅강 떨어지며 달려들던 자세를 유지한 채 앞으로 푹 

고꾸라졌다. 뭐야, 넌 뒤통수에도 눈이 달려있는 거냐? 놀란 표정으로 돌아

보자 쪼매난 신이 놈은 '까르르' 웃더니 격렬한 싸움이 벌어지고 있는 성문 

근처로 시선을 주었다. 그리고 아주 유쾌한 얼굴로 하는 말.

"이 정도는 아무것도 아니야. 더 많은 적들을 상대로 싸워본 적도 있어. 나
 는 위대해."
"......"
"지금은 아니지만 너도 언젠가는 내게 부탁을 하게 될 거야. 그리고 그 대
 가로 나도 네게 부탁 한 가지를 하게 되겠지? 하지만 너무 오래 시간을 끌
 지는 말아줘. 내가 지치기 전에 내 '맹약자'가 되란 말이야. 안 그러면..."

스각! 

낮은 소음과 함께 주위에서 칼질을 하던 십여 명의 기사들이 시체가 되어 

소리 없이 쓰러졌다. 우리 쪽 전사들과 한데 뒤섞여 있었는데 그들만 감쪽

같이 베어버린 것이다. 그러기까지 걸린 시간은 눈을 한번 감았다 뜨는 짧

은 순간에 불과했다. 그저 팔 한번 휘두른 것뿐인데 서로 다른 방향에 있던 

자들이 거의 동시에 쓰러지다니...믿을 수 없는 일을 목격한 나는 입을 쩍 

벌리고 쪼매난 신이를 바라보았다. 놈이 하얗게 웃는 얼굴로 나를 바라보고 

있었다. 그리고...

"딸꾹!"
"에? 뭐야..."
"뭐긴, 취한 거지."
"취해?"

갑자기 딸꾹질을 해대는 놈과 그걸 바라보며 멍하니 서있는 나를 발견하고 

달려온 카이드론이 어이없다는 투로 중얼거렸다. 설마 쪼매난 신이 놈이 

나 몰래 술을 퍼마시고 따라나선 것이란 말인가?

"그럴 리가 없잖아? 하여튼 너란 놈은 어지간히 모자라. 저 녀석은 피 냄새
 에 취한 거야. 찔끔찔끔 맛본 피에 그만 취해버린 거라고."
"뭬야아?"
"헤에~ 거짓말. 난 지금 기분이 아주 좋은걸? 정신도 말짱해."
"하지만 흥분해 있지. 주인에게 협박까지 할 정도로 말이야. 후우, 이럴까봐
 이번 싸움엔 꼭 끼워주라고 한 건데..."

카이드론의 설명은 매우 간단했다. 아주 오랜만에 술을 마시면 적은 양이

더라도 쉽게 취하는 것처럼 계속 금욕상태로 지내다가 지난 며칠간의 싸움

에서 살기가 밴 진한 피 맛을 본 녀석도 그만 취해버린 거란다. 

"하지만 간간이 찾아오는 불청객들을 처리할 때는 괜찮았는데?"
"그래봤자 대부분은 우리가 처리했고 놈의 손에 걸리는 건 지난 반년동안
 고작해야 한둘뿐이었잖아? 그것 가지고는 취하고 자시고 할 것도 없어. 괜
 히 입맛만 버리는 거지." 
"이, 입맛?"

듣고 보니 어째 기분이 묘하다. 놈이 흡혈귀도 아닐텐데 피에 취하고 입맛

이 어떻고 하는 종류의 얘기를 해야 하다니...구구절절 옳은 소리 같으면서

도 무언가가 이상한 말에 나는 자꾸 고개만 갸웃거리고 있었다. 

그러나 이유가 어떻든 쪼매난 신이에게 약간의 문제가 있다는 사실만은 확

실해 보여 놈을 가차없이 쥐어박아 주었다.

"하여튼 괴이쩍은 짓은 골라서 다 한다니까. 대체 나중에 뭐가 되려고 이렇
 게 삐딱하게 자라는 거냐, 녀석아?"

불만스러운 표정으로 아미를 찡그리는 녀석을 꾹 눌러주고 나는 다시 전장

으로 눈을 돌렸다. 바로 그때였다. 얘기를 듣느라 한눈을 팔고 있는 사이 

'쐐액' 하는 소리와 함께 어딘가에서 화살이 하나 날아왔다. 

무작위로 쏘아진 눈 먼 화살이 아닌 나를 노리고 쏘아진 듯 똑바로 날아오

는 화살이었다. 고개를 돌리는 순간 바로 코앞까지 다가온 그것을 본 나는 

고개를 젖혀 간신히 피한 다음 당장 주변을 살폈다. 그러나 미처 방향을 가

늠하기도 전에 다시 화살이 날아왔고 나는 그것을 칼로 쳐내려고 들었다.

"그냥 엎드려!"
"우엑?"

막 검을 휘두르려는 찰나, 카이드론이 달려들어 내 머리를 잡고 상체를 꾹 

눌렀다. 

직후 화살이 내 머리 위를 스쳐 지나가는 것이 느껴졌다. 거의 동시에 등 뒤

에서 '크악'하는 비명소리가 들려왔다. 나 대신 엉뚱한 놈이 맞은 건가? 

약간 놀란 나는 앞으로 고꾸라질 뻔 했다는 사실도 잊은 채 고개를 홱 돌려 

뒤를 확인했다. 

누런 갑옷을 걸친 기사 하나가 목에 화살을 꽂은 모습으로 기우뚱 넘어지

고 있었다.

"뭐, 뭐야?"
"방심하다 당할 뻔 했다. 애꾸 놈이 보고 화살을 날린 모양이야."
"에? 사다드?!"

확인하듯 멍하니 시선을 돌리자 성루에 서서 이쪽을 바라보던 사다드 놈이 

나를 향해 가운데 손가락을 들어 보이는 것이 눈에 들어왔다. 

이런 젠장맞을 일이 있나. 다른 놈도 아니고 하필 저놈에게 도움을 받다니

...고마워해야 마땅한 일이었지만 왠지 몹쓸 일을 겪은 듯한 기분이 들어 울

컥 화가 치밀었다. 

그리하여 놈에게 주먹을 흔들어 보인다음 나는 아주 작정을 하고 쿰바스의 

기사놈들을 쫓아다니기 시작했다.

"죽어라, 죽어라, 죽어라, 이 망할 놈들아아...!"
"아자, 여기도 있다!"
"꺄하하하..."

신들린 듯 칼질을 해댈 때마다 점점 더 많은 피가 몸을 적셔왔다. 

그에 따라 쪼매난 신이의 웃음소리도 더 커지고 있었다.



전투가 끝난 것은 한낮이 지날 무렵이었다.

평소라면 새벽이 오기가 무섭게 대강 마무리를 지었을 테지만 함정에 빠진 

적들을 해치우는데 시간이 걸려 우리는 한낮이 지나서야 겨우 손에서 칼을 

놓을 수 있었다. 

"승리를 경하(慶賀)드립니다, 주군!"
"경하드립니다!"

피투성이가 된 몰골을 하고 죽 늘어선 전사들이 일제히 외치며 성루위에 

우뚝 서있는 나를 향해 허리를 숙였다. 피와 시체를 딛고 선 그들의 얼굴에

는 피곤 대신 승리의 기쁨과 넘칠 듯한 자부심이 마치 훈장처럼 커다랗게 

새겨져 있는 것 같았다. 그런 그들을 나는 한없이 자랑스러운 시선으로 바

라보고 있었다. 그러다 피가 눌러 붙어 검집에 들어가지도 않는 검을 높이 

치켜들고 외쳤다.

"모나크의 전사들이여, 우리는 드디어 승리했다! 그러나 이것은 단지 시작
 일 뿐이다. 이후로도 우리는 결코 패배하지 않을 것이며 다시는 그 누구에
 게도 짓밟히지 않으리라! 이제 우리에게 오욕의 역사는 없다!"
"우리는 영원히 패배하지 않는다! 모나크 만세!"
"이스하마르여, 영원하라!"
"크하하하, 사이신 전하 만세!"

떠나갈 듯한 함성이 영지를 휘감고 하늘 높이 울려 퍼졌다. 

눈앞에서 바바와 판이 서로 손을 붙잡고 덩실덩실 춤을 추고 있었다. 

놈들도 이번의 승리가 제법 기쁜 모양이었다. 

체면도 잊고 전사들과 뒤엉키는 놈들을 바라보다 나는 성문 너머로 시선을 

돌렸다. 

오천에서 조금 모자라는 규모의 적 중 천여 명이 성밖에 남겨졌고 그들을 

제외한 나머지가 함정에 걸려들어 모두 이천여 명이 목숨을 잃었다. 

그리고 남은 자들은 사로 잡혀 포로가 되었는데 그들 중 몇몇은 치욕스럽

다며 스스로 목숨을 끊기도 했다. 나 같으면 끝까지 살아남아 복수의 기회

를 노렸을텐데...정말 독하기만 한 바보놈들이라 아니할 수 없었다.

대장격인 자가 중간에 항복을 선언한 덕분에 간신히 살아남은 포로들은, 

반수 이상이 이미 부상을 당해 싸울 수 없는 상태였으며 나머지는 대장의 

명령에 따라 억지로 물러선 자들이 대부분이었다. 물론 그들에게 고용된 용

병들이야 살기 위해 항복을 선택한 것이었지만 말이다. 나는 그들을 적당히 

분류해서 감옥에 가두어두라고 명령한 다음 대장이란 자를 따로 불러두었

다. 그에게 물을 것이 많았다.

"스스로를 다일러스 남작이라고 밝혔습니다."

먼저 그를 만나고 온 데이룬이 등 뒤에서 나직하게 속삭였다. 왠지 믿지 않

는다는 말투다. 

나는 쿰바스의 진지가 있는 방향으로 시선을 고정한 채 조금 나른한 목소

리로 입을 열었다. 

뒤집어 쓴 피 때문인지 역한 비린내가 코끝을 자극하는 것이 가볍게 속이 

울렁거리는 듯한 느낌이었다.

"하지만 항복을 선언한 것은 그가 아니냐?"
"명령을 받았겠지요. 독단일 수도 있겠지만 그럴 위인으로는 보이지 않았
 습니다. 뭐랄까, 천상 기사일 수밖에 없는 부류로 굳이 비유를 하자면 샤
 형님 정도 될까요?"
"헛, 그럼 놈도 세상에 주인과 자신 밖에 없다고 믿는 놈이란 말이냐?"
"서, 설마요."

놈이 당황해서 슬며시 곁눈질을 했다. 곁엔 피를 잔뜩 뒤집어 쓴 꼬질꼬질

한 몰골을 하고서 나와 같은 방향을 바라보고 있는 샤가 서 있었다. 

네르가를 아비로 주었는데도 불구하고 여전히 내 곁에서 먹고 자는 그였다.
 
전이나 지금이나 오롯이 한 방향만 바라보고 있는, 어리석을 정도로 충성스

러운 놈. 

그런 그가 미미하게 고개를 끄덕이는 것을 나는 봤다. 

내 말, 그러니까 세상엔 주인과 자신밖에 없다는 말이 맞다는 의미인 듯 했
다. 

웃긴 놈, 이럴 땐 아니라고 변명을 해야 정상인으로 대접받는단 말이다.

"아, 비유를 잘못한 것 같군요. 그냥 충성심이 넘치는 기사로 보였습니다."
"흐음, 그렇군."

그제야 이해했다는 듯 나는 점잖게 고개를 주억거렸다. 

가만, 그가 다일러스 남작이 아니라면 진짜는 어디 있다는 말이지? 

그가 만일 죽었다면 싸움은 진즉에 끝이 났을 것이었다. 

하지만 알다시피 전투는 해가 중천을 지나도록 끈질기게 이어졌고 저들은 

마지못해 항복을 선언한 참이 아닌가. 게다가 더 더욱 이상한 것은 우리 중 

누구도 진짜 다일러스 남작의 얼굴을 본 자가 없다는 점이었다.

"혹시 성문이 열렸을 때 선두에서 지휘하던 자가..."
"네, 바로 그 자가 스스로를 다일러스 남작이라고 칭하며 항복을 선언해온
 자입니다. 하지만 그건 분명 거짓말입니다."
"어째서?"
"제가 기억하는 쿰바스의 다일러스 남작은 중년인이 아닌 건장한 청년이거
 든요. 가장 젊은 나이에 작위를 하사받은 사람이라고 소문이 자자했었죠.
 그는 머리가 좋은 사람입니다. 우리가 그를 보지 못한 건 그가 대장이라고
 보기엔 지나치게 젊은데다...처음부터 선두에 서지 않았기 때문이에요."

호오, 그렇단 말이지? 

데이룬의 말을 듣고서야 나는 네르가가 그의 목을 가져오지 못한 까닭을 

어렴풋이 짐작할 수 있었다. 

애초부터 놈은 자신의 천막 안에 없었던 것이 분명하다. 

즉, 가져오고 싶어도 보이지 않는 녀석의 목을 취할 수는 없었을 거라는 말

이다. 

그래서 네르가는 누가 누구인지 헷갈렸다는 말을 한 것이겠지? 

"어디 있을까, 놈은?"

고개를 돌려 한눈에 내려다보이는 성문 앞 도시를 바라보며 나는 나직하게 

중얼거렸다. 

네르가가 전사들에게 둘러싸인 포로들을 이끌고 도시로 진입하고 있었다.




도시의 이름은 자나한. 그곳은 바바의 영지였다. 

태수로서 그가 나 대신 자나한을 다스리고 있는 것이다. 

자나한은 전사들의 도시라고 해도 과언이 아니었다. 

성문을 지키는 전사들과 그들의 가족들이 자리를 잡으면서 생겨나고 점점 

발전해온 곳이기 때문이다. 

"역시 저들 중에 있는 건가?"
"달아난 것이 아니라면 분명 그렇겠지요?"
"흐응, 어떤 놈인지 정말 궁금하군. 목숨이 아까워 그늘로 숨은 비겁한 소
 인배인가 아니면 기회를 노리고 있는 냉철한 침략자인가?"

사냥감을 노리고 있는 짐승처럼 나는 탐욕스럽게 입맛을 다셨다. 

그리곤 바바에게 사실을 알린 다음 믿을만한 자들을 시켜 은밀히 포로들을 

관찰하라고 명령했다. 

"누구인지 모르겠지만 놈은 상대를 잘못 고른 게 틀림없다. 하필 내게 걸리
 다니...정말 재수 없는 놈이 아니냐?"
"크크, 놈뿐만이 아니라 쿰바스라는 왕국 자체가 잘못 걸린 거겠지. 괜히 시
 비 걸어서 망국의 날을 앞당기다니 말이야."

한패거리마냥 킬킬거리면서 나는 카이드론과 어깨를 나란히 하고 성루를 

내려갔다. 

성벽내의 작은 응접실에선 자칭 다일러스 남작이라는 중늙은이 하나가 피

투성이가 된 몰골로 우리를 기다리고 있었다. 모르는 놈들이 보면 분명 대

장이라고 봐줄만한 연배의 진지한 분위기를 풍기는 기사. 나는 걸치고 있

던 흉갑이며 피에 젖은 토가를 죄다 벗어던지고 그의 코앞에 편한 자세로 

주저앉았다. 그리고 긴장한 빛이 역력한 그의 모습을 가만히 살펴보기 시

작했다.

칼을 맞았는지 피로 흠뻑 젖은 한쪽 팔, 바짝 말라붙은 입술, 간간이 흰머리

가 섞인 갈색단발머리를 가진 그는 정신만은 패배하지 않았다는 것을 보여

주려는 듯 날카롭게 살아있는 눈빛으로 나를 지그시 노려보고 있었다. 

녹록한 성품은 아닌지 매의 그것처럼 날카롭게 뻗어 올라간 눈매가 제법 

사납다. 

"호오, 이거 봐라? 포로 주제에 눈깔을 시퍼렇게 치켜뜨다니 간덩이가 부었
 구먼?"
"흥! 죽일테면 죽여라. 하지만 나는 끝까지 기사의 명예와 자존심을 지킬
 것이다."
"명예와 자존심이라...그걸 지킬 생각이었다면 패배를 시인하기 전에 먼저
 자결을 했어야지. 안 그런가?"
"........"

서릿발 같은 말에 그는 입을 꾹 다물었다. 그리곤 피가 나도록 입술을 깨물

더니 고개를 홱 돌렸다. 당장이라도 자리에서 일어나 성벽 아래로 몸을 날

리던가 아니면 칼을 물고 엎어지고 싶다고 말하는 듯한 얼굴이었다. 

확실히 그러고도 남는 인물로 보이는데 그러지 않는건 역시 진짜 다일러스 

남작이 꾸미고 있는 모종의 일 때문이겠지?

"그렇게 불만스런 얼굴 할 것 없다. 안 그래도 곧 기회가 올 것이니..."

화사하게 웃는 얼굴로 중얼거리자 그의 고개가 다시 홱 소리를 내면서 돌

아왔다.

"너 같은 족속은 꼭 명령을 받아야 움직이지 않느냐? 허니, '그'를 만나 죽어
 도 좋다는 허락을 받으란 말이다. 진짜 다일러스 남작...그 쥐새끼 같은 놈
 에게 말이다."
"헛!"
"이런...그렇게 놀라면 일부러 아는 척 한 내가 민망해지잖아? 하지만 이왕
 내 앞까지 왔으니 기회를 주지. 말해보려무나. 그는 어디 있지?"
"어, 어떻게...아니 그게 무슨 헛소리요?"
"쯧쯧, 연기력하고는...기다려보려무나. 곧 재미있는 일이 벌어질 테니. 내
 가 한마디만 하면 네 주인은 꽁지에 불붙은 망아지처럼 놀라서 뛰쳐나오
 고 말 걸?"

자신만만하게 소리쳐놓고 나는 자리에서 일어섰다. 

그리고 굳어있는 그를 끌어내 성에 따로 가두어 두라고 이른 다음 데이룬

에게 방법을 생각해 보라고 명령했다. 진짜 다일러스 남작을 끌어내 우리 

모나크에 묶어둘 수 있는 방법을...

"뭐야, 한마디만 하면 당장 뛰쳐나올 거라며?"
"당연하지. 사로잡은 포로들을 모조리 죽일 거라고 하면 제가 안 뛰쳐나오
 고 견디겠어?"
"호오, 그렇군. 그런 방법이 있었군. 마음에 드는데?"
"훗, 꿈 깨. 말이 그렇다는 거지 정말로 그럴 마음은 없으니까."
"왜에? 어차피 죽을 놈들이었잖아? 아껴두었다가 죽인다고 생각하면 못할
 것도 없어."

그렇게 날뛰어 놓고도 성이 풀리지 않는지 카이드론은 거의 생떼를 쓰기 

시작했다. 

물론 말도 되지 않는 일이라 듣는 척도 안했지만 그가 갑자기 말길을 돌려 

내기에 대한 말을 꺼냈을 때는 나도 모르게 조금 긴장을 하지 않을 수 없었
다.

"누가 봐도 내가 더 많이 해치웠다. 아무리 눈이 먼 놈이라도 그건 부정할
 수가 없는 일이지. 근데 지는 놈은 어떻게 해야 한다고 했더라? 크크크..."
"제길!"
"그치만 마법을 쓰면 무조건 지는 거라고 하지 않았었나?"
"엥? 마, 마법?!"

마법이라굽셔? 다된 밥에 재를 뿌리듯 쪼매난 신이가 결정적인 한마디를 

중얼거렸다. 

그리하여 기고만장해 있던 카이드론은 냉큼 입을 다물었고 나는 귀가 솔깃

해져서 놈의 입을 뚫어지게 바라보았던 것이다.

"마법이라고 했냐?"
"응. 맨 마지막에 저놈이 불덩이를 하나 날리는 거 봤어. 한손으로는 검을
 휘두르고 다른 손엔 불덩이를 만들어 등 뒤에서 덮쳐오는 마법사의 공격
 을 쳐냈다고."
"호오, 그랬단 말이지? 흐흐흐, 마법을 쓰셨구먼."
"아, 아니 그게..."
"지는 사람은 뭘 어떻게 한다고 했더라?"

놈의 얼굴이 일그러졌다. 아아, 내 생전 이렇게 통쾌한 일을 만나다니! 

이것이야 말로 신의 보살핌이 아닌가? 전투에서 이긴 것보다 더 큰 기쁨을 

느끼며 나는 씨익 웃었다. 놈의 얼굴이 점점 더 흉측한 모양으로 일그러지

고 있었다.



판과 바바가 날마다 나가 쿰바스의 잔당들을 사냥하고 사비르와 아무르가 

영지내 전투의 흔적을 대강 정리하며 성문을 다시 고칠 무렵, 데이룬은 포

로들에게 어떤 소문 하나를 흘려 넣었다. 사로잡힌 다일러스 남작이 내게 

진심으로 감복해 종이 되기를 자청했다는, 그야말로 전혀 근거 없는 헛소문

이었다. 그러나 그 파장은 커 용병들을 제외한 기사들은 크게 술렁였고 뒤

이어 다일러스 남작의 호화로운 생활이 알려지자 포로가 된 이후에도 전혀 

꺾이지 않았던 그들은 순식간에 의기를 잃고 허탈해 했다. 미안해서 어쩌
나...

이미 짐작을 했고 또 그러기를 바라서 한 일이었지만 실제로 축 늘어져 있

는 놈들을 보니 기분이 괜히 씁쓸한 나였다. 게다가 날마다 자결하겠다며 

목을 매는 놈들도 있어 여러모로 상당히 골치가 아팠다.

그런 그들을 네르가는 지극정성으로 보살피고 있었다.

불편하지 않게 잠자리를 봐주고 식사도 넉넉하게 넣어줬으며 때때로 아름

다운 강변으로 데리고 나가 산책(?)도 시켜줬다. 그러면서 알게 모르게 모

나크의 주민들과 아이들의 사랑스러움을 이야기 했고 약소국의 슬픔을 안

고 있는 이스하마르의 아픔을 알게 했다. 물론 그 모두가 데이룬의 머리 속

에서 나온 회유의 한 방법이었지만 말이다. 

그때까지도 진짜 다일러스 남작은 정체를 드러내지 않고 있었다. 

그리고 가짜 놈도 진짜의 행방에 대해 이렇다할 말을 꺼내놓지 않았다. 

아무리 닦달을 해대도 끝까지 잘 버티고 있는 걸 보면 정말이지 '독한 놈'이

라는 소리가 절로 나올 지경이었다.

대피시켰던 주민들이 대부분 제자리를 찾을 무렵 나는 바스라의 궁전으로 

사다드를 보냈다. 먼저 그를 보내 혹시 남아있을지 모를 사딘의 세력을 정

리하고 텅 비었을 궁전의 경호를 맡긴 것인데 그가 출발한지 반나절 만에 

나는 뜻밖의 소식을 접했다.

"궁전이...궁전이 불타고 있답니다."
"뭣?!"
"헉!"

그 소식을 가져온 것은 하만 노인네가 거느리고 있는 상인 중 하나였다. 

이른 새벽, 하늘 높이 치솟는 시커먼 연기를 보자마자 모나크로 달려온 그

는 하만 노인에게 소식을 털어놓자마자 다시 바스라로 돌아갔다. 

좀 더 자세한 상황을 알아보고 오라는 명령을 받은 것이다. 

"대체 어떤 놈들이..."
"너무 걱정 마세요, 전하. 걱정하실 만큼 큰 화재는 아닐 겁니다."
"곧 사다드 전하께서 소식을 보내오실 겁니다. 조금 기다려 보시지요, 주인
 님."
"아니, 아니다. 내가 가봐야겠다. 직접 가서 두 눈으로 확인을 해야겠어."
"하지만 주인님, 이런 때에 영지를 벗어나신다는 것은 정말 위험한 일입니
 다. 꼭 가셔야겠다면 하루만 더..."
"아니! 당장 가겠다, 데이룬. 지금 당장 바스라로 가야겠어."

그 넓고 큰 궁전에 불을 지르는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니었다. 

적어도 수십 혹은 수백에 이르는 전사들이 동원되거나 백성들이 난을 일으

켜 떼로 들이쳤다면 모를까 샘이 있고 호수가 있는 궁전에서 저절로 검은 

연기가 치솟는 일은 있을 수가 없는 것이다.

그런 만큼 크게 놀란 나는 전사들도 대동하지 않은 채 언제나 함께 다니는
 
일행들만 이끌고 당장 바스라로 향했다. 데이룬이 말리고 바바와 판이 따

라나서려고 들었지만 당장은 영지의 안전이 우선이었기 때문에 그들을 모

두 떼어놓았다. 어차피 카이드론이 함께 가는 이상 나를 해칠 만한 인물은 

거의 없을 테니까 말이다.

"까앙~"
"시끄러, 똥개."
"깽!"

긴장감이 팍팍 묻어나는 얼굴로 움직이는 내게 달이 녀석이 다가와 애교를 

부리려들자 쪼매난 신이가 덥석 잡아채 단박에 걷어차 버렸다. 어찌된 일

인지 달이 녀석은 아직 전투 모드를 유지하고 있었다. 싸움이 끝나면 금방 

사람의 모습으로 돌아올 줄 알았는데 며칠이 지나도록 같은 모습이라 나는 

조금 의아해 하면서도 한편으로는 약간 걱정도 하고 있는 참이었다. 대체 

뭐가 문제지?

"난들 알겠냐?"
"알겠냐...라고?"
"아니, 알겠...습니까? 젠장, 시험작이라서 언제 어떻게 변할지 두고 봐야 하
 는...겁니다. 뭐, 저러다 맘 내키면 돌아오겠지...요. 그렇게 뚫어지게 바라
 보지 마라...요. 이러는 나도 상당히 열 받고 있어...요."
"흐흐흐..."
"이런 젠장, 네가 그렇게 웃고도 무사할 것 같아...요? 썩을...진짜 환장하겠
 네."

다급한 상황임에도 불구하고 나는 실실 새어나오는 웃음을 도저히 참을 수

가 없었다. 

씩씩거리는 그에게 뒤통수를 한대 얻어맞았는데도 불구하고 어쩐 일인지 

웃음이 멈추지 않는다. 세상에, 이렇게 웃긴 모습일 줄이야! 

얼굴을 벌겋게 물들인 채 되지도 않는 존대를 하느라고 땀을 뻘뻘 흘리는 

카이드론의 모습은 한마디로 혼자 보기가 아까울 정도로 통쾌하고 우스꽝

스러웠다. 

때려 죽여도 못하겠노라고 딱 잡아떼는 걸 쪼매난 신이를 동원해 협박까지 

해가며 약속의 이행을 주장한 결과가 바로 지금과 같은 상태였다. 그래봤

자 존댓말인지 말장난인지 구분이 안가는 말들이긴 하지만 생전 존대 한번 

해본 적이 없어 할 줄을 모른다는 말에 너그럽게 봐주기로 한 것이다. 근데 

생각보다 어려운지 그는 벌건 얼굴에 식은땀까지 만들더니 나중에는 아무

데나 달려들어 머리를 마구 박아댔다.

덕분에 나는 저 멀리 궁전에서 치솟는 시커먼 연기를 보면서도 두 손으로 

입을 가리고 계속 킥킥 거려야 했던 것이다. 물론 스스로도 이상해서 어쩔 

줄을 모르는 그를 위해 최대한 소리를 죽이는 배려도 있지 않았다. 

아, 암만 생각해 봐도 난 착한 놈이 분명한 것 같아.




"주군, 사다드 전하와 함께 출발한 전사들입니다."

앞서서 달리던 샤가 대로 끝을 가리키며 말했다. 하루도 쉴 날이 없어 피곤

이 쌓였는지 입술이 터지고 눈 밑이 퀭하게 보이는 그였다. 그래, 다 내 불

찰이다, 샤. 내가 약해빠져서 니들이 고생을 하는 거야. 조금 미안한 생각이 

들어 남몰래 한숨을 내쉰 나는 고개를 돌려 둥글게 모여 있는 시커먼 전사

들의 정체를 확인했다. 

붉은 흉갑들을 걸치고 있는 것을 보니 역시 내가 사다드에게 딸려 보낸 전

사들이 분명한 모양이다.

"왜 저러고들 있다든?"
"일부는 화재 진압을 위해 궁전 내로 들어갔고 나머지는 백성들이 동요하
 지 않게 살피라는 명령을 받았다고 합니다."
"흐응, 그래? 사다드다운 명령이군. 궁전으로 가자!"

혼잣말처럼 낮게 소리치며 나는 말의 옆구리를 걷어찼다. 궁전에서 치솟는 

시커먼 연기가 마치 먹구름처럼 빠른 속도로 하늘을 덮어가고 있었다. 

연기를 본 백성들이 길바닥으로 쏟아져 나와 웅성거리는 모습이 눈에 들어

왔다. 문득 그들의 생각이 궁금해졌다. 

'저들은 저 시뻘건 불꽃을 보며 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 걱정? 아니
 면 잘 됐다고 속 시원해 하고 있을까?'

왕실에 대한 걱정보다 아무래도 원망이 더 클 거라는 생각에 나는 쓴 웃음

을 머금었다. 

걱정을 한다면 이렇게 멀뚱히 서서 바라보고만 있을 것이 아니라 당장 달

려가 불을 끄려고 들었을 것이 분명하니까 말이다. 어떻게 해야 저들의 마

음이 다시 돌아올까?

"이것이 현실인 거다. 왕국의 그리고 나의 현실이야."

궁전 가까이 다가가자 벌써부터 후끈한 바람이 '훅'하고 부딪쳐왔다. 

매캐한 냄새와 여기저기서 울리는 고함소리, 비명소리...안에 있던 사람들

이 허겁지겁 달려 나오고 전사들이 샘의 물을 길어 나르는 모습이 빠르게 

눈앞을 스쳐갔다. 나는 문이 떨어져나간 대문을 통과해 서둘러 왕의 처소 

쪽으로 내달렸다. 

치솟는 연기로 보아 불길은 그쪽에서 번지고 있는 것이 분명했다. 

"호오, 잘도 타고 있군."
"응? 저건..."

분주하게 움직이는 전사들을 지나쳐 막 왕의 처소 앞에 도착했을 때였다. 

거대한 건물을 통째로 휘감은 시뻘건 불꽃이 하늘마저 태울 듯 거세게 치

솟는 가운데 흰 옷을 걸친 누군가가 불꽃이 우수수 떨어지는 그 앞에 우두

커니 서있는 모습이 보였다. 사다드였다.

"위험해!"

여기저기서 사나운 불똥이 튀고 코앞에서 빨간 불꽃이 유혹하듯 크게 출렁

이는 것을 보면서도 놈은 인형처럼 꼼짝을 하지 않고 있었다. 멍청한 자식, 

불길에 정신이라도 빼앗긴 건가? 나는 떨어지듯 말에서 내려 넋을 빼놓고 

있는 놈을 홱 잡아채 몇 발짝 뒤로 끌어다 놓았다. 그러자 군데군데 검댕을 

묻힌 놈은 그제야 나를 알아보고 멍한 얼굴로 묻는다.

"어, 너 언제 왔냐?"
"방금. 오자마자 불속으로 몸을 던지지 못해 환장한 네놈을 구해냈지. 기억
 은 나냐?"
"...그랬냐?"
"그랬냐아? 이봐, 지금 남 얘기 하는 건 줄 알아? 너 하마터면 통구이가 돼
 서 죽을 뻔 했다고!"

코앞에 얼굴을 들이밀고 또박또박 잘라 말하자 놈은 알아들었다는 듯 그저 

고개만 끄덕여 보이더니 불길이 충천하고 있는 왕의 처소 쪽으로 시선을 

주었다. 아무래도 크게 놀란 모양인데 그렇다고 해도 이건 정말 놈답지 않

은 모습이다. 불에 데는 줄도 모르고 넋을 빼고 있다니...혹시 나 몰래 왕의 

처소 안에 귀중품이라도 숨겨놓았던 것일까? 나는 놈의 옆모습을 뚫어지게 

바라보다 이내 불타는 건물 쪽으로 시선을 돌렸다.

언제나 오만한 폼으로 서서 나를 내려다보던 왕의 처소는 빠른 속도로 그 

형태를 잃어가고 있었다. 뿐만 아니라 불길이 바람을 타고 번져 근처에 있

던 숲이며 내궁과 연결되어 있는 회랑까지 온통 불바다였다. 불길을 막기 

위해 전사들이 근처의 샘에서 숨쉴 틈도 없이 물을 길어 나르고 있었는데 

역시 한발 늦은 건지 당장 불이 꺼진다 해도 복구는 불가능할 것만 같다.

"깡! 깡깡깡!"
"저놈의 똥개는 또 왜 저래? 구워봐야 맛도 없게 생긴 주제에..."

넘실거리는 불이 신기한 듯 신이 나서 오락가락하는 달이 녀석을 보며 쪼

매난 신이가 삐딱하게 한마디 했다. 그러자 가뜩이나 심사가 뒤틀려 있던 

카이드론이 넙죽 끼어들면서 하는 말.

"흐으, 저놈을 잡아다 불속에 던져 넣어주랴?"
"굳이 반대하고 싶지는 않지만...그랬다간 누구누구랑 사생결단을 내야 할
 걸?" 
"하, 두말 하면 잔소리!"
"호오, 그런 눈으로 바라보면 못할 것 같냐...요? 으아악, 제기랄!"

달이 녀석을 불속에 던져 넣겠다는 말에 도끼눈을 하고 바라보자 음흉한 

얼굴로 대답을 하던 놈이 갑자기 이상한 존댓말로 끝을 맺더니 스스로도 

용서가 안 되는지 소리를 지르며 달려가 근처의 나무기둥을 붙잡고 또 머

리를 박아대기 시작했다. 

어지간히 속이 뒤틀리는 모양이었다. 쩝, 듣는 나도 슬슬 괴로워지려고 한

다, 카이드론.

"저러다 언젠가 초상을 치를까 겁난다. 저놈은 다른 놈 손에 죽는 게 아니
 라 혼자 지랄하다 죽을 게 틀림없어."

말로도 모자라 나는 단호한 동작으로 고개까지 끄덕였다. 이대로 살살 염

장을 지르면 제 분을 못 이겨 스스로 혀를 깨물지도 모른다는 생각을 하면

서...발광하는 놈을 잠시 바라보다 다시 시선을 돌리자 그때까지 넋을 빼고 

있던 사다드가 조금 멍한 목소리로 입을 열었다.

"사딘을 본 것 같다."
"뭐, 뭣? 누굴 봐?" 
"어떻게든 불을 꺼보려고 안으로 들어갔었는데...새빨간 불길 너머에서 사
 딘이 웃고 있었다....잘못 본 거겠지? 그래, 잘못 본 게 틀림없어. 내가 잠깐
 불에 홀렸던 걸 거야. 그렇지, 사이신?"

확인이라도 받고 싶은 듯 연신 되묻는 놈을 나는 멀건 눈으로 바라봐 주었
다. 

그래, 사딘을 보았단 말이지? 

이 불을 만든 게 바로 놈이란 말이지? 머리 한쪽이 서늘해지는 것을 느끼며 

나는 거센 불길 너머를 사납게 노려보았다. 그리고 마치 그 자리에 사딘이 

서있기라도 한 것처럼 원한에 사무친 살기를 뿌려대기 시작했다. 

불을 휘감고 있던 기둥 하나가 우지끈 소리를 내면서 서서히 무너져 내리

고 있었다. 

그걸 보니 왠지 더 분한 기분이 든다. 결국 이렇게 사라지고 마는 것인가? 

우리가 나고 자란 그리고 왕의 그림자가 남아있던 곳은 이대로 사라져 버

리는 건가?

"사딘...이제 속이 시원하냐? 그래, 내게서 모든 것을 빼앗았으니 좋기도 하
 겠구나. 대체, 널 어떻게 죽여야 할까? 큭, 크크크..."
"......"

가슴이 뻐근할 정도로 분노가 치미는데 이상하게도 자꾸 웃음이 났다. 

그래서 말 그대로 정신없이 웃고 있는데 등 뒤에서 한바탕 시끌벅적한 소

란이 일더니 잠시 후 누군가가 달려와 큰소리로 말했다.

"전하, 수상한 자가 있어 데려왔습니다."
"응? 수상한 자라니?"

혹시나 싶어 돌아보자 붉은 흉갑을 걸친 전사들이 힘없이 늘어진 누군가를 

끌어다 내 앞에 내려놓았다. 베일을 두른 것을 보니 여인인 것 같은데...누

구지? 궁전에 들어올 수 있는 여자는 크게 두 종류뿐이다. 하나는 왕의 여

인들과 그녀들을 위해 일하는 시녀이고 다른 하나는 전사들을 위해 허드렛

일이나 잡일을 하러 드나드는 여인들이었다. 얼굴이 보이지는 않지만 죽은 

듯이 늘어져 있는 이가 왕의 여자가 아니라는 것은 자명한 일. 그녀는 분명 

내궁에서 일하는 시녀이거나 허드렛일을 위해 잠깐 들어온 여인이 분명할 

터였다. 즉, 수상할 것은 전혀 없다는 말이다. 

그럼에도 불구하고 잡혀왔다는 것은 무언가 눈에 거슬리는 짓을 했다는 뜻

일 것이기에 나는 질문대신 설명을 바라는 눈길로 전사들을 바라보았다. 

그러자 내 눈길을 받은 전사 하나가 무릎을 꿇더니 말없이 정신을 잃고 있

는 여인을 반듯하게 눕힌 다음 두르고 있는 베일을 풀어보였다. 낯익은 여

인의 얼굴이 드러났다.

"리, 리디안?!"

한눈에 알아보며 낮게 이름을 외치자 계속 불타는 건물에만 시선을 주고 

있던 사다드가 홱 소리를 내면서 돌아섰다. 

"어째서 그녀가 여기 있는 것이지? 사딘 녀석이 버리고 간 것인가? 아니면
 미처 따라가지 못한 건가?"
"그건 저희도 잘..."
"어디에서 찾았느냐?"
"전에 전하께서 쓰시던 처소부근에 쓰러져 있는 것을 발견하고 데려왔습니다.
 시녀인줄 알았으나 일행 중 하나가 간신히 알아보아서....어찌 할까요, 전
 하?"

내 처소 부근에 쓰러져 있었다? 뭐야, 설마 그곳에도 불을 지를 생각이었던 

건가? 

아니면 정말로 사딘에게 버려지기라도 한 것인가? 눈을 꼭 감은 채 죽은 듯 

미동도 하지 않는 그녀를 바라보며 나는 지그시 이를 깨물었다. 사딘을 보

았다고 한 걸 보면 함께 있었던 것이 분명한데 어째서 따라가지 않은 것일

까? 이것도 사딘이 꾸미고 있는 또 다른 음모중 하나인 것일까?

"그래, 그럴지도 모르지. 놈이라면 이용하고도 남지. 하지만 더 이상은 넘어
 가지 않는다, 사딘....더 볼 것도 없구나. 끌고 가 죽여라!"
"안돼!!! 안된다, 사이신. 자, 잠깐...아니, 내가 그녀에게 물을 것이 있다. 그
 러니 정신을 되찾을 때까지..."
"물을 것?"

나는 눈살을 팩 찌푸리며 내 앞을 막아선 사다드를 바라보았다. 

멍한 눈을 하고 있던 놈의 표정이 어느새 변해 있었다. 

흡사 믿지 못할 일이라도 목격한 것처럼 가늘게 떨리는 눈동자. 

내가 분노하고 있다는 사실을 잘 알면서도 떡하니 앞을 막아선 주제에 그 

떨리는 눈동자는 또 뭐지? 괜히 울컥해서 뭐라 한마디 하려는데 마음의 혼

란스러움을 나타내듯 떨리는 눈으로 나를 바라보던 놈이 문득 단호한 표정

을 하고 성큼 다가와 두 손으로 내 양어깨를 움켜쥐었다. 

그리고 무거운 목소리로 하는 말.

"알아야 할 것이 있어. 중요한 일이다. 그러니 당분간 그녀를 내게 맡겨다오.
 지금은 아무것도 묻지 말고 그냥 그렇게 해줘."
"무슨 생각을 하고 있는 거지? 뭣 때문에 그런 부탁을 하는 거냐?"
"...나중에 말해줄게. 틀림없이 말해줄 테니까 아직은 죽이지 마라. 죽여선
 안돼. 이건 형으로서의 부탁이다."
"제길, 그렇게 말하면 뭐든 다 들어줄 줄 알아?"
"안 들어줄 거냐? 그럼 네놈의 머리통에 활이라도 쏘아줄까? 앙?"

빌어먹을! 눈이 떨리다 못해 뒤집어진 건지 놈은 기어이 막나오고 있었다.
 
끝까지 싫다고 하면 아예 날 암살하려고 들겠구먼. 게다가 이럴 때만 형 노

릇을 하려고 들다니...진짜 웃긴 놈이 아닌가. 

"젠장, 어디 한번 맘대로 해봐. 하지만 분명히 말해두는데 이런 부탁 들어주
 는 것도 이번이 마지막이야. 알아들어?"
"오냐, 고맙구나, 망할 놈아."

허락이 떨어지기가 무섭게 사다드는 전사들을 시켜 리디안을 들쳐 메게 하

고 어디론가 사라졌다. 대체 뭐하자는 짓인지...콰드드드...비스듬히 버티고 

서있던 기둥들이 불에 휩싸인 채 하나둘 쓰러지기 시작했다. 그러자 얼마 

지나지 않아 지붕 한쪽이 내려앉았고 그와 동시에 시뻘건 불길이 '화악'하

고 일어나 하늘 높이 솟아올랐다. 그렇게 될 때까지 나는 우두커니 서서 이

미 형태를 잃어버린 그 오래된 건물과 불을 끄느라 분주하게 움직이는 전

사들을 물끄러미 바라보고 있었다.

"주군, 이곳에 계시면 위험합니다. 좀 더 물러서시지요."
"아니, 난 괜찮다, 샤. 훗, 참 이상한 일이지? 먼발치에서 연기가 치솟는 것
 을 보았을 때는 숨이 멎을 듯 가슴이 뛰더니 지금은 아무렇지도 않다. 이제
 더 이상 화도 나지 않아. 왜 이런 거지?"
"주군..."
"이젠 정말로 왕이 돌아오지 못할 것 같다는 생각이 드는구나. 아니, 죽었으
 니 돌아오지 못하는 것이 당연하지. 그래, 그렇구나. 그렇게 되었다는 것을
 잠깐 잊고 있었어."

멍하게 중얼거려놓고 나는 입을 꾹 다물었다. 그러다 한참 후 짧은 명령을 

내렸다.

"내버려 두어라."
"예?"
"다 타게 내버려둬. 애써 불을 끌 필요 없다. 이곳의 주인은 이미 오래전에
 사라졌으니 건물 또한 사라지는 것이 옳다. 역시 이곳은 나와 맞지 않았던
 모양이야. 내가...싫은 모양이다."

욕심을 품기가 무섭게 눈앞에서 사라지는 것들...무너져가는 건물과 점점 

더 빠른 속도로 번져가는 불길을 마치 신기루 보듯 바라보며 나는 가만히 

숨을 들이켰다. 그러자 한 순간 까맣게 덮쳐오는 지독한 상실감. 무언가를 

잃는다는 것이 싫다. 빼앗기는 것은 더 싫어. 내 것인데, 원래 그러기로 되

어 있던 것이고 침을 발라도 내가 먼저 발랐는데...누구 맘대로 빼앗는 거

냐? 이러면 엎어져 울기라도 할까봐?

"하! 어림 반 푼 어치도 없는 소리. 내가 아직도 어린애인줄 알아? 잘 들어
 둬라, 악당놈아. 이까짓 것은 아무것도 아니야. 아무것도 아니고 말고!" 
"그런 주제에 그 눈물은 뭐냐...요?"
"제기랄, 눈이 부셔서 그래. 대낮에 불구경하려니까 눈이 부시다 못해 쑤신
 다. 미친 놈, 불구경은 밤에 하는게 최고인데...몰랐던 모양이지?"

허리에 손까지 얹고 크게 떠들자 슬금슬금 다가온 카이드론은 물론이고 흠

뻑 젖은 몰골로 물을 길어 나르던 전사들이 일제히 시선을 보낸다. 오냐, 나 

제정신 아닌 거 맞다. 뜨끈뜨끈한 불 앞에 너무 오래 서 있었더니 온몸에서 

땀이 줄줄 흐르는 것이 딱 녹는 기분이야. 이대로 조금만 더 있으면 모르긴 

몰라도 뱃속까지 허옇게 익어버릴 걸?

"알면 그만 물러서지 그러냐...요?"
"안 그래도 그럴 생각이야."
"도와줄까...요?"
"어, 어떻게?!"
"뭐, 이런 거란 말이지. 으랏차!"
"우악! 카이드로오온..."

도와준다는 말에 혹해 고개를 돌리자 놈은 나를 번쩍 들어 어디론가 집어 

던졌다. 존댓말 때문에 몸부림을 치던 놈이 드디어 독한 마음을 먹은 줄 알

고 잠시 가슴이 철렁했다. 혹시, 불속에라도 던져 넣을까봐서...누누이 말하

지만 놈은 그러고도 남는 인간이다. 인간이 워낙 음흉하고 치사해서 증거

인멸을 위해 뭐든 할 거란 말이지. 하지만 다행히 내가 떨어진 곳은 근처에 

있던 샘물 속이었고 갑자기 맛본 시린 물 덕분에 정신이 번쩍 들었다. 

"푸하! 무슨 짓이야?"
"자아, 이제 낚시를 한번 해볼까?"
"뭐? 뭘 해?"
"흐흐흐, 물이 좀 차지...요? 그 속에 한 시간만 있으면 상당히 추울 텐데...
 물론 더 있으면 얼어 죽을 수도 있고. 그렇지 않습니까?"
"무슨 꿍꿍이야?"
"뭐, 별로. 난 원하는 거 없습니다. 정말로 원하는 것 따윈 없지요. 그러니
 그 작은 머리를 열심히 굴려 내 맘에 쏙 드는 말을 찾아보시길 바랍니다.
 크크크."

나를 물속에 던져 넣은 놈이 음흉하게 웃으며 한손에 하얗다 못해 시퍼런 

기운이 도는 얼음 덩어리를 만들어 들었다. 그리곤 퐁당 소리를 내면서 내

가 동동 떠있는 물속에 던져 넣는 것이었다. 순간, 재빨리 헤엄쳐 물 밖으로 

걸어 나가려고 했지만 어찌된 영문인지 몸이 꿈쩍을 하지 않았다. 게다가, 

게다가, 게다가...내 편인 줄 알았던 쪼매난 신이도 꼼짝을 않고 서서 그냥 

바라보기만 한다. 설마, 니들 짠 거냐?

"카이드론이 존댓말 하는 거 정말 못 봐주겠어. 들을 때마다 깜짝깜짝 놀란
 다니까."
"뭬야아?"

그렇게 빈약한 이유로 나를 포기했단 말이냐아? 세상에 믿을 놈 없다더니...

결국 나는 십분도 채 버티지 못하고 항복을 선언하고 말았다. 계속 늘어나

는 얼음덩어리 때문에 춥기도 추웠지만 솔직히 나도 놈이 해대는 이상한 

존댓말이 마음에 들지 않았던 것이다. 카이드론 주제에 얼굴이 벌게지는 

건 조금 볼만 했지만 말이다. 한바탕 물을 뒤집어 쓴 후 나는 다시 불 앞으

로가 주저앉았다. 이번엔 덜덜 떨리는 몸을 말리기 위해서였다. 하아, 스스

로 생각해 봐도 어찌나 궁상맞던지...만악의 근원인 카이드론 놈을 불구덩

이 속에 차 넣고 싶은 마음이 굴뚝같은 나였다.

불이 완전히 꺼진 것은 해가 서쪽 지평선 너머로 넘어갈 무렵이었다.

완전히 무너진 왕의 처소 앞에서 꾸벅꾸벅 졸던 나는 이마를 강타하는 따

끔한 충격을 느끼고 잠에서 확 깨어났다. 그러자 보이는 것은...희뿌연 연기

가 피어오르는 시커먼 폐허. 형태를 잃은 회랑이며 정원 그리고 왕의 처소

에 가려 보이지도 않았던 내궁의 건물들이 우르릉 소리를 내면서 무너지는 

모습이 시야를 가득 채우고 있었다. 남은 것은 제법 멀리 떨어져 있던 왕자

들의 처소와 몇몇 후궁들의 처소가 전부다. 

아직 연기가 피어오르는 정원을 지나 내궁 쪽으로 시선을 주었다. 뼈대만 

남은 어머니의 처소가 금방이라도 쓰러질 듯 위태로운 모습으로 서 있었다.

"잘도 먹어치웠군. 이래서 화마(火魔)라 하는 건가?"
"하암, 그러고 보니 배가 고프네? 밥 안 주냐?"

남은 허탈해 죽겠는데 고작 밥 타령이나 하다니...저것이 정녕 인간인가? 

입을 쩍 벌리고 하품을 하는 카이드론 놈에게 당장이라도 칼질을 해주고 

싶었지만 역시나 힘이 달려 관뒀다. 그러나 언젠가는 그 배때기에 칼을 쑤

셔주고 말 겨!

"주군, 날이 저물고 있습니다. 이곳은 사다드 전하와 전사들에게 맡겨두시
 고 이제 그만 돌아가시는 것이..."

은밀히 전의를 불사르고 있는 사이 종종 걸음으로 다가온 샤가 꾸벅 고개

를 숙이며 말했다. 원래 예정대로 라면 높은 자리에 앉아 장로들의 하례를 

받고 있었을텐데 상황이 이렇다보니 그딴 건 아예 꿈도 못 꾸게 되어버렸

다. 오냐, 이게 다 네 덕분이다, 사딘. 이 은혜는 이자까지 쳐서 꼭 갚아주마. 



그날 난 결국 불구경만 실컷 하고 빈손으로 돌아올 수밖에 없었다. 게다가 

리디안을 떠안고 사라진 사다드는 떠나올 때까지 내게 얼굴 한번 내비치지 

않았다. 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 머리통을 열어서라도 확인하고 

싶은 기분이었다.

"걱정 마세요, 주인님. 까짓 즉위식이야 여기서 하면 됩니다."

어깨를 축 늘어뜨리고 돌아온 내게 데이룬이 자신만만한 얼굴로 말했다.

"장로들을 모두 불러들이십시오. 가능한 한 빠른 시간 내에 그들의 세력을
 흡수해야만 합니다. 그리고 이스하마르의 왕이 되셔야지요."
"왕이라..."

나는 쿠션위에 길게 드러누워 멍하니 녀석의 말을 되뇌고 있었다. 왕이라...

습관처럼 입에 담고는 있으나 전혀 실감이 안 나는 이름. 아직은 내 것처럼 

느껴지지 않는 낯설음이 입안을 뱅뱅 맴도는 느낌이다. 허, 정말 해도 되려

나? 이렇다할 대답도 없이 그저 '왕이라...'하는 말만 중얼거리고 있자 죽 둘

러앉아 있던 놈들이 슬슬 인상을 찌푸리기 시작한다. 그리고...

"제길, 그래서 어쩌겠다는 거예요? 하겠다는 겁니까, 아니면 말겠다는 겁니
 까? 예?"

역시 성질 더러운 바바놈이 제일 먼저 발작을 일으켰다. 하고 싶은 말이 상

당히 많은 모양이지, 바바?

"고민하는 척 하지 마세요. 어차피 아무 생각 안하고 있다는 건 누구보다 이
 바바가 잘 압니다. 그러니까 괜히 내숭 떨다 밀려나지 마시고 하랄 때 냉큼
 하세요. 이런 기회가 언제 또 온다고 그런 가당치도 않은 반항이시랍니까?"
"흐응, 바바야. 네놈은 어째 갈수록 간덩이가 커지는 거라냐? 그간 바쁘다
 고 덜 맞아서 그런 모양이지? 앙?"
"답답해서 그렇잖아요, 답답해서!"
"...달아, 물어!"
"깡!"

있는 대로 소리를 질러대는 놈에게 달이 녀석을 보내놓고 나는 천천히 일

어나 반듯한 자세로 앉았다. 그런 다음 연신 무언가를 오물거리고 있는 판

을 향해 물었다.

"쿰바스의 잔당들은 어찌하고 있느냐?"
"현재 남은 인원은 오백. 더 이상 버틸 재간이 없는지 돌아갈 준비를 하고
 있습니다."
"...머잖아 쿰바스로 갈 거다. 내가 놈들을 다시 봐야 하겠느냐?" 
"모두 없애겠습니다, 전하. 전사들을 내려주세요."
"원하는 대로 끌고 가 놈들을 정리해라! 이 이상 시간을 끄는 건 결코 용서
 못해."
"존명!"

서늘한 명령에 놈이 정색을 하고 냉큼 고개를 숙였다. 그래봤자 두툼한 턱

살 때문에 제대로 숙여지지도 않았지만 말이다. 귀여운 놈.

"데이룬..."
"예, 주인님."
"장로들을 불러들여라. 신전의 대신관은 물론이고 왕실의 혈육들도 모두
 불러들여야 한다. 모두가 모인 자리에서 내 뜻을 전하겠다. 그리고 왕이 되
 겠다."
"현명한 결정이십니다, 주인님!"
"전하아...으하하하!"

드디어 결정을 내리자 달이 녀석 발밑에 깔려있던 바바가 피를 줄줄 흘리

며 벌떡 일어나 성이 떠나갈 듯 요란하게 웃어젖혔다. 여차하면 덩실덩실 

춤이라도 출 기세다. 그렇게 좋으냐, 바바야? 하지만 나는 두렵다. 전엔 못

할 것도 없다고 생각했는데 막상 닥치니 모든 것이 두렵기만 하다. 나는 과

연 이스하마르를 지켜갈 수 있을까?

"뭘 걱정하는 거야? 네 곁엔 내가 있는데..."

불안한 마음을 눈치 챘는지 쪼매난 신이가 히죽 웃는 얼굴로 한마디 한다. 

그저 그뿐이었는데도 이상하게 마음이 놓여 나는 놈의 머리를 몇 번이나 

쑤석거려 주었다. 그리고 흔들리던 마음이 조금 진정되는 느끼며 실성한 듯 

웃고 있는 바바놈에게 쿠션을 하나 집어던졌다.

"고만 웃고 식량을 마련해 사다드에게나 가봐."
"으히히, 왜요?"
"바스라가 안정될 때까지 놈이 궁전을 지키고 있을 거다. 틈틈이 들러 필요
 한 것들을 마련해줘."
"헤헤, 네."
"아, 또 하나. 리디안이 깨어났다는 소식이 들리거든 내게 보내라고 전해.
 갑자기 궁금한 게 생겼다."
"리, 리디안이라면...?"
"기억 안 나냐? 사딘 놈의 유모잖아?"

그녀의 이름이 나오자 문득 놈의 얼굴이 굳어졌다. 뿐만 아니라 판과 사비

르도 흠칫 놀라 나를 바라본다. 그래, 무슨 생각을 하고 있는지 알겠다. 

안 봐도 훤하지.

"걱정마라, 놈들아. 이번엔 안 당한다. 몇 가지만 묻고 도로 내칠 거다. 아니
 면 처형할 수도 있고."
"하지만 바로 그 순간을 노리고 있을지도..."
"맞습니다, 전하. 그자가 또 무슨 흉계를 꾸밀지 모르는 일이 아닙니까?"
"아아, 걱정 말래도. 또다시 말려드는 일은 없다. 더 이상은 날 다치게 하지
 못해. 놈도, 놈의 유모도."

나는 자신만만하게 미소 지었다. 그러나 놈들은 여전히 못 미더운지 굳은 

얼굴을 쉽게 풀지 못했다. 그냥 그런 줄만 알았다.



판이 전사들을 이끌고 쿰바스의 잔당들을 사냥하러 나간 것은 바로 이틀 

뒤의 일이었다. 그에게 내준 전사는 모두 천오백. 이미 내몰릴 대로 내몰려 

사막으로까지 물러난 놈들이니만치 반항이 만만치 않을 것이란 예상 하에 

나는 마법사들을 죄다 딸려 보내는 등 갖은 지원을 아끼지 않았다. 그래서

인지 판은 이번 일에 목숨을 걸겠다고 말했다. 안 그래도 지면 돌아오지 말

라고 말할 참이었는데...생긴 것 답지 않게 눈치가 빠른 놈이었다.

그 사이 바바는 식량과 필요한 몇 가지 물품들을 챙겨 바스라로 떠났다. 

리디안이 깨어났다는 소식을 이미 들은 뒤라 돌아올 때는 어김없이 그녀와 

함께일 것이었다. 바바가 출발한 그날, 사비르는 각 가문과 왕실의 혈육들

에게 사신을 보냈다. 놈은, 내용이라고 해봤자 '모여라'가 전부인 편지를 지

루할 만큼 길게 적어 나를 기겁하게 만들었다. 제기랄, 놈에게 또다시 편지

를 맡기면 내가 더이상 사이신이 아니다.

그렇게 모두가 바쁜 아니 카이드론과 쪼매난 신이 및 달이 녀석을 뺀 나머

지가 바쁘게 움직이고 있는 바로 그 즈음, 하마란에 무사히 도착한 나딤이 

사피르 노인과 아무르를 통해 반가운 소식을 하나 전해왔다.

"이쉬르 신전에 계신 것을 확인했다고 합니다. 그곳은 풍요의 여신 세르카
 를 섬기는 곳이죠."
"...확실한 거냐?"
"뭡니까, 그 질문은? 설마 상인들의 정보망을 우습게 여기신다는 뜻입니까?"
"그럴 리가..."

믿어지지 않아서 한번 해본 말인데 왜 도끼눈을 그러냐, 아무르. 

걷어 차주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 어찌하랴. 목마른 놈이 우물을 파고 

배고픈 놈이 밥을 하는 것처럼 비굴하더라도 아쉬운 내가 굽히고 들어가는 

수밖에. 

나는 울컥 치밀어 오르는 것을 꾹 눌러 삼키고 오늘따라 유난히 날카롭게 

구는 놈을 살살 달랬다. 그러자 기고만장해진 놈은 드디어 모가지에 힘까

지 꽉 주고 품에서 작은 종이쪼가리 하나를 꺼내놓았다.

"나딤이 우리 쪽 상인을 통해 전해온 거예요."

꼭꼭 눌러 접은 손바닥만 누런 종이를 멀뚱히 바라보고만 있자 놈은 씨익 

웃으면서 빨리 읽어보라며 가볍게 손짓을 했다. 위안이 될만한 소식은 이

미 들은 뒤라 솔직히 '이건 또 뭘까?'하는 생각이 들었다. 그러나 머리와 따

로 놀고 있는 내 가슴은 행운의 여신이라도 만난 듯 더 좋은 소식을 기대하

며 벌써부터 격하게 벌렁거리고 있었다. 

나이유, 내 동생 나이유...너를 생각하다 잠드는 날이면 오라버니는 밤새 사

막을 건너는 꿈을 꾼단다. 산맥을 넘고 바다를 건너 너를 만나러 간다. 

앞 못 보는 너라도 금방 알아볼 수 있도록 바람을 거느리고 사막의 모래를 

흩뿌리며 그렇게...

조심조심 종이를 펼치자 차마 알아보기도 벅찬 삐뚤삐뚤한 글씨가 눈에 들

어왔다. 

물어보나마나 나딤 놈의 글씨가 분명했다. 이렇게 못나게 쓰기도 정말 힘들

텐데...잘도 편지 보낼 생각을 했구나, 나딤아. 그러나 목숨 걸고 하마란까

지 간 그 정성이 갸륵해서 이 개발 같은 악필을 용서해주마.

[여신은 이쉬르 신전에 있음. 아직은 안전한 듯 함.
 얼마 전 황제가 여섯 번째 황비를 맞이했음.
 그녀는 쿰바스의 왕녀라고 들었음.
 황태자는 새로운 원정을 준비하고 있다고 함.
 에, 잘 먹고 잘 사시길 바람. -사지에 있는 종놈 나딤이-]

필요한 사실만 간결하게 적은 그것은 짧은 글답지 않게 내가 필요로 하는 

상당한 정보를 포함하고 있었다. 

쿰바스의 왕녀가 하마란의 여섯 번째 황비가 되었다니... 

잘못되면 그들이 내 앞을 가로막을 지도 모른다. 

아니 이미 결정을 내리고 원정준비를 하고 있겠지. 

젠장할, 어쩐지 일이 너무 잘 풀린다 했어.

심상치 않은 느낌에 신경을 바짝 곤두세우며 나는 서둘러 데이룬을 불러들

였다. 

그라면 하마란의 움직임을 금방 예상해낼 수 있을 것이었다. 그들이 과연 

무엇을 노리고 있는 것인지 혹은 어떻게 사냥을 시작할 것인지를...

"아, 그때 그 일은 어떻게 되었지?"
"넹? 그 일이라뇨?"
"식량."

그 말이 떨어지자 볼일 다 봤다는 얼굴로 가뿐하게 자리를 털고 일어서려

던 아무르가 다시 주저앉았다. 영지 내에서 생산되는 식량들이 남몰래 빼

돌려지고 있다는 사실을 듣고 이런저런 조사를 해보라고 말해두었던 것을 

아직 잊지 않고 있었던 것이다.

"혹시 요새도 계속 나가고 있는 거냐?"
"아니요. 조사를 시작하고 얼마 지나지 않아 갑자기 그쳤어요. 아무에게도
 말하지 않고 혼자 은밀하게 조사하고 있었는데 어떻게 알았는지 당장 거
 래가 중지되고 흔적까지 말끔하게 없앴더라고요. 그것도 하루아침에. 정말
 어찌나 당황스럽던지..."
"하루아침에 흔적까지 없앴다? 놀랍군. 이스하마르에 그런 대단한 수완가
 가 있을 줄은 미처 몰랐는데...대체 누구지?"

믿어지지 않는다는 생각과 함께 하만 노인네의 얼굴이 순간 머릿속을 스쳐

갔다. 

장사수완하면 역시 하만 노인네를 따라갈 자가 없다는 것이 내 오래된 생

각이고 보니 어찌 보면 당연하다고도 볼 수 있는 반응이었다. 

돈을 버는 것은 틀림없는데 어디서, 어떻게, 얼마를 버는지 알 수 없고 번 

돈을 모아두기는 하는 것 같은데 아무리 뒤져도 동전 한 닢 볼 수 없으며 

나아가 내 편인지 아닌지 구분도 안 가게 행동하는 그...돈이라면 자다가도 

벌떡 일어나는 돈 귀신이니만치 의심을 받아도 싼 그이지만 아무리 머리를 

굴려도 이번 일과는 연관을 지을 수가 없었다.

"네 생각은 어떠냐, 아무르? 하만 노인네가 한 짓인 것 같지는 않던?"
"후우, 안 그래도 가장 의심스러운 사람이긴 한데 말씀드렸다시피 증거가
 없어요. 아주 깨끗하게 사라졌거든요."
"그렇다면 증거를 찾아야지요."

이리저리 머리를 굴리고 있는 사이 불쑥 끼어든 낯익은 목소리가 뒤통수를 

때렸다. 

사내답지 않게 가늘고 조용하며 또 부드럽지만 긴장하거나 화가 나면 날카

롭게 찢어지는 그 목소리의 주인공은 다름 아닌 데이룬의 것이었다. 녀석은 

뭐가 그리 좋은지 싱긋 웃는 얼굴로 나타나 느릿느릿 다가와 아무르의 옆

자리에 털썩 주저앉았다. 쯧, 부른지 얼마 되지도 않았는데 빨리 왔구먼.

"찾을 수 없다면 만들어도 좋고요."
"안 그래도 시도를 해보긴 했습니다만..."
"훗, 어설프게 만든 증거 따위가 통할 리 없다. 워낙 독한 노인네라 결정적
 인 증거를 들이밀어도 눈 하나 깜빡하지 않을 걸? 게다가 잘못 건드리면
 오히려 뒤집어 쓸 수도 있어. 적반하장을 밥 먹듯이 해치우는 늙은이거든.
 아주 고약하지."
"그럼 현장을 잡을 수밖에 없겠군요, 주인님."

무슨 기막힌 수라도 있는지 놈이 눈 밑에 음침한 그늘을 깔고 씨익 미소 지

었다. 

그렇게 웃으니까 갑자기 오한이 이는구나, 데이룬. 

"조사를 당장 그만두는 겁니다. 시장에서 무엇이 얼마만큼 사라지든 말든
 당분간은 신경을 쓰지 않는 거죠."
"...?"
"대신 믿을 수 있는 사람을 보내 직접 하만 어르신의 움직임을 살피겠습니
 다. 지금으로선 그분이 가장 의심스러운 것이 사실이니까요."
"헛, 그러다 들키면?"
"그땐, 주인님이 시켜서 그랬다고 하면 되겠죠 뭐. 설마하니 그분께서 저처
 럼 힘없는 종을 어찌하시기야 하겠습니까?"

뭬야아? 좋은 방법이라고 생각해낸 것이 고작 나를 재물로 삼아 늙은이를 

감시하는 거였단 말이냐? 눈 하나 깜빡 않고 술술 내뱉는 말에 나는 진정 

경악을 금치 못했다. 나, 원래부터 이렇게 신뢰를 얻지 못하는 주인이었던
가? 

혀라도 깨물고 싶다는 표정으로 바라보자 놈은 죄책감이라곤 눈을 씻고 찾

아봐도 없는 말짱한 얼굴로 '피식' 웃었다. 그러더니 내 손에 들린 종이 쪼

가리를 빼앗아 열심히 들여다보는 것이다.

"이런, 이렇게 나오다니 어이가 없군요. 드높은 자존심이라는 것입니까?"
"훗, 자식을 팔아 집안을 지키는 자에게 자존심이라니...과분하지, 암 과분
 하고말고. 내 보기에 그는 단지 노망난 늙은이에 불과하다."
"그런 건가요?"
"그렇다. 틀림없이! 그래, 하마란의 태자놈이 원정을 준비하고 있다는 말에
 대해서는 어떻게 생각하느냐? 놈이 노리고 있는 것은 과연 어느 쪽일까?"

쿰바스도 그렇지만 하마란의 입장에서 우리 이스하마르를 노리고 전쟁을 

일으킨다는 것은 여러모로 정신 나간 짓이다. 이곳이 어디인가? 산 넘고 물

건너야 하는 것은 물론이고 대륙 최강이라고 해도 과언이 아닌 무룬 제국

과 열사의 사막을 지나고 나서야 간신히 이를 수 있는 위대한 촌구석이 아

닌가. 그런 만큼 이 손바닥만한 땅덩어리를 얻기 위해 치러야 하는 대가는 

실로 어마어마할 것이고 그런 사실을 그 영리한 마세르 놈이 모를 리 없었
다.

"그런 이유로 그들은 우리가 아닌 쿰바스를 선택한 것입니다."
"뭣?! 하지만 놈들은 쿰바스의 왕녀를 황비로 삼지 않았느냐? 우리에게 그
 랬듯 그들이 공물을 요구한 것도 아니고 쿰바스에서 먼저 손을 내밀었다
 면 그 대가로 내건 조건이 있을 텐데..."
"글쎄요. 사람의 마음은 간사해서 작은 이익에도 쉽게 바뀌는 것 아니겠습
 니까?"

놈이 화사하게 미소 지었다. 그리고 조금 멍한 얼굴로 앉아있는 내게 가만

히 속삭였다.

"한번 목표를 정한 맹수는 아무리 큰 먹이를 발견해도 결코 한눈을 팔지 않
 지요. 오직 하나만 바라보지 않으면 성공하지 못한다는 것을 잘 알고 있기
 때문입니다. 게다가 그들은 토끼 한 마리를 잡을 때도 마치 물소를 사냥할
 때처럼 최선을 다합니다. 주인님, 하마란보다 먼저 쿰바스를 치십시오. 그
 래야 우리가 살아남을 수 있습니다."
"작은 왕국들부터 쳐서 세력을 키우라는 뜻이냐?"
"네. 물방울이 모여 샘이 되고 강이 되듯 우리도 그래야 합니다."

제법 진지한 자세로 읊어대는 말에 나는 단호히 고개를 끄덕였다. 

애초부터 하루아침에 대륙을 손에 넣겠다는 생각은 해본 적이 없다. 

다만 백년이 걸리든 천년이 걸리든 끝까지 싸우겠다는 생각을 하고 있었을 
뿐.

"좋군. 아주 좋아. 후우, 원정계획을 세워봐라, 데이룬. 사비르와 바바에게
 협조를 구하고 샤에게 이스하마르 전역에서 전사들을 모아들이라고 전해
 라."
"예, 주인님."

결론이 내려진 후에도 우리는 잠깐 더 머리를 맞대고 이런저런 얘기를 나

누었다. 

예를 들면 즉위 문제라던가 곧 찾아들 장로들의 처우에 대한 얘기들을 말

이다. 

생각보다 얘기가 길어지자 방에서 기다리고 있던 쪼매난 신이와 달이 녀석

이 슬금슬금 나를 찾아왔다. 기다리다 못해 잠깐 잠이 들었었는지 둘 다 부

스스한 모습이었다. 

근데 달이 녀석의 모양새가 쬐금 이상하다? 산만한 덩치를 이끌고 나타난 

녀석은 한쪽 다리 끝에 넝마가 되다시피 한 작은 천조각을 매달고 있었다. 

어디서 본 적이 있는 것 같은 느낌에 살펴봤더니 인간 모습으로 있을 때 놈

이 입고 다니던 바지였다. 옷이라면 기겁을 하고 달아나던 놈이니 설마 스

스로 찾아 입지는 않았을 테고...대체 무슨 짓을 하고 있었던 거지? 

설명을 요구하듯 쪼매난 신이를 바라보자 놈은 한숨을 푹 내쉬더니 내게 

매달려 아양을 떠는 달이 녀석을 홱 걷어찼다.

"깨갱!"
"잠깐 졸고 있는 사이 카이드론 놈이 실험을 한다면서 놈을 강제로 변신시
 켰었어. 근데 늙은 내시 놈이 나타나서 발견하곤 옷을 입히잖아? 잘 있던
 놈이 옷을 입자마자 다시 이 모양으로 되돌아 간 거야. 그리곤 카이드론을
 깔아뭉갰지."
"오호, 그놈이 얌전히 깔리든?"
"순식간이었거든. 도망치는 이 녀석을 잡아서 어깨에 올려놓기가 무섭게
 변하더라고. 그 바람에 '앗' 소리도 못해보고 깔렸는데 그래도 안 죽고 금
 방 일어나서 길길이 날뛰었지."
"하긴 그 성질에 가만히 있을 리 없지. 아아, 너 죽었다 살아났구나, 달아.
 근데 그놈은 왜 안 보이고?"
"정말 죽일 거 같아서 내가 뒤통수를 날려 잠재웠어....피 많이 나더라."

뒤통수를 날렸는데 피가 튀었다고? 아하하하, 나 지금 기뻐해야 하는 거냐, 

쪼매난 신아? 

죽어도 싼 놈이지만 한편으로는 슬그머니 걱정이 되기도 해서 나는 냉큼 

방으로 달려갔다. 

그랬더니 바닥에 깔린 붉은 양탄자가 꼭 누군가의 키만큼 시커멓게 젖어있

는 것과 간신히 몸을 일으키는 놈의 창백한 아래턱이 동시에 눈에 들어왔

다. 그래도 혼자 일어서는 걸 보면 다행히 죽을 정도는 아닌 건가? 걱정과 

두려움이 뒤섞인 눈으로 조심스럽게, 그러니까...아직 고개를 들지 않고 서

있는 놈의 눈치를 살피면서 가능한 한 방어적인 태도로 한발 한발 다가가

다 문득 시커멓게 젖은 자리를 밟았더니 잘 익은 석류를 밟았을 때처럼 금

방 시뻘건 피가 배어나왔다. 아아, 당해도 된통 당해서 피를 사발로 쏟았나

보다. 

어쩐다? 이 정도면 눈이 뒤집어져서 나랑 달이 녀석을 잡아먹다 못해 회를 

치려고 들 텐데...

'우어어, 쪼매난 신이야. 네놈이 기어이 나를 잡는구나.'

바짝 긴장한 나는 그 이상 더 다가가지 못하고 엉거주춤 멈춰 서서 그가 입

을 열 때만을 기다리기 시작했다. 

그러나 놈은 몸을 휘청거리며 서있기만 할 뿐 쉽사리 입을 열지 않았다. 

어찌나 답답하던지... 결국은 기다리다 지친 내가 먼저 말을 건네 보기로 했
다.

"저기, 카이드론...마, 많이 다친 거냐?"
"...너어..."
"으, 응?"

두근두근두근...아아, 떨린다. 무섭다. 저 성질에 가만있지는 않을 텐데 열 

받았다고 불덩이라도 날려서 애써 지은 내 성을 몽땅 날려버리면 어떻게 

하지? 묵직하게 흘러나온 음성에 흠칫 놀라면서 나는 최악의 상황을 상상

했다. 

성은 둘째 치고 목숨이라도 건질 수 있길 간절히 바라면서 말이다. 

그러나 막 고개를 든 놈의 입에서 흘러나온 말은 전혀 예상 밖의 것이었으
니... 

"너, 저 녀석 변하는 거 못 봤지?"
"엥?"
"흐흐흐, 난 다 봤다. 처음보다 익숙해서인지 이번엔 더 귀엽게 변하더라.
 약 오르지, 자식아? 캬캬캬."

허옇게 뜬 얼굴로 입이 찢어져라 웃는 놈의 모습에 나는 진정 경악을 금치 

못했다. 

보통 사람이라면 충분히 죽고도 남았을 만큼 피를 펑펑 쏟은 주제에 아직

도 안 죽고 나아가 웃기까지 하는 저런 괴물 같은 놈이었다니...대체 네놈의 

정체는 뭐지? 

못 볼 거라도 본 것처럼 눈을 휘둥그렇게 뜨고 서있는 내게 놈은 보란 듯이 

히죽 웃어주었다. 머리칼보다 더 시뻘건 피를 줄줄 흘리면서. 솔직히 꿈에 

볼까 무서웠다.

잘난 척 연신 웃어대는 놈을 붙잡아 네르가에게 넘긴 후 나는 쪼매난 신이

와 달이 녀석을 이끌고 성문으로 나갔다. 판이 성문을 나선지 어언 사흘. 

지금쯤이면 어떤 결과를 알려왔을 지도 모른다. 그런 생각과 함께 시끌벅

적한 성벽을 오르자 늦은 오후로 접어든 사막의 풍경이 한눈에 들어왔다. 

해가 기울수록 또 달라지는 풍경... 

마치 살아있는 생물인양 길게 늘어지는 모래언덕의 시커먼 그림자들과 점

점 서늘해지는 마른 바람이 조금은 고적한 느낌마저 던져주고 있었다.

"아직 소식이 없었습니다, 주군."

소리도 없이 다가온 샤가 등 뒤에서 나직하게 입을 열었다.

"어찌 할까요?"
"흐음, 생각보다 저항이 심한 건가? 제법 영리하게 굴면서 끝까지 버티던
 놈들이니만치 처음부터 쉽지 않을 거라고 예상하긴 했다만. 아무리 그래
 도 그렇지 연락 한번 없다니...이상한 일이구나."

괜히 불안한 생각이 들어 나는 살며시 미간을 찌푸렸다. 설마하니 그깟 일

을 처리하는데 몇날 며칠을 소비할 생각은 아니겠지, 판? 내 성질 급한 거 

잘 알고 있을테니 두말은 않으마. 해가 지기 전에 내게 결과를 가져오너라. 

게으름을 피운 만큼 놈이 돌아오면 상 대신 따끔한 벌이라도 내려줘야겠다

고 생각하고 있는 나였다. 

점점 지루해지는 상황이 상당히 마음에 안 들어 하릴없이 성루 근처를 오

락가락하고 있을 때였다. 성밖에 남겨져 무섭게 공격을 해오던 놈들을 떠

올리다 문득 아직도 정체를 드러내지 않고 있는 다일러스 남작에 대한 일

을 생각하고 있는데 그림자처럼 졸졸 따라다니던 쪼매난 신이가 막 나타난 

누군가를 발견하고 한손으로 내 옷자락을 잡아당겼다.

"응? 누구지?"
"하하, 며칠이나 못 봤다고 그런 섭한 말씀을 하십니까, 전하?"

역광을 받아 시커멓게 보이는 놈을 대강 살피며 중얼거리자 어디서 많이 

들어보던 쩌렁쩌렁한 목소리가 귀를 찔러왔다. 이 목소리는...틀림없는 그 

용병 놈의 것이다. 

어느새 자나한 한복판에 건물을 짓고 떡하니 들어앉은 용병 쿠마놈. 의뢰

라도 받았는지 며칠 보이지 않던 놈이 그 꺼실꺼실한 턱을 한손으로 매만

지며 슬금슬금 다가와 꾸벅 허리를 숙이더니 언제 그랬냐는 듯 금방 몸을 

반듯하게 세우곤 큰 소리로 '크하하' 웃어젖히고 있었다. 

"놈, 못 먹을 거라도 먹었냐? 어째 웃는 폼이 수상하다?"
"하하, 수상씩이나...크흠, 사실은 말입니다."
"...?"
"제가 드디어 장가를 가게 되었지 뭡니까?"
"아, 장가...뭐? 뭘 가?"

뜻도 모르고 넙죽 고개를 끄덕였다가 뒤늦게 말길을 알아들은 나는 역시나 

못들을 걸 들었다는 듯 눈을 휘둥그렇게 뜨고 잘난 것도 없는 그의 얼굴을 

빤히 바라보았다. 그러니까 저 곰 같은 인간이 혼인을 한다는 말이지? 

나이는 처먹을 대로 처먹었고 딱히 잘난 얼굴도 아닌데다가 직업이라고 해

봤자 고작 언제 죽을지 모르는 용병인 놈을 책임져주겠다고 나선 용감한 

여자가 있다니... 

이쯤 되면 나로서도 그 정체를 궁금해 하지 않을 수 없다. 근데 막 질문을 

하려는 순간 왜 하필 머리 한구석에서 여자 마법사 시이나의 얼굴이 떠오

르는 것일까? 

바바가 관심을 끌려고 그렇게도 노력을 해댔던 그녀...

'설마 그녀는 아니겠지? 아니, 혹시 또 모르지. 세상일이란 게 워낙 예측불
 허니까 말이야. 음, 지금 생각해보니 확실히 가끔 보내곤 하던 그 시선이
 이상하긴 했어. 하지만 저 곰팅이 놈은 전혀 눈치채지 못했던 것 같은데...'

물을까 말까...지극히 사소한 일을 가지고 나는 정말 한참이나 고민을 하고 

있었다. 

그러나 미처 결정을 내리기도 전에 여전히 눈치도 없는 곰팅이 놈이 먼저 

나서서 넙죽 외치는 말.

"시이나가 절 책임져 주겠다지 뭡니까? 아하하, 그냥 내버려두면 안 될 것
 같다나요?"
"헉!"

바바야, 너 방금 실연 당했다. 저 곰팅이 놈이 네 걸 보기 좋게 가로챘어. 

이 멍청한 대머리놈아, 이 사실을 짐작이나 하고 있는 거냐? 이런 사태를 

전혀 모르고 있을 바바놈이 어찌나 딱하던지...나는 눈물을 글썽이며 곰팅

이 놈의 손을 덥석 끌어안았다.

"성공한 거냐, 곰팅아. 무지 부럽구나. 부디 사랑받는 남편이 되어라."
"아하하하, 감사합니다, 전하. 근데 바바가 많이 서운해 하겠지요?"
"당연하지. 그냥 넘어가면 바바가 아니다. 흐흐, 칼 맞을 준비나 해라, 곰팅
 아. 그 화상이라면 당장 네놈을 죽이고 시이나를 차지하려고 들지도 모르
 니까 말이야."
"아하하하, 큰일 났네."

웃던 놈이 얼굴을 일그러뜨리며 난감한 표정을 지었다. 왜 안 그렇겠는가? 

그간 바바놈이 얼마나 열심이었는지 다 알고 있었을 텐데 말이다. 

음, 바바가 돌아오면 위로주나 한잔 해야겠구먼.

"후우, 그나저나 포로로 잡힌 용병 놈들의 움직임은 어떻더냐? 여전히 조용
 하겠지?"
"그렇지요 뭐. 기사들이랑 달리 처음부터 돈을 받고 고용된 놈들이니까 이
 제와 새삼 애국심에 불타거나 정의감을 남발할 리는 없지요. 물론 약간 이
 해가 안 가는 부분이 있긴 하지만 그것만 빼면 그럭저럭 조용한 편이라고
 ..."
"이해가 안 가는 부분이라고?"

능청스럽게 이어지는 놈의 말을 싹둑 잘라먹고 조금 진지한 얼굴로 묻자 

덩달아 긴장한 놈이 떠듬거리며 말했다.

"트, 특별히 이상한 건 아닌데요. 그냥 우리 쪽 용병들과는 조금 습성이 다
 른 것 같아서..."
"이를테면 어떤 점이?"
"용병들은 대부분 일행들끼리 움직이거나 혼자 행동하는 놈들이 많아 웬만
 해서는 단합하기가 상당히 힘들거든요? 근데 쿰바스에서 온 놈들은...그게
 아니더란 말입니다. 마치 명령이라도 받은 놈들처럼 일사분란하게 움직이
 는 것이 이상해 알아보니 천여 명 가까이 되는 놈들을 휘어잡고 머리 노릇
 을 하는 놈이 하나 있더라구요."
"그게 누구지?"

속으로 '심봤다'를 외치며 나는 나직한 목소리로 다그쳤다. 

어쩌면 그가 바로 진짜 다일러스 남작일지도 모른다. 

똑똑한 놈들은 철저하게 위장하지 않는 한 어떻게든 튀게 마련이니까 말이
다. 

거의 확신에 가까운 믿음이 생겨나는 것을 느끼며 나는 그에게 한 가지 의

뢰를 했다. 

포로로 잡힌 용병들과 매우 친하게 지내라는...



해가 지고 달이 뜰 때까지도 판은 소식을 전해오지 않았다. 덕분에 늦도록 

성루에서 바람을 맞고 있던 나는 새벽쯤에 사람을 보내기로 하고 다시 성

으로 돌아왔다. 일층이 거의 마무리 되어가고 있는 성은 마치 거대한 덤불 

더미처럼 우중충한 모습으로 어둠 속에 우뚝 서 있었다. 드워프들과의 약속

대로 기초공사를 시작할 때 뿌려둔 담쟁이덩굴이 자라 외벽의 대부분을 소

복하게 감싸고 있는 모습. 행여 누가 벽의 색깔을 알아보기라도 할까봐 빽

빽하게 심어달라고 주문한 결과가 바로 그 모양이다. 

근데 성은 4층까지 지어질 예정인데...담쟁이덩굴이 그 높이까지 자라줄까?

덩굴을 헤집고 벽의 색깔을 확인하자 나도 모르게 이마에 힘이 들어갔다.

"안되면 회(灰)라도 칠해버릴 겨."

보면 볼수록 아방한 핑크색 성에서 살순 없다는 생각이 점점 더 강해지고 

있었다.

재롱을 피우는 달이 녀석을 끌어안고 늦은 저녁을 먹고 있을 때였다.
 
영지를 돌며 순찰을 하던 무이가 누군가를 데리고 헐레벌떡 달려왔다. 

"전하, 사다드 전하께서 사람을 보내셨습니다."
"앙?!"

내일이면 돌아오기로 되어있는 사다드가 무슨 바람이 불어 사람을 보냈나 

싶어 빵을 입에 문 채 놈의 등 뒤로 시선을 던졌다. 그러자 꼬맹이 치르 놈

이 달아오른 얼굴을 불쑥 내밀고 당장 큰소리로 외쳤다.

"큰일 났습니다, 전하. 우리 전하께서 계신 궁전의 처소에 자객이 들어 난
 리가 났습니다." 
"뭐라? 지금 자객이라고 했느냐?"
"예! 한 시간 전쯤에 갑자기 들이닥쳐 공격을 해대기 시작했습니다. 데려간
 전사들과 바바님이 간신히 막고는 있으나 자객들의 수가 워낙 많아 지원
 을 요청하라고 저를 보내셨습니다."
"설마, 또 사딘인가?"

컴컴한 하늘이 반쯤 내려앉는 것을 느끼며 나는 모질게 으르렁거렸다. 

그러나 망설일 시간이 없다는 것을 

잘 알고 있기에 우선 무이 놈에게 전사들을 이끌고 바스라로 가라고 명령

했다. 

그런 다음 샤를 불러들여 성문의 경비를 철저히 하라고 일렀다. 사딘이라

면 그렇게 단순한 공격을 하지 않을 것이라는 생각에서 나온 명령이었다. 

"주인께서 편하셔야 종놈들도 편한 겁니다. 어서 주무세요, 전하."
"하지만 네르가 바스라에..."
"사다드 전하와 바바가 있질 않습니까? 무이도 갔고요. 게다가 샤가 성문을
 지키고 있고 전하의 곁은 제가 지키고 있습니다. 아무 걱정 마시고 그만
 자리에 누우세요."

밤이 늦도록 소식을 기다리고 있는 나를 네르가는 가차 없이 끌어다 침대

에 눕혔다. 

그러자 때를 기다리고 있었다는 듯 쪼매난 신이가 냉큼 옆구리를 차지하고 

누웠고 덩치 큰 달이 녀석이 다른 쪽 옆구리를 차지했으며 머리에 붕대를 

감아 커다란 호박 머리가 된 카이드론도 방 한쪽에 마련된 쿠션을 차지하

고 누웠다. 

근데 참 이상도 하지? 이런 일이야 심심치 않게 있었고 또 모두 평소 애용

하던 자리를 차지한 것뿐인데...이렇게, 괜히 긴장이 되는 건 대체 무슨 이

유일까?

평소처럼...이라고 표현하기엔 지나치게 조용한데다 나란히 숨을 죽이는 녀

석들의 움직임이 매우 수상해 나도 모르게 덩달아 긴장을 해버렸다.

"자꾸 가려운 것이 어째 느낌이 안 좋다?"
"호오, 네놈도 느끼는 건가? 주위를 뱅뱅 도는 이 끈질긴 시선을? 많이 컸구
 나, 꼬맹아. 그런 의미에서 사냥감이 된 걸 축하하마."




8.
 

"엥? 사냥감?!"

어둠 속에 누워 히죽 웃는 카이드론을 보고서야 나는 스스로가 

누군가의 표적이 되어 있음을 깨달았다. 

"그간 상대해 온 놈들과는 차원이 다르다. 놈은 살기조차 흘리지 않고 있어.
 최대한 기척을 죽인 채 때를 기다리고 있다. 흐으, 재미있군."
"이러니 저러니 해도 결국은 자객이라는 소리잖아?"
"아니, 아니지. 악당을 해치우기 위해 나선 정의의 사자라는 말이 옳아."
"...뭐야, 그건 내가 악당이라는 말이잖아?"
"오우, 천만에. 악당이 되기엔 네놈은 아직 한참이나 멀었다. 백년은 더 배
 우고 와야 마땅할 만큼 미천한 수준이지. 그러나...세상을 살다보면 원치
 않아도 혹은 피치 못해 악당 역할을 떠맡아야 할 경우가 있는 법이다. 바로
 네놈처럼."
"그건 또 무슨 소리야? 그래서 내가 착하다는 거야 아니면 나쁘다는 거야?"
"훗, 못 알아들었으면 그냥 그러려니 하고 넘어가라. 어린놈이...자꾸 따지
 면 키 안 큰다."

뒤통수를 한대 맞고 피를 쏟더니 드디어 머리에 이상이 생겼나? 

카이드론 주제에 웬 가당치도 않은 헛소리를 이렇게 진지하게 하는 겨? 

묵직한 목소리로 악당 운운하는 말에 괜히 묘한 기분이 들어 나는 누운 채 

고개만 들고 놈이 누운 자리를 잠깐 바라보았다. 붕대 밖으로 삐져나온 붉

은 머리칼이 창문 틈으로 새어드는 달빛을 받아 시뻘건 빛을 뿌리고 있었
다. 

후다다닥...

얼마나 지났을까? 사냥감이라는 소리에 자극을 받아 잔뜩 신경을 곧추세우

고 있는데 닫힌 방문 너머에서 문득 누군가의 다급한 발소리가 들려왔다. 

그 바람에 내내 근처에서 맴돌던  그 건조한 시선을 그만 놓쳐버리고 말았
다. 쾅!

"전하, 큰일 났습니다."
"무슨 일이냐?"
"포로로 잡힌 용병들이 감옥 문을 부수고 일제히 공격을 하기 시작했습니
 다."
"헛! 기어이..."

그 또한 전혀 예상치 못했던 일이라 나는 헛바람을 집어삼키며 자리에서 

벌떡 일어났다. 

용병들을 가두어 둔 곳은 자나한 한복판이라 잘못되면 아무 죄 없는 백성

들이 먼저 다치게 된다. 

재빨리 무장을 갖추고 성을 나서면서 나는 지그시 이를 갈았다. 제길, 왜 하

필 오늘일까? 

일행들이 대부분 자리를 비운 이런 때에 자객이 들고 용병들이 움직이다니

...마치 짠 것 같잖아? 설마, 나 모르게 사딘 놈이랑 다일러스 남작이 모종의 

거래를 한 것은 아니겠지? 어려운 일이라는 것을 잘 알면서도 의심이 가시

질 않아 나는 자꾸만 입술을 깨물었다.

"그들을 막고 있는 것은 누구냐?"
"마침 성문을 지키고 계시던 샤님이 전사들을 이끌고 나서셨습니다. 감옥
 주변을 포위하긴 했으나 이미 빠져나간 자들이 있는 지라 상황이 어렵습
 니다, 전하."
"성 주변의 경계를 강화하고 전사들을 모아들여라!"
"존명!"

벌써 소식을 들었는지 바쁘게 움직이는 전사들을 뒤로 하고 나는 먼저 성

문 쪽으로 나갔다. 

감옥이 바바의 저택과 가까웠기 때문에 그쪽으로 워프했는데 난리가 나긴 

났는지 저택을 벗어나기도 전에 밤하늘을 울려대는 커다란 함성소리를 들

었다. 쇳조각 따위가 부딪치는 소리, 고함소리, 비명소리 그리고 사방을 울

리는 발소리가 제법 시끄럽다. 

"크크, 재미있겠군. 자아, 사냥을 나가볼까?"
"흥! 사냥한답시고 엉뚱한 짓이나 벌이지 마."
"크르르르..."

저택 문을 박차고 밖으로 나서자 벌써부터 팽팽한 살기가 몸을 죄어왔다.
 
민감한 달이 녀석이 제일 먼저 반응을 보이며 발톱을 드러냈고 카이드론은 

미친놈처럼 웃더니 피 냄새를 따라 너풀너풀 달려 나갔다. 눈 버렸다. 

전사들과 용병들이 뒤섞이거나 혹은 용병들끼리 칼부림을 하는 장면을 잠

시 살펴보다가 나는 실프들을 보내 샤를 찾았다. 그리고 칼을 뽑아들고 빠

른 걸음으로 움직이기 시작했다.

"대체 무기를 어떻게 구한 거지? 젠장, 지금 가장 맘에 안 드는 게 뭔 줄 알
 아?"
"...?"
"공격해 오는 놈들은 무조건 다 죽여다 한다는 점이야. 내 편이든 아니든
 상관없이!"

붉은 흉갑을 걸치고 있음에도 불구하고 공격을 해오는 것은 단 세 가지 부

류뿐이라는 것이 내 생각이었다. 

하나는 나를 원수처럼 여기고 있을 적들, 그리고 다른 하나는 평소부터 나

를 상당히 재수 없게 여기고 있던 놈들이다. 뭐, 이도저도 아니면 공포에 질

려 정신이 살짝 나가 버린 놈들이거나.

한참을 움직이다 보니 어느새 공격을 받는 횟수가 늘었다. 곁에서 맴도는 

달이 녀석 덕분에 나를 알아본 쿰바스의 용병들이 만사를 제쳐두고 내게로 

달려들기 시작했기 때문이다. 흐, 유명인은 이래서 피곤하다니까. 

공격해 오는 놈들을 일일이 상대하고 있긴 하지만 솔직히 어느 편인지 구

분을 할 수는 없다. 

어둡다는 이유도 있지만 우리 전사들의 것과 똑같은 무기와 방패를 사용하

고 있으니 아무리 눈이 좋아도 말짱 소용없는 일이다. 설사 우리 전사들의 

얼굴을 일일이 다 기억하고 있다고 해도 말이다.

"모나크의 군주가 여기 있다! 죽여라!"
"공격하라!"
"헛, 전하!"
"놈들을 막아라!"

개떼처럼 몰려드는 놈들을 향해 몸을 던지면서 나는 커다랗게 검을 휘둘러
 
움직일만한 공간을 만들어냈다. 

그런 다음 앞장서서 달리고 있는 달이 녀석의 뒤를 쫓기 시작했다.

"합! 비켜라, 비켜! 막는 놈들은 무조건 죽는다."
"크악!"
"아하하하..."
"망할 놈, 그렇게 웃지 말라니까."

한 놈을 베어 넘기기가 무섭게 곁을 따르던 쪼매난 신이가 웃음을 터뜨렸
다. 

그리곤 빙글 돌아서더니 내가 말릴 새도 없이 쫓아오는 놈들을 향해 소맷

자락을 털어내었다. 

사사사삭! 신경을 잔뜩 곤두세우지 않았다면 미처 듣지도 못했을 만큼 미

세한 소음이 파도처럼 멀리까지 퍼져갔다. 

"이런, 제길! 너 뭐하는 짓이야?"
"아하하, 아하하하..."
"쪼매난 신아!"

가장 가까운 곳에 있던 놈부터 줄 지어 차례로 쓰러지는 것을 보며 나는 핏

기 가신 얼굴로 쪼매난 신이를 붙잡았다. 그러나 그 상황을 미처 보지 못한 

놈들이 계속 공격을 해와 한순간도 멈춰있을 수가 없었던 나는 간신히 잡

은 놈의 손을 다시 놓고 막 들이치는 검을 막아야 했다. 그때까지도 쪼매난 

신이는 마치 실성한 놈마냥 유쾌한 웃음을 흘려내고 있었다. 이번엔 취했

다는 말로도 날 설득할 수 없을 거다, 녀석아!

"무사하십니까, 주군?"
"샤! 용병들 중에 진짜 다일러스 남작이 있을지 모른다. 찾아라! 찾아서 내
 게로 데려와라. 사로잡지 못할 것 같으면 죽여 시체라도 가져와."
"예, 주군!"

주위에 있던 전사들이 다 듣고도 남을 만큼 큰소리로 명령해 놓고 나는 다

시 검을 휘두르기 시작했다. 더 날뛰기 전에 쪼매난 신이도 붙잡아야 하고 

괴상한 웃음을 흘리며 불덩이를 날리는 카이드론 놈도 말려야 한다. 

게다가 각성을 한 후 더 사납게 날뛰는 달이 녀석에게도 따끔한 교훈을 내

려줄 필요가 있었다. 

어째 하나 같이 내 속을 썩이는 건지 원...

점점 늘어나는 횃불 덕분에 상대방을 분간하기가 쉬워지자 허둥대던 전사

들은 보다 수월하게 용병들을 제압하기 시작했다. 그리하여 난리가 난지 불

과 세 시간여 만에 상황이 대강 진정될 기미를 보이더니 뛰다 못해 날아다

니고 있는 카이드론의 잔인한 손속 덕분에 용병들의 대부분이 투항하는 상

황으로까지 이어졌다. 

물론 진즉에 달아난 놈들은 빼고. 

흠칫!

상황이 정리되고 있다는 사실에 안도하는 찰나, 등 뒤에서 누군가의 서늘

한 시선이 느껴지기 시작했다.

'놈이다! 성에서부터 끈질기게 주위를 맴돌던 바로 그놈!'

사방에서 살기가 넘실대는 가운데 유독 가슴을 찌르는 건조한 시선을 포착

한 순간 나는 검을 쥔 손에 힘을 꽉 주고 홱 돌아섰다. 그러나 등 뒤엔 투항

한 용병들 몇이 바닥을 뒹굴고 있을 뿐이었다. 대체 놈은 어디에 숨어 있는 

것일까? 

긴장된 얼굴로 한참이나 주위를 살피는데 어느 순간 시선이 또 사라졌다. 

그리고 누군가가 빠른 걸음으로 다가와 이렇게 소리쳤다.

"전하, 궁전에 난입한 자객들을 모두 물리쳤다는 소식입니다."
"호, 반가운 소식이구나. 그래, 사다드와 바바는 무사하겠지?"
"그, 그것이..."
"뭐냐? 무슨 일이라도 있었던 것이냐?"
"송구하오나...혼전 중에 사다드 전하께서 사라지셨다고 합니다."
"뭐, 뭐라고? 누가 사라져?"
"무이님의 전언에 따르면 사딘 전하의 유모인 리디안을 보호하며 싸우던
 사다드 전하께서 약간의 부상을 입고 불탄 내궁 쪽으로 피신하시는 것까
 지는 확인을 했으나 그 뒤로는 두 분의 모습이 보이지 않는다고..."

쿠궁!!! 머리 꼭대기에서부터 피가 서늘하게 식어 내리고 있었다. 

부상을 입은 사다드가 리디안과 함께 사라졌다? 그게 대체 무슨 뜻이지? 

죽었다는 건가? 아니면 사랑의 도피...아, 이건 아니지. 아무튼 혹시나 누군

가에게 납치라도 되었다는 말?! 무슨 말인지 알아들을 수가 없어서 나는 가

쁜 숨을 몰아쉬고 있는 전사 놈의 멱살을 틀어쥐고 물었다.

"정확한 상황을 말해봐라. 그래서 놈이 어떻게 되었다는 것이냐?"
"그, 그것이...쿨룩...가슴에 칼을 맞은 채 자객들에게 쫓겨 내궁 쪽으로 피신
 하신 것을 목격한 참이라 싸움이 끝난 후 그 부근을 뒤졌는데...어찌된 영
 문인지 모습은 보이지 않고...윽, 피 묻은 옷자락만 남아 있었다고..."
"...!"

사라진 건가? 왕이 사라진 것처럼 그렇게 갑자기 사라져서 어느 날 '시체를 

찾았네.' 혹은 '죽어 있는 것을 누군가가 보았네.' 하는 따위의 소리를 듣게 

되는 것인가? 

충격은 충격인지...갑자기 지독한 현기증이 일었다. 

그리고 머리 위의 어둠이 무겁기라도 한 듯 나는 가볍게 몸을 휘청거렸다. 

...바로 그 순간. 찌르듯 날카롭게 다가와 꽂히는 누군가의 건조한 시선. 

그것을 느꼈다고 생각한 순간 난데없이 가슴 한쪽이 화끈거렸다. 

그래서 천천히 고개를 숙여 아래를 내려다보았는데 붉은 흉갑 속에서 반짝

이는 무언가가 내비쳤다. 

홱! 숨도 쉬지 않고 고개를 돌리자 나와 똑같은 흉갑을 걸친 누군가가 내 

등 한복판에 꽂아 넣었던 검을 거칠게 잡아 뽑는 것이 보였다. 

그리고 한 번 더 찔러 넣으려는 듯 팔을 치켜 올리는 것도 눈에 들어왔다. 

쪼개진 흉갑이 떨어지고 구멍 난 자리에서 시뻘건 피가 흐르는 것도 잊은 

채 나는 손을 들어 막 내리쳐지는 그의 검을 잡았다.

언젠가 카이드론에게서 받은 건틀릿 너머로 날카로운 검날이 느껴지는 가

운데 손잡이를 쥔 사내는 날카롭게 뻗어 올라간 파란 눈을 번뜩이며 나를 

똑바로 바라보고 있었다. 한쪽 눈을 가린 그의 짙은 밤색 머리는 내가 아는 

누군가의 것과 닮았다. 그러나 검을 타고 전해지는 이 가느다란 떨림은 조

금 생소하다.

"전하아...!"
"주군!!!"
"꼬맹아!"
"안돼에...!"

흡사 울부짖음 같은 비명을 내지르며 전사들이 달려오고 놀란 쪼매난 신이

와 카이드론이 움직이는 사이 나는 검날을 쥔 채 발을 들어 아주 느린 동작

으로 놈의 배를 걷어찼다. 그리고...손에서 검날이 빠져나갔다.




[카마신 이야기 25.]

"왜 그랬냐?"

조금 긴장한 얼굴을 한 카이드론이 마치 따지듯이 물었다.

"너 답지 않게 정신을 다 놓고...그렇게 참기가 힘든 거냐?"
"시끄러!"
"자꾸 그러면 꼬맹이가 놀란다. 힘겹게 몸부림치며 하나씩 해온 일을 네가
 손가락 하나로 해치우는 걸 보면 분명 엄청 허탈해 할 거다. 그리곤 널 증
 오할지도 모르지. 카마신, 신의 은총이여. 부디, 끔찍하게 변하지 마라."
"닥쳐! 변하고 있는 건 너야. 단순히 재미삼아 지켜본다더니 언제부턴가 즐
 기기 시작했잖아? 네가 무슨 생각을 하고 있는지 다 알아. 그러니 건방지
 게 굴지 마라, 정신 나간 도마뱀아."

서슬 퍼런 외침과 함께 카마신은 그를 거칠게 후려쳤다. 그리곤 '휙' 하고 

날아가는 그를 돌아보지도 않고 잠든 왕자의 옆구리로 파고들었다. 

인간 꼬맹이로 변한 베히모스의 새끼가 반대편에서 꼬물거리는 것이 보였
다. 

그 또한 보기 싫어 발로 걷어찼더니 침대 밑으로 떨어진 몸뚱이가 한참을 

데굴데굴 굴러간다. 나란히 마음에 안 드는 짐승들이라고 생각했다.




모든 일은 순식간에 벌어졌다.

가슴팍 위의 그 붉은 전갈을 보는 순간 카마신은 시간이 거꾸로 도는 듯한 착각에 빠졌다. 
좁고 어두운 은신처에서는 어머니와 동생이 숨죽여 울고... 그리고 아버지는 또다시 
눈앞에서 쓰러져 간다. 그때 인형처럼 힘없이 쓰러진 그가 눈을 부릅뜨고 죽어가면서 
뭐라고 말했더라? 나오면 안 된다. 나오면 안 된다. 아버지의 등에서 솟구친 붉은 피가 
슬금슬금 바닥을 뒤덮는 가운데 칼을 든 사내는 큰소리로 웃고 있다. 웃고 있다, 
웃고 있다, 웃고 있다. 

"네놈이 내 아버지를 죽였다!"

머리를, 가슴을, 아니 온 몸을 뒤덮는 분노와 절망. 그리고 슬픔.

이성을 잃은 카마신은 눈동자가 사라진 새하얀 동공으로 눈앞의 사내에게 손을 뻗었다. 
가슴위의 전갈은 너무나도 쉽게 손에 잡혔다. 

쓰러진 남편에게 달려간 일루시나는 부들부들 떨리는 몸을 추스르지 못하고 
연신 눈물을 흘리고 있었다. 미쳐버린 황자는 아직도 펄떡펄떡 뛰는 남편의 
심장을 손에 들고 소름끼치도록 화사한 웃음을 흘리고 있다. 어쩌다 이렇게 
된 것일까? 왜 자신의 남편이 죽어야 하는 것일까?

"어째서, 어째서..."

"쿨럭. 주, 죽고... 싶지... 않아... 제...발..."

"여보, 여보!"

무서운 경련을 일으키다 축 늘어지는 두크란의 얼굴을 안고 눈물을 흘리자 그때까지 
가만히 서있던 황자가 느릿한 걸음으로 다가와 그녀에게서 두크란을 빼내었다. 그런 
다음 아직 숨이 끊어지지 않은 그의 입에 강제로 심장을 처넣어 삼키게 하고는 힘겹게 
허우적거리는 팔다리를 맨 손으로 뽑아내기 시작했다. 우두둑, 우두두둑...!

근육이 찢어지고 뼈가 뒤틀리는 소리가 입을 꾹 다물고 있는 모두의 귀에 생생하게 
울려 퍼지고 있었다. 대체 어느 누가 그를 말릴 수가 있을까?

"아, 안돼! 이 나쁜 놈, 내 남편을 내려놔! 이 사악한 악마!"

"어머니!"

충격을 받은 듯 한동안 꼼짝도 못하고 주저앉아 있던 어머니가 갑자기 벌떡 
일어나 황자에게 덤비는 것을 본 푸림은 황급히 달려가 그녀의 허리를 잡아챘다. 
그도 정신이 없기는 마찬가지였지만 이미 미친 것이 틀림없어 보이는 지나스에게 
어머니마저 잃을까 두려워 자신도 모르게 다리를 움직인 것이다. 물론 그는 지나스가 
자신의 아버지를 그렇게 끔찍한 방법으로 죽이는 이유를 짐작조차 할 수 없었다. 
처음엔 그저 단순히 카마신 때문이라고 생각했지만 소름끼치는 그 외침을 듣는 
순간 어쩌면 이유는 그것만이 아닐지도 모른다는 생각이 든 것이다.

"어째서 제 아버지를 그렇게 해치시는 겁니까?"

몸부림치는 어머니를 끌어안고 푸림은 눈물을 흘리며 물었다.

"그분의 죄가 그리도 큰 것이란 말입니까?"
"...아니다."
"...?"
"이 자는 네 아버지가 아니야. 푸림...아니, 란아 네 아버지는 오래전 이 자
 에게 죽었다."
"하! 그, 그게 무슨..."

갑작스럽고 또 그만큼 어리둥절한 말에 그는 허탈한 웃음마저 머금었다. 
그러나 그 말을 듣는 순간 사납게 몸부림치던 어머니가 움직임을 멈추고 
뻣뻣하게 굳어지는 것을 보고는 자신도 모르게 말끝을 흐렸다.
 
"이 자가 그랬어. 내가 봤어. 그 좁고 어두운 은신처에 숨어 울고 있는데...
 붉은 전갈이 아버지를 죽이고... 큰 소리로 웃고 있었어.
 그리고 우리는 사막을 건너야만 했지."
"아, 아니야... 아니야! 그럴 리가 없어."
"어머니?!"
"뜨겁고 목이 말랐어. 바람이 불고 태양마저 사라진 그 잔인한 사막..."
"아니야아...!!!"

한발 한발 다가서면서 중얼거리는 말에 어머니는 길게 찢어지는 비명을 
내지르다 발작처럼 벌떡 일어나 황자에게 덤벼들었다.

"아니야, 아니야. 내 잘못이 아니야. 내가 판 게 아니야. 어쩔 수가 없었어.
 살아야 했어. 그렇게 하면 살 수 있을지도 모른다고 생각했어. 나는, 나는... 죽엇!"

"헉!"

멱살을 잡고 흔들던 그녀가 갑자기 두 손으로 황자의 목을 조르기 시작했다. 
갈색 눈동자 가득 광기를 머금고 온 힘을 다해... 그런 그녀를 푸림은 물론이고 
등 뒤에 늘어선 기사들도 말리지 않았다. 놀라고 당황해서 말려야 한다는 생각을 
미처 하지 못하고 있었던 것이다.

그녀에게 목을 잡힌 카마신은 숨이 턱턱 막히는 가운데 아득한 시선으로 
먼 곳을 바라보고 있었다. 그러다 문득 죽음에 다다른 듯 꺼져가는 목소리로 말했다.

"어, 어머니이...이젠...등을...돌리지 말아요. 버리지...마."
"...!"
"어머니, 어머니..."
"시, 신아? 너니?"

힘겹게 흘러나온 목소리. 오랜 기억 속에 남아있는 그 아이의 목소리. 

이미 제정신이 아닌 그녀는 목을 조르던 손을 풀고 지나스의 두 볼을 감싸 안았다. 
그가 고개를 끄덕이고 있었다. 자신이 생각하고 있는 그 아이가 맞다고. 

"아니야, 그게 아니야. 버릴 생각은 없었어. 그렇게 등을 돌릴 생각은..."

볼을 감싸 안은 손이 부들부들 떨리고 있다는 사실도 모르고 일루시나는 
같은 말만 중얼거리며 그의 눈동자를 빤히 들여다보고 있었다. 그리고 
뒤늦게 밀려오는 미안함과 죄책감에 내밀었던 손을 황급히 물리는 순간 
갑자기 목덜미가 서늘해졌다. 방금 전까지 눈물을 흘리며 애원하던 그가 
서서히 입꼬리를 올리고 하얗게 미소를 짓는다. 왜?

"거짓말."
"...?"
"방금 전에 날 죽이려고 했잖아? 또 팔아버릴 거지? 죽일 거지?
 킥, 하지만 소용없어. 넌 다시는 나를 팔 수 없을 테니까."

그렇게 말하면서 카마신은 한손으로 그녀의 가슴을 밀쳐냈다. 털썩! 인형처럼 
그녀가 뒤로 넘어갔다. 쓰러지는 그녀를 뒤로 하고 카마신은 홱 돌아섰다. 
엉거주춤 서있던 한 떼의 기사들이 어느새 붉게 물든 그의 눈동자안에 
또렷하게 맺히기 시작했다. 수리 왕국을 멸망으로 이끄는 공포의 살육전이 
이제 막 시작되려는 참이었다.





-왕의 길.

"끄응, 살살 좀 해."
"까앙~"

한쪽 어깨와 가슴에 뽀얀 붕대가 칭칭 감기고 있었다. 많이 다치긴 했는지 

등 뒤에서 한번씩 꾹 잡아당길 때마다 짜릿한 통증이 송곳처럼 골을 찌른

다. 씨이, 아파 죽겠다.

"흥, 엄살 부리셔도 소용없어요. 그러게 왜 싸우다 말고 한눈을 파셨어요?
 일이 잘못돼서 정말로 심장에 구멍이라도 나셨으면 어쩔 뻔 했냐고요?"
"그랬다면 바람도 잘 통하고 시원했겠지 뭐."
"지금 그걸 농담이라고 하시는 거예요?"
"그럼 진담인 것 같아? 아야야, 잘못했어."

간신히 용병들을 진압한 나는 성의 넓은 응접실에 주저앉아 네르가에게 몸

을 맡기고 있었다. 

그래, 나 안 죽고 잘 살아있다. 칼을 맞은 것이 한두 번이 아닌데 그때마다 

꼬박꼬박 잘도 살아나다니 이 얼마나 질긴 목숨이란 말이냐. 내가 죽기를 

바란 놈들에게는 참으로 안된 일이다만 이쯤 되면 내 목숨이 쇠심줄보다 

질기다는 사실을 그만 인정하고 그 주제넘은 생각들을 고쳐먹어 주기 바란

다. 왜냐면 칼을 맞을 때의 기분이란 건 정말...다시 경험하고 싶지 않을 만

큼 끔찍하거든. 물론 이번에도 예외는 아니었지. 

어딘가 낯이 익었던 그 밤색머리 놈. 꼭 기엔을 닮은 그 놈에게 칼을 맞은 

직후 날렵한 두 번째 칼질이 시작되었을 때 나는 그 자리에서 딱 죽게 되는 

줄만 알았다. 그러나 근처에 있던 샤가 자신의 검을 날려 놈의 어깨를 꿰뚫

었고 잠시 망설이던 놈은 다음 순간 내 눈앞에서 도주해버렸다. 어깨에서 

덜렁거리는 칼을 뽑을 생각도 하지 않은 채. 

그 독한 성질마저도 어찌나 기엔과 닮았던지 나는 하마터면 놈을 기엔이라

고 생각해버릴 뻔 했다. 그라고 생각하기엔 분명 무언가가 달랐는데도 말

이다.

"확실히 기엔 놈은 아니었어. 닮기는 했는데 느낌이 전혀 달랐거든."
"등신 같은 놈, 그 꼴을 하고서도 그런 멍청한 소리가 잘도 나오냐? 망할!
 조금만 더 빨랐어도 절단을 내놓을 수 있었는데....아니 저 녀석만 멀쩡했
 어도...하아, 말을 말아야지."

이를 벅벅 갈며 그가 시선을 보내는 곳에는 창백한 얼굴로 오도카니 앉아

있는 쪼매난 신이가 있었다. 보통 때라면 벌써 폭주하고도 남았을 텐데 이

번엔 웬일로 숨 막힐 듯 조용한 태도를 고수하고 있는 녀석이다. 설마 카이

드론의 말처럼 충격이라도 받은 걸까? 자신이 미쳐 날뛰는 사이 내가 죽을 

뻔 했다는 사실이 믿어지지 않는 건지 놈은 아까부터 저렇게 창백한 얼굴

을 하고 앉아 가까이 다가오지도 못하고 있었다. 녀석 답지 않게 대체 뭐하

는 짓이라지?

"후우, 쪼매난 신이야..."

손가락을 까닥거리며 가까이 부르자 놈은 흠칫 놀라 어깨를 떨더니 곧 내 

눈치를 살피면서 슬금슬금 다가왔다. 그리곤 내 앞에 서서 고개를 푹 숙인 

채 죄 없는 옷자락만 만지작거린다. 그래, 잘못을 알긴 안다는 말이지?

"내가 네놈들 때문에 명이 준다. 그렇게 미쳐 날뛰면 어쩌자는 거냐?"
"......"
"또 그럴 거냐?"

도리도리.

"좋아. 이번엔 용서해주지. 그러나! 만일 한 번 더 이런 일이 생기면 다시는
 안 데리고 나갈 테니까 그렇게 알아라. 알겠냐?"

눈에 힘을 꽉 주고 으르렁거리듯 묻자 녀석은 고개를 번쩍 쳐들고 잠시 나

를 바라보았다. 

그러나 별다른 방법이 없다고 생각했는지 금방 울 듯한 얼굴을 해가지고 

힘없이 고개를 끄덕였다. 근데 나 왜 죄책감을 느끼고 있는 거지? 분명 잘

못한 것은 녀석이고 죽을 뻔한 건 나인데...왠지 못할 짓을 하는 것 같은 느

낌이 드는 것이...이상하구~운?

"하여튼 골고루 한다니까. 멍청하기가 바위를 능가하는 제자 놈아, 이건 비
 밀인데...사실은 네가 더 나쁜 놈이야."
"내가 왜?"
"멍청하기 때문이지. 이런 상황에서 멍청하다는 것은 상당히 큰 죄야. 쯧쯧,
 이러니 허구한 날 칼질이나 당하고 살지. 네놈이 누구 손에 죽을지 정말 궁
 금하구나."

악담에 가까운 말을 듣고서도 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 놈의 얼굴이 

진지하기도 했지만 왠지 맞는 말인 것 같다는 생각이 들어서이기도 했다.
 
맙소사, 이런 웃긴 생각을 다 하다니, 나 머리도 다친 거였나? 말짱한 머리

를 벅벅 긁으며 심각하게 의심까지 해보는 나였다. 

"그나저나 용병들은 어찌하실 생각이십니까, 주인님? 설마 이대로 용서해
 주시겠다는 생각을 하고 계신 것은 아니겠지요?"

붕대 감기를 끝낸 네르가가 조용히 물러서자마자 데이룬이 넙죽 나서서 날

카로운 질문을 던졌다. 화가 나기라도 했는지 미간이 약간 일그러져 있었

다. 험악하게 보이라고 일부러 찡그린 모양인데 어째 그 모습마저도 이렇

게 색스러운 거지? 갈수록 점점 더 이상해지는 놈이라 아니할 수 없구먼.

"포로로 잡혀있는 기사들과 가짜 다일러스 남작에 대한 처리 문제도 이번
 기회에 결정을 내려주시지요."
"흐음, 그렇게 서두를 필요가 있나?"
"당연히 있습니다. 곧 왕국의 장로들과 왕실 혈육들이 성으로 들어올 것입
 니다. 그럼 주인님께서는 빠른 시간 내에 국왕으로 등극을 하실 것이고 직
 후 원정을 떠나셔야 하지 않습니까?"
"그, 그래서?"
"포로들의 문제는 등극 이전에 끝내셔야 합니다. 물론 장로들의 처우 문제
 도 그 전에 끝내야하고요. 왜냐면... 새 국왕이 등극하게 되면 당장 각국의
 사신들이 들이닥칠 것이고 우리는 곧 그들과 싸우지 않으면 안 될 테니까
 요."
".....!"

정신이 번쩍 드는 느낌이었다. 쿰바스를 상대로 잘 싸우기는 했으나 이스

하마르는 아직도 형편없이 약한 약소국이다. 매년마다 공물을 보내고 이리

저리 시키는 대로 움직여야 하는 사막의 작은 왕국. 덕분에 해결해 나가야 

하는 문제는 헤아릴 수도 없이 많았다. 당장 제국에서 나의 등극을 반대하

고 나오기라도 한다면? 그땐 쿰바스가 아니라 제국을 상대로 싸워야 한다. 

"하긴 사딘 놈을 그렇게 쫓아버렸는데 무룬에서 가만히 있을 리가 없지. 하
 마란은 또 어떻고? 보나마나 날 못 잡아먹어 안달인 그 마세르 놈이 두 눈
 시퍼렇게 뜨고 제일 먼저 달려들 걸?"
"...무룬은 몰라도 하마란은 상당히 골치 아픈 상대가 되겠지요."
"...?"
"저는 이미 준비가 되어 있습니다. '그'와 만날 준비가..."

흰 눈썹 아래의 지혜로운 눈동자가 희미하게 빛을 뿌리고 있었다. 하마란

에 아니 태자인 마세르 곁에 있다는 친아비를 생각하고 있는 모양이다. 

팔바르의 진...바로 그를. 그 일을 생각하고 보니 나도 모르게 네르가에게 

시선이 간다. 지금, 놈은 어떤 생각을 하고 있을까? 골육상쟁을 준비하고 

있는 데이룬의 모습을 어떤 마음으로 바라보고 있는 거지? 갑자기 청소를 

한답시고 부산스런 걸음으로 왔다 갔다 하는 네르가가 내 눈엔 참 안돼 보

이기만 했다. 이렇게 쓸데없이 독하기만 한 놈을 아들로 삼게 한 나를 원망

해라, 네르가.

측은한 눈길로 네르가의 등을 바라보던 나는 곧 한 가지 결심을 하고 주욱 

모여 있는 일행들을 한번씩 돌아보았다. 그리고 잠시 생각을 정리한 다음 

엄한 목소리로 말했다.

"사막의 율법은 지극히 공평하며 또한 아름답다. 눈에는 눈, 이에는 이. 나
 는 이번 일에 사막의 율법을 적용할 생각이다."
"...!"
"용병들은 참여정도를 구분해 엄격하게 처벌할 것이다. 사람을 죽인 자는
 극형으로 다스린다. 상처를 입힌 자는 똑같은 상처를 만들고 노예로 삼을
 것이며 협조한 자는 노예로, 방관한 자는 사막으로 추방한다."
"존명!"

이번 일은 확실한 본보기가 될 것이다. 노예들은 물론이고 영지의 백성들

에게 전하는 나의 뜻. 반항은 결코 용서하지 않는다는 것을 나는 이번 기회

를 통해 분명히 보여줄 생각이었다. 이후로도 복종하는 자에겐 자비를, 반

항하는 자에겐 칼을 내려줄 것임을...

샤를 통해 전사들에게 명령을 전해놓은 다음 나는 상처를 토가로 가리고 응

접실을 나섰다. 해가 벌써 중천에 떠있는 아침이었다.




"응? 저게 뭐냐, 데이룬?"

백성들에게 멀쩡한 모습을 보여주기 위해 막 성을 나섰을 때였다. 정원과 

곧바로 연결되는 현관의 문을 열자마자 무언가 시커먼 덩어리가 눈앞에 나

타났다. 그것은 꼭 산만한 덩치에 배와 머리를 땅바닥에 대고 길게 엎어진 

모습을 하고 있었는데 내가 다가가 발로 꾹꾹 밟아대도 전혀 움직임이 없

어서 말 그대로 다 죽은 시체인줄만 알았다. 그러나 한번 찔러볼 생각으로 

칼을 뽑기가 무섭게 덩어리는 잽싸게 손을 뻗어 내 다리를 붙잡고 매달리

는 것이었다. 내가 칼을 맞은 새벽녘에 전사들을 이끌고 무사히 돌아온 판

이었다.

"저, 전하아..."
"살아 있었느냐, 판? 난 또 죽은 줄 알고..."

아쉬운 마음으로 애써 뽑아든 칼을 바라보다가 그렁그렁한 놈의 시선을 느

끼고 나는 그것을 슬그머니 등 뒤로 감추었다. 어허허, 이건...그러니까 날

이 잘 섰는지 확인할 겸 그냥 한번 뽑아본 거란다, 판. 설마 오해하는 건 아

니겠지? 놈의 얼굴이 파래지든 말든 나는 죄책감 하나 없는 얼굴로 그 앞에 

주저앉았다.

"그래서 결과는?"
"그게..."
"설마 실패했다는 소리를 하는 것은 아니겠지?"
"아닙니다! 명령대로 쿰바스의 잔당들을 모두 해치웠습니다."
"그래? 다행이구나. 헌데...왜 그렇게 울상을 하고 있는 거지? 좋아 날뛰지
 는 못할망정 무슨 큰 죄라도 지은 놈 마냥 낯빛이 시커멓질 않느냐?"

놈이 성안으로 달려 들어오지 않고 부복을 한 채 밖에서 기다리고 있는 것

을 본 순간 나는 무언가 좋지 않은 일이 벌어졌음을 쉽게 예감할 수 있었다. 

전사로서 배와 머리를 땅에 댄다는 것은 오직 죄를 지었을 때뿐이니까 말

이다. 그러니까...이쯤에서 솔직하게 이실직고 하려무나, 판.

"저어, 실은...쿰바스의 잔당들이 모두 죽기는 했는데...그게..."
".....?"
"처, 처음 공격을 시작하면서 수를 반 정도 줄였기에 나머지는 더 쉽게 정
 리할 수 있을 줄 알았습니다. 그, 그래서 더 바짝 몰아쳐 갔는데 마지막에
 남은 백여 명쯤 되는 자들이 문제였어요. 노, 놈들이 가칸 절벽을 뒤로하고
 진을 치는 것을 보고는 마지막으로 필사의 공격을 해올 거라고 예상하고
 그들이 움직이기만을 기다렸는데..."
"그랬는데...뭐가 문제였지?"
"사흘 밤을 조용히 지내다가 새벽에 해가 떠오르자 한사람씩 차례로...절벽
 아래로 몸을 던졌습니다!"
"...!"

이거 봐라? 뭘 어쩌고 어째? 긍지 높은 기사들께서 싸움을 포기하고 절벽 

아래로 몸을 날리셨다? 하! 웃기지도 않는 말이다. 이런 모욕이라니...처음

엔 쓸모없는 정적(政敵)과 병자들만 두고 달아나더니 이번엔 감히 눈앞에

서 자결을 해? 물론 나란히 놓고 비교할 가치도 없는 경우들이긴 하지만 적

어도 내겐 똑같은 모욕이고 치욕이다. 대체 놈들이 뭐기에 때마다 내게 이

런 모욕감과 패배감을 안겨주는 것이란 말인가?

"놈들이 자결을 선택한 이유는?"
"식량이 없었습니다. 무, 물도 없는 상태에서 계속 싸움을 해온 모양입니다.
 시, 실은 도저히 싸울 기력이 없어보여서 약간의 물과 식량을 보냈는데..."
"......"
"손 하나 대지 않은 채 그대로 남겨두고..."
"망할! 빌어먹을! 제기랄!"

독한 놈들. 지독하고 지독해서 백년이 지나도 썩지 않을 놈들. 대체 무엇이 

그들을 그토록 지독하게 만든 것일까? 당신인가, 쿰바스의 늙은 왕이여?

아니, 아니다. 당신은 아닐 것이야. 충신과 간신도 구분 못하는, 노망난 당

신을 위해서는 결코 아닐 것이다. 

그렇다면 누구인가? 누구를 위해서 저들은 미련 없이 목숨을 내던진 것인
가? 

정말이지 미치도록 답을 알고 싶은 나였다. 그리하여 벌벌 떠는 판을 뒤로 

하고 나는 당장 가짜 다일러스 남작을 찾아갔다. 

해가 높이 뜨긴 했으나 그래도 이른 아침이라 놈은 아직 침대위에 누워 있

었다. 

기사주제에 게을러터진 놈이 아닌가. 어쨌든 노크도 없이 문을 벌컥 열고 

들어간 나는 잠이 덜 깬 놈의 멱살을 틀어쥐고 달달 흔들면서 다짜고짜 크

게 소리쳤다.

"이유가 무엇이냐? 무엇 때문에 이렇게 지독하게 구는 거지? 말해라. 너를
 아니 너희들을 이렇게 필사적으로 만드는 것이 무엇인지를!"
"쿡..."
"하! 웃어?"
"어떻게 웃지 않을 수 있겠습니까? 답은 이미 알고 계시지 않습니까?"
"...?"
"전하와 같은 이유입니다."
"...!"

아아, 빌어먹을. 나 머리도 다친 게 틀림없나 보다. 아니면 그새 바보가 되

어버린 게 틀림없는 겨. 왜 몰랐을까? 내가 이스하마르를 지키려고 이렇게 

안달하고 있는 것처럼 그들도 자신들의 조국인 쿰바스를 지키기 위해 최선

을 다하고 있었던 것을... 

"하아, 어이가 없군. 뻔한 것을 가지고 답답해했다니...하지만 나와 같다는
 그 말은 결코 받아들일 수 없구나. 대체 네놈들은 어떻게 된 족속들이지?
 조국을 사랑하고 지키고 싶다면 살아남아야 하는 것이 아닌가? 더럽고 치
 사해도 끝까지 살아남아 죽을 때까지 싸워야 하는 것이 아니냐고. 나였다
 면 항복을 하더라도 기필코 살아남았을 거다. 그리고 훗날을 준비하겠지."
"......"
"헌데 네놈들은 뭐냐? 드높은 명예와 긍지 어쩌고 떠들던 놈들이, 조국을
 그토록 사랑한다는 놈들이 어째서 그렇게 쉽게 포기를 하고 목숨을 끊을
 수 있는 것이냔 말이다."

도무지 이해할 수 없는 문제를 만난 사람처럼 고개를 저으면서 묻자 가짜 

다일러스 남작은 침울한 얼굴로 고개를 숙였다.

"지켜야 할 왕국은 있으나...지켜야 할 주인은 없습니다. 우리에겐 더 이상
 희망이 없습니다."
"...?!"
"맹목적인 충성심만으로 버티기엔 현실이 너무 비참했을 겁니다. 이곳에
 있는 제가 그렇듯이 말입니다....왕국은 자멸의 길을 걷고 있습니다. 우리
 는 이미 오래전에 눈 먼 주인에게 버려졌고 왕국의 후계자들은 되돌릴 수
 없을 만큼 타락했습니다. 현실도 미래도 없습니다, 우리에겐. 그러니 마지
 막 자존심을 위해서라도 이렇게 싸우다 죽어가는 수밖에 없는 겁니다."

부스스한 놈의 얼굴위로 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다. 그것은 이제껏 

보아온 것들 중 가장 처절한 느낌을 던져주는 눈물이었다. 문득 죽을 줄 알

면서도 아비를 따라나선 기엔의 얼굴이 눈앞을 스쳤다. 너도 희망을 버린 

자였더냐, 기엔?

"그 소식을 전해주면...포로로 잡힌 기사들이 가만히 있지 않겠지요?"

살기등등한 얼굴로 들어가던 것과는 달리 기운이 쭉 빠져 한숨을 푹푹 내

쉬면서 나오자 마치 그럴 걸 미리 알고 있었다는 듯 문밖에 서있던 데이룬

이 씁쓸한 표정으로 나를 맞이했다. 그리곤 위로의 말도 없이 문제 하나를 

턱하니 내민다. 

잔인한 놈, 나는 방금 처절한 눈물을 목격하고 나온 사람이란 말이다. 

이럴 땐 빈말로라도 위로 비슷한 말을 해주는 게 도리 아니냐?

"...사실대로 전해주거라. 하나도 빼거나 더하지 말고 벌어진 상황 그대로를
 알려줘. 그리고 가칸 절벽에 신관들을 보내 죽은 이들의 넋을 위로하는 진
 혼제를 드리라고 일러라."
"주인님?!"
"정성을 다하라고 해. 포기와 절망 속에서 몸부림치다 허무하게 죽어버린
 놈들이 불쌍하지 않느냐? 내가 등을 떠밀었으니 그 정도는 해줘야지."

변명을 하듯 퉁명스럽게 중얼거리자 놈은 또 '피식' 웃더니 말없이 고개를 

끄덕였다. 

예상외로 좋은 방법을 생각해 냈다는 듯한 태도다. 쯧, 나도 머리란 게 있는 

놈이란 말이여. 장식품으로 달고 사는 게 아니라니까.

"그나저나 사다드의 행방은 아직도 알아내지 못했다던?"
"예. 궁전과 그 주변을 돌며 샅샅이 뒤졌는데도 머리카락 하나 보이지 않는
 답니다. 그래서 일단은 무이에게 그곳의 일을 맡기고 자세한 상황을 알아
 볼 겸 바바를 불러들였습니다."
"그래, 잘했구나."
"그리고 오늘 중으로 장로들과 왕실의 혈육들이 성문을 통해 들어온다는
 소식입니다. 어찌 하시렵니까? 연회라도 준비할까요?"
"...아니다. 번거롭게 그럴 필요 없다. 그리 여유로운 때가 아닌 만큼 그냥
 조용하게 맞이하면 그만이다."

어차피 반가운 놈들도 아닌 마당에 뭐가 이쁘다고 연회씩이나 베풀어 주겠

는가. 

그딴 놈들과 한자리에 앉아 밥을 먹느니 차라리 불타버린 궁전의 폐허를 

돌아다니며 사다드를 찾는 것이 백배는 즐거울 것이다. 진짜루. 놈, 설마 어

느 이름모를 길바닥위에 나자빠져 허옇게 죽어가고 있는 것은 아니겠지? 

반드시 살아 돌아오는 거겠지, 사다드? 서서히 바람의 방향이 바뀌고 있었
다.



빠른 걸음으로 성을 나온 나는 먼저 나의 말짱한 모습을 어머니와 백성들

에게 확인시킨 다음 성문 근처를 한번 둘러보고 이상이 없자 다시 성으로 

발길을 돌렸다. 

그리고 방에 처박혀 조용히 바바를 기다리기 시작했다. 한 시간, 두 시간...

금방 올 것 같던 놈은 해가 기울 때까지도 나타나지 않고 있었다. 장로들과 

대신관 그리고 왕실의 혈육들이 성문을 통해 하나둘 들어오고 있는데도 말

이다.

"대체 어디서 뭘 하기에 이렇게 감감무소식인 거지? 설마 찔리는 게 있어서
 도망이라도 친 건가?"
"설마요. 와서 드러누웠으면 누웠지 달아날 사람은 아닐 텐데요?"
"하긴, 놈이 좀 뻔뻔스럽긴 하지. 아니 가증스럽기까지 하니 이대로 내뺄리
 는 없을 거야. 그렇다면 마법진에 문제가 생긴 건가?"
"얼씨구? 지금 마법진이 문제라고 했냐? 앙?"
"아니이~ 답답해서 그냥 한번 해본 말이다. 카이드론 주제에 민감하게 굴
 지 마."

말을 꺼내기가 무섭게 도끼눈을 하고 달려드는 카이드론에게 나는 무모하

게도 콧바람을 날렸다. 

평소 같으면 찍소리도 못하고 목이 졸렸겠지만 오늘은 나도 제법 용감해졌

다. 칼을 맞은 이후 신경이 날카로워진 쪼매난 신이가 내 옆구리에 착 달라

붙어 단단히 경계를 하고 있기 때문이다. 

즉, 녀석에게 죽을 생각이 아니라면 누구도 함부로 덤벼들지 못한단 말이

지. 캬캬캬. 

...아, 비굴해라. 생각할수록 내 처지가 한심해 저절로 한숨이 새어나왔다. 

그러나 두고 봐라. 나도 언젠가는 니들 앞에서 목에 힘주고 살날이 올 겨!

"도저히 안 되겠군. 카이드론, 가서 바바 놈을 붙잡아 와."
"흐으, 감히 어떤 입에서 그 따위 건방진 명령이 나오는 거지? 으응?"
"명령이 아니라 부탁이야. 좀스럽게 굴지 말고 빨리 갔다 와. 믿을 인간이
 너밖에 없어서 그래."
"크흠, 그런 거냐? 진작 말을 하지. 흐흐..."

하, 믿긴 개뿔이? 미안하다, 카이드론. 사실은 그거 새빨간 거짓말이야. 

하지만 너무 억울해 하지 마라. 거짓말 하는 건 순전히 너한테 배운 거거든.
 
캬캬캬. 히죽 웃는 얼굴로 사라지는 카이드론의 뒤통수에 대고 나는 슬그

머니 승리의 미소를 지었다. 헤에~

카이드론이 갔으니 넉넉잡아 한 시간쯤이면 바바를 볼 수 있을 터였다. 

적어도 나는 그렇게 믿고 있었다. 무엇보다 카이드론놈 성질이 보통 급한 

게 아니니까 말이다. 그러나 이게 웬일이란 말인가? 해가 기울고 저녁식사

를 마칠 때까지도 바바는 물론이고 카이드론도 그 잘난 낯짝을 보여주지 

않는 것이었다. 

게다가 지금까지 이렇다할 연락 한 장 없다. 대체 무슨 짓들을 하고 있는 거
지?

답답하고 짜증나고 화까지 난 나는 방구석을 왔다 갔다 하며 있는 대로 이

를 갈아댔다. 

오기만 하면 당장 그 굵은 모가지들을 밧줄에 꿰어 나무에 매달고 말리라

고 열댓 번도 더 다짐을 하면서 말이다. 빌어먹을!

시간이 지나도 그들이 나타나지 않자 나는 하는 수 없이 장로들을 먼저 만

나보기로 했다. 

부르기가 무섭게 달려온 그들은 벌써 몇 시간째 나를 기다리고 있었다. 

직접 성으로 들이지 않아 주변의 여관에서 여장을 푼 그들은 늦은 오후 무

렵 부름을 받고 일제히 성으로 들어와 대전에 자리를 잡았다. 서열에 따라 

줄지어 앉은 자가 무려 백을 넘어서는데도 대전은 그야말로 쥐 죽은 듯이 

고요했다. 그만큼 긴장하고 있다는 뜻인가?

"군주 전하 드십니다!"

시종 놈의 외침이 있은 직후 나는 양쪽에 쪼매난 신이와 달이 녀석을 끼고 

천천히 대전 안으로 들어섰다. 조금 흥분도 되고 또 약간은 설레기도 하는 

마음. 훗, 뭐냐. 긴장한 것은 나였던가? 

모습을 드러내기가 무섭게 앉아있던 놈들이 일제히 일어나 허리를 숙인다.
 
물론 대신관만 빼고. 서있는 자는 그 하나뿐이었는지라 자연스럽게 눈이 

마주쳤다. 

무슨 생각을 한 건지 그는 사딘의 등극일에 입었던 새하얀 법복을 그대로 

걸치고 있었다. 

내가 장로 놈의 피를 적셔 이쁘게 찍어준 인장 자국이 그대로 남아있는 바

로 그 옷 말이다. 

그래, 보고 죄책감이라도 느끼란 말이냐, 늙은이?

웬만하면 모른 척 넘어가고 싶었지만 미소 짓고 있는 폼이 영 눈에 거슬려 

나는 자리에 앉기가 무섭게 시비조로 입을 열었다.

"그건, 나보라고 입고 온 건가, 늙은이?"
"허허, 그렇게 느끼셨사옵니까? 뭐, 별다른 뜻은 없었습니다만."
"흐응, 믿으라고 하는 말은 아니겠지?"
"물론, 믿으시라고 한 말입니다."
"...강적이군."
"감사합니다, 전하."

얼굴빛 하나 안 바꾸고 또박또박 말대꾸하는 그가 나는 조금 신기하게 보

였다. 

경험으로 볼 때 이런 성격의 늙은이들은 아무에게나 허리를 굽히지 않는다.
 
바로 하만 노친네가 그렇듯이 말이다. 그렇다면 그는 내심 사딘을 인정했

던 것일까? 

그래서 순순히 왕관을 머리에 얹어주려 했던 것이고? 갑자기 녀석의 어떤 

점이 그의 마음에 들었던 것인지가 궁금해지기 시작했다. 나중에 시간 내

서 꼭 한번 물어봐야겠다는 생각도 함께...

"모두 자리에 앉으시오."

목에 힘을 주고 크게 외치자 멀뚱히 서있던 자들이 일제히 자리에 주저앉

았다. 

내게서 가장 가까운 오른쪽 자리엔 살아남은 왕실의 어린 왕자들과 공주 

그리고 그들의 보호자들이 자리를 잡았다. 그리고 그 맞은편엔 열명의 장

로들과 그들의 후손들이 길게 늘어앉았고 약간의 거리가 있는 정면으로는 

명령에 따라 국정의 대소사를 처리하는 대신들과 모나크의 새로운 태수들

이 사이좋게 자리했다.

나는 대전 안에 모인 이들을 죄다 한번씩 살펴본 다음 이윽고 고개를 돌려 

나의 어린 아우들과 공주들을 바라보았다. 왕자가 넷에 공주가 여섯이다. 

후궁의 자식들인 그들의 나이는 생김새만큼이나 모두 제각각이었다. 가장 

나이 많은 아이가 열세 살이고 가장 어린 아이는 이제 겨우 세살이다. 세살

...태어난 지 겨우 한 해만에 아비를 잃은 녀석. 슬픈 것을 알지도 못할 나이

라는 것을 잘 알면서도 나는 녀석이 측은해 한동안 시선을 떼지 못했다. 

내 시선을 받자마자 화들짝 놀라 냉큼 고개를 떨어뜨리는 놈들과 달리 눈

을 동그랗게 뜬 채 나와 시선을 맞추는 막내 녀석을 향해 나는 말없이 손을 

내밀었다.

"이리 오너라."
"저, 전하...살려주십시오."
"엥?"

썩을...행여 잡아먹기라도 할까봐 녀석의 시종 놈이 냉큼 허리를 숙이며 통

곡을 한다. 

놈이 울자 말짱하게 앉아있던 꼬맹이 놈도 따라 같이 울기 시작했다. 내가 

뭘 어쨌다고 그러는 겨? 아직 손도 안 댔단 말이여. 어찌할 바를 몰라 뜨악

한 눈으로 바라보고만 있자 뒤따라 들어온 네르가가 잽싸게 달려가 울고 

있는 녀석을 안아 들었다. 그리고 살살 달래면서 다가와 내 품에 내려놓는

다. 거의 동시에 울던 놈이 울음을 뚝 그쳤다. 

웬일인가 싶어 내려다보았더니 놈의 시선이 내 무릎을 베고 누운 달이 녀

석에게로 가 있었다.

"호오, 이 녀석이 마음에 드는 게냐?"

완전히 넋을 빼앗긴 듯 고개를 돌리지 못하는 녀석에게 묻자 달이 녀석이 

심술을 부리듯 이빨을 다 내보이며 길게 하품을 했다. 그러자 화들짝 놀란 

꼬마 녀석이 내 품으로 화다닥 달려와 숨는다. 아직 젖내도 가시지 않은 작

고 어린 몸. 옷자락을 꼭 쥔 작은 손이 가늘게 떨리고 있었다. 그런 녀석의 

등을 가만히 두드려주다가 나는 시선을 돌려 이번엔 장로들을 바라보았다. 

굳은 얼굴로 앉아있는 사람들치고 눈이 제법 날카롭게 번뜩이는 걸 보니 

나름대로 죽음을 각오하고 온 모양이다.

그러나 전날의 약속을 믿고 있는 듯 조금은 자신감도 있어 보여 알게 모르

게 심사가 뒤틀리게 만드는 족속들이었다. 그런 의미에서 사뿐히 즈려밟아 

주마, 놈들아. 은밀한 미소를 머금은 채 나는 잠시 데이룬과 눈빛을 교환했

다. 그리고 가만히 고개를 끄덕이자 그가 한발 앞으로 나서면서 높지도 낮

지도 않은 목소리로 입을 열었다.

"모이라고 한 이유는 다들 짐작하고 있으리라 봅니다."
"......"
"우리 군주전하께서는 어려움에 처한 작금의 이스하마르를 구하고자 하십
 니다. 그런 뜻을 받들어 우리 백성들은 군주전하께 하루라도 빨리 왕관을
 쓰시도록 간청 드렸고 은혜로우신 전하께서는 오랜 시간의 숙고 끝에 마
 침내 이를 허락해 주셨습니다. 이 결정에 이의가 있으신 분은 지체없이 의
 견을 말씀해 주시기를 바랍니다."

번쩍...손을 들고 싶은 것을 간신히 참았다. 망할 놈, 거짓말로도 모자라서 

아예 없는 사실을 만들어 내다니...대체 어떤 우매한 백성이 나보고 왕관을 

쓰라고 하던? 날이면 날마다 두 눈 시퍼렇게 뜨고 다녀도 먼저 아는 척 하

는 놈 하나 없다는 거 다 알고 있으면서 꼭 그런 말을 해야겠더냐? 눈 하나 

깜빡 안 하고 거짓말을 늘어놓는 놈을 한번 흘겨준 다음 다시 장로들에게

로 시선을 돌렸다.

조금쯤은 놀라거나 혹은 혀를 차주어도 괜찮을 말이었지만 다들 이미 각오

하고 있었던 문제인 듯 대전엔 낮은 술렁임조차 없었다. 물론 반대를 한다

거나 감히 이의를 제기하는 놈도 없다. 허어, 기쁜지고. 그다지 나쁜 기분은 

아니어서 나도 모르게 씨익 웃었다. 

반대를 하지 않는다고 해서 갑자기 나를 이뻐하게 되었다거나 충성심이 넘

친다고 믿는 것은 아니었지만  약간이나마 안도가 되는 것은 사실이었다. 

반대를 하지 않았다는 것은 내가 두려워서라도 당분간 목숨을 내어놓고 복

종을 하겠다는 뜻일 테니까 말이다. 

"흐뭇하군. 무엇보다 다들 눈치가 빨라서 다행이야."
"다 왕국을 향한 충성심의 발로가 아니겠습니까, 주인님? 후후, 모두의 의
 견이 일치했으니 빠른 시일 내에 즉위식을 준비하도록 하겠습니다."
"되도록 간소하게 준비해라. 어차피 좋아 춤출 놈도 없다."
"어? 그러면 안돼는 건가요? 한번 해보고 싶었는데..."
"아서라. 춤을 춘답시고 나가서 미친놈마냥 날뛰는 건 바바 하나로 족해."

나는 가차 없이 놈의 희망을 꺾어버렸다. 설마 놈이 바바처럼 공포스럽게 

놀기야하겠는가 마는 이러니저러니 해도 사내놈의 춤이 아름다울 리 없는 

이상 앞으로도 쭈욱 사양하고프다. 진짜루. 

"자아, 이제 너희들의 문제를 정리해야 할 때인가?"

품안에 안긴 놈과 두려움이 가득한 눈을 하고 앉아있는 어린 녀석들을 돌

아보며 중얼거리자 모두의 시선이 그들에게로 집중되었다. 확실히 궁금하

긴 했었나보다. 

하긴 말이 왕실의 혈육이지 정실소생의 왕자들과 다를 바 없이 그들 중 몇

몇의 외가도 장로가문이다 보니 연결되어 있는 각 장로나 대신들이 그들과 

운명 공동체라고 생각할 법도 한 일이다. 아주 어리석게도 말이다.

눈치를 살피다 못해 아예 내어놓고 뚫어지게 바라보기 시작한 장로들을 일

일이 바라봐준 다음 나는 다시 나의 어린 형제들에게로 시선을 돌렸다. 

아직 어린 나이지만 지금 내 결정이 자신들의 삶을 완전히 바꾸어 놓을 거

라는 사실을 미루어 짐작하고 있는 건지 침을 꼴깍꼴깍 삼키면서 애써 미

소를 지어 보인다. 

놈들, 지금 네 녀석들의 눈이 두려움에 질려 바들바들 떨고 있다는 사실을 

알고나 있는 거냐?

조금 안돼 보이고 또 딱하다는 생각을 하면서 나는 나직하게 입을 열었다.

"왕자들은..."
"꿀꺽."
"지금의 신분을 그대로 유지할 것이다. 따라서 즉위식이 끝나는 대로 적당
 한 영지를 하사하여 다스리게 할 것이며 왕실의 혈육으로서 그 존귀함을
 잃지 않도록 배려할 것이다. 또한 공주들은 곧 지어질 내성에서 머물게 하
 고 혼기가 되면 좋은 혼처를 찾아 시집을 보내줄 것이다."
"저, 전하..."

안도의 한숨이 한순간 대전을 뒤덮었다. 어린 녀석들은 물론이고 장로들의 

얼굴까지 환해지더니 이제 살았다는 듯 나직한 웃음소리마저 감돌았다. 

근데 이거 미안해서 어쩌나...내가 살펴주겠다고 말한 것은 오직 내 형제들 

뿐이지 너희들까지 포함한 것은 아니거든? 슬슬 긴장감을 풀어놓기 시작하

는 장로들의 얼굴을 살피다 나는 다시 말을 이었다.

"또한 지금 이 순간부터..."
"......"
"장로제를 폐지하겠다!"
"헉!"

찬물을 끼얹은 듯 대전 안이 다시 고요해졌다. 

그러나 곧 '왁'하는 경악성이 일었고 그것은 이내 엄청난 소음으로 이어졌
다. 

"전하, 어찌하여 그런 말도 안돼는 말씀을 하시는 것입니까?"
"분명 가문을 지켜주겠다 약조하시지 않으셨습니까?"
"왕국의 기반이 흔들릴 것입니다, 전하!"

썩을, 말 한마디 하기가 무섭게 쪼아대다니...저것들이 미쳤군.

아직도 자신들의 가문이 왕국의 근간이라고 믿고 있는 자들이었다. 아직도 

나약한 왕이며 나약한 왕국이라고 생각하지 않고서야 어떻게 내게 소리치

며 대들 생각을 하겠는가? 조금 풀어주었더니 뭣도 모르고 다시 기어오르

려 들어? 타오르는 분노에 약간의 현기증마저 느끼며 나는 지그시 이를 깨

물었다. 어디 더해보려무나, 잡것들아. 내 오늘은 기필코 그 썩어빠진 생각

들을 죄다 뿌리뽑아주마.

"전하, 해명을 해주십시오!"
"전하...!"
"닥쳐라!"
"......!!!"
"감히 내게 해명 따위를 요구하다니 죽고 싶은 게로구나."

머리 한쪽이 지끈거리는 것을 느끼며 나는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 

천천히 자리에서 일어나 제법 당당한 표정을 하고 있는 장로들에게로 다가

갔다. 

"네르가, 칼을 가져오너라."
"예, 전하."

말을 하기가 무섭게 네르가는 날이 잘 선 장검을 한 자루 내밀었다. 그것을 

받아 마치 협박하듯 나란히 앉아있는 장로들 앞에 푹 꽂아놓자 입을 꾹 다

문 놈들의 얼굴이 하얗게 물든다. 나는 칼자루에 한쪽 손을 올려놓고 우뚝 

서서 감정 없는 목소리로 말했다.

"오늘부로 장로제는 폐지한다. 이스하마르엔 더 이상 장로라는 이름이 없
 다. 정해진 수 이상의 전사들을 기르는 것도 금한다."
"으음..."
"따라서 각 가문이 보유하고 있는 전사들은 모두 해산시켜야 한다. 신분이
 없어졌으니 영지를 반납하고 그간 누려왔던 모든 권리를 포기함이 옳다.
 이것이 바로 네놈들의 목숨을 구하고 가문을 지키는 마지막 방법이다. 불
 만이 있다면 지금 이 자리에서 말하라."

스스로 생각해도 치가 떨릴 만큼 싸늘한 목소리로 크게 외치자 장로들은 

뻣뻣한 고개를 돌려 서로 시선을 교환했다. 하나같이 굳어 있는 얼굴들이

라 품고 있는 불만이 만만치 않다는 것은 금방 알아볼 수 있었다. 어쩌면 

반란을 생각하고 있을지도... 

아니 내가 이렇게 나올 걸 예상하고 미리 입을 맞춰놓은 일이 있을지도 모

르는 일이다. 

내가 아는 그들은 충분히 그러고도 남는 위인들이었다. 따라서 적당한 경

고를 해주려는데 갑자기 누군가의 입에서 이런 말이 흘러나오는 것이 아니

겠는가?

"은혜를 베풀어 주시어 감사합니다, 전하!"
"엥?"

워낙 예상치 못했던 말이라 소리가 난 방향으로 모두의 고개가 돌아갔다. 

그리고 상대를 확인하자마자 장로들은 눈에 띄게 당황하기 시작했다. 

그 말을 한 자가 다름 아닌 장로들 중의 하나이자 멸문한 모펫 가와 누만 

가 다음으로 세력이 큰 쟈일 가의 장로였기 때문이었다. 

가문이라기보다는 부족으로 불리는 곳의 수장답게 오색의 전통 의상을 입

고 있는 그는 히죽 웃는 얼굴로 넙죽 허리를 숙이고 있었다. 가식이 아닌 정

말로 살게 되어서 다행이라고 말하는 듯한 얼굴이었다. 제법 영리한 자가 

아닌가?

한사람이 나서자 눈치를 살피던 다른 자들도 하나둘 허리를 숙이기 시작했
다. 

불만이기는 하나 우선은 살고 보자는 생각이 더 강했던 모양이다. 뭐, 불만

이야 때를 보아 언제든 터뜨릴 수 있는 것이기도 하고 말이다. 

근데 이거 자꾸 미안해서 어쩌나...오늘 이후 그대들에겐 절대 기회가 없을 

텐데... 

왜냐면 곧 그대들의 전사들까지 싹싹 끌어 모아 원정을 떠날 예정이니까 

말이야. 

게다가 네놈들은 그 원정에서 모두 죽을 예정이거든. 흐흐흐. 회심의 미소

를 지으며 나는 힘주어 검을 뽑아들었다. 벌써부터 그 날이 기다려지기 시

작했다.

기뻐하거나 혹은 절망하는 이들을 모두 해산시킨 것은 달이 떠오른 늦은 

한밤중이었다. 

딱히 할 말이 많았던 것은 아니었는데 즉위식 날짜를 정하는 일과 그날의 

일에 대해 대신관에게 이런저런 조언을 듣다보니 그만 늦어버린 것이다. 

게다가 생긴 것 답지 않게 대신관은 상당한 수다쟁이였다. 오죽했으면 그 

늦은 시간이 되도록 말도 몇 마디 못하고 내내 듣고만 있었을까? 중간에 네

르가가 들어와 바바의 귀환소식을 알리지 않았다면 나는 그 밤이 다 가도

록 지루하기 짝이 없는 그의 이야기를 계속 듣고 있었을지도 모르는 일이

었다. 

아아, 허리가 아프다.

"윽, 이게 무슨 냄새지?"

주절거리는 대신관을 간신히 떼어놓고 응접실로 들어서자마자 지독한 술 

냄새가 '훅' 하고 코를 찔렀다. 거지꼴을 한 바바놈이 술에 취해 뿌연 눈을 

하고 응접실 바닥에 대자로 자빠져 숨을 쌕쌕 몰아쉬고 있었던 것이다. 

뿐만 아니라 카이드론 놈도 술병을 든 채 푹신한 쿠션에 기대앉아 괴이쩍

기 그지없는 웃음을 실실 흘려내고 있는 중이다. 어허허허, 대체 뭐하는 짓

들이라지? 애간장을 태우며 하루 온종일을 기다렸더니 고작 하는 짓이 술 

퍼마시고 들어와 자빠지는 것이었다니...바바야, 바바야. 나는 네가 도저히 

용서가 안 되는구나. 부디 날 위해서 죽어다오. 퍽!

"꾸엑!"
"이런 썩을 놈의 자식, 네가 지금 죽고 싶어 안달이 난 게지? 오냐, 적극 협
 조하마. 이참에 아주 끝장을 보자."
"크억! 악! 저, 전하아..."

두발로 사정없이 짓밟아주자 취중에도 느껴지는 아픔이 남달랐던지 놈은 

몸을 잔뜩 웅크린 채 내 발을 피해 이리저리 굴러다니기 시작했다. 어찌나 

빠른 몸놀림이던지 거짓말 조금 보태 전광석화가 따로 없을 지경이었다.

"그렇게 나온단 말이지? 그간의 정리를 생각해 내 손으로 보내주려 했건만
 ...샤! 샤, 거기 있느냐?"
"예, 주군!"
"당장 저놈을 붙잡아라!"
"으아악! 전하, 잘못했어...흐끅...요! 저 술 안취했습니다. 안 취했어요. 진짜
 라니까요? 우욱!"

샤가 달려들어 잡으려하자 바바놈은 언제 굴러다녔냐는 듯 갑자기 벌떡 일

어서서 뭐라고 뭐라고 떠들더니 다음 순간 허리를 홱 굽히고 자신이 뒹굴

던 응접실 바닥을 향해 맹렬히 토악질을 해대기 시작했다. 그 바람에 나는 

놈이 지난 하루 동안 먹은 음식물을 고스란히 확인할 수 있었던 것이다. 

우욱! 제기랄, 너무 지저분해서 나도 모르게 경기가 이는구먼. 속이 울렁거

려 한손으로 입을 꾹 틀어막고 부들부들 떨면서 물러나 되도록 멀찍이 떨

어지면서 나는 버럭 소리쳤다.

"너 가까이 다가오면 죽어!"

그렇게 해서 놈에게 처절한 응징을 내리는 것은 잠시 후로 미루어졌다.



찰싹찰싹!

속에 든 것을 다 꺼내놓고 늘어진 놈의 뺨을 몇 번 후려치자 놈이 슬그머니 

눈을 뜨고 나를 바라본다. 그리고...눈이 마주치자마자 펑펑 눈물을 쏟기 시

작했다.

"죄송...합니다, 전하. 으흐흐흑, 제가 조금만 더 빨리 움직였어도 사다드 전
 하께서 그리 되시지는 않으셨을 텐데...으헝...전 죽어도 싸요."
"대체 무슨 소리를 하고 있는 거냐, 바바야?"
"흐흐, 네 형인지 뭔지 하는 그 애꾸 놈을 못 구했다고 저러는 거 아니냐. 큭,
 진짜 못 구한 건지 아니면 안 구한 것인지는 모르겠지만...어쨌든 주제에
 자학을 하고 있는 걸 보면 죄책감을 느끼고 있다는 뜻이겠지?"
"하! 자하악?! 빌어먹을 대머리 놈 같으니라고. 네가 이런다고 해서 용서할
 성 싶으냐? 당장 일어나 상황을 보고하지 못해!"

우는 놈을 후려치며 닦달을 하자 카이드론은 또 히죽 웃으면서 바바 대신 

그날의 상황을 마치 술주정처럼 읊어냈다. 그날, 막 궁전에 도착해 짐을 푼 

바바는 낮 동안 불탄 잔해더미를 치우고 주변을 정리하느라 눈코 뜰 새 없

이 바빴다고 한다. 그래서 날이 어두워지자마자 곯아 떨어졌는데 잠결에 

누군가가 흔들어 깨워 일어나보니 전사들이 픽픽 쓰러지고 난리가 났더란
다.

"시커먼 복면을 쓴 놈들이 다짜고짜 공격해 오는 것을 보고 이리저리 상대
 하다가 정신을 차려보니 그 애꾸 놈이 벌써 사라지고 없었단 말이지. 그래
 서 놈의 처소주변을 뒤지면서 시간을 보내다 무이놈이 온 것을 보고는 탈
 진해 주저앉았단다."
"허, 그 말을 지금 나 보고 믿으라는 거냐?"
"안 믿어지면 하는 수 없고...미리 말해두는데 그거 저놈이 술 퍼마시면서
 떠든 얘기를 고스란히 옮긴 거다. 취하긴 했는지 한 얘기 또 하고 또 하고...
 아주 지겨워 죽는 줄 알았다."
"그럼 그 복면인들이 어느 쪽 사람인 것 같다고 하든?"
"글쎄, 정확한 말은 없었는데...군데군데 떨어진 무기와 죽은 놈들 몸에 남
 은 칼자국을 자세히 살펴보니 대륙에서 쓰는 검법이나 칼은 아니더라."
"뭣?! 그럼..."

역시 사딘인가? ...하는 소리가 목구멍까지 바짝 치밀어 올랐지만 도로 꿀꺽 

삼키고 나는 벌겋게 부어오른 바바 놈의 얼굴을 죽일 듯이 노려보았다. 

연속되는 실수 아닌 실수. 그때마다 보기 좋게 배신당하는 믿음. 

대체 무슨 생각을 하고 있는 거냐, 바바. 전엔 그를 잘 안다고 생각했는데 

요즘엔 그에 대해 아는 것이 하나도 없다는 생각마저 드는 나였다. 그만큼 

요즘의 그에게서 느껴지는 거리감이나 위화감이 크다.

"바바, 돌아가 근신하고 있어라. 즉위식이 끝나는 대로 네놈의 죄를 물을 것
 이다."
"전하..."
"꼴 보기 싫으니 그만 물러가!"

냉정하게 소리치고 홱 돌아서자 샤가 냉큼 달려가 바바를 부축해 가지고 응

접실 밖으로 이끌었다. 푹 숙인 고개를 보니 괜히 미안한 생각이 든다. 

확실히 놈이 잘못한 것은 없었다. 그 혼란한 와중에도 놈은 분명 최선을 다

했을 것이 틀림없으니까. 그래놓고도 내 혈육을 구하지 못한 것이 미안해

서, 정말 미안하고 미안해서 맨정신으로 나타나지 못하고 하루 종일 술을 

퍼마신 것이리라.

그러한 사실을 잘 알고 있으면서도 나는 울컥 치미는 화를 삭이지 못하고 

그에게 칼질을 했다. 조금은 실망스럽고 또 조금은 서운하기도 해서...

"데이룬, 네 생각은 어떠냐?"
"무슨..."
"이번에도 사딘인 것 같으냐?"
"글쎄요. 쉽게 단정 지을 수 있는 문제는 아닌 것 같습니다만..."
"그렇겠지. 직접 보질 못했으니..."

섣불리 단정 지을 생각은 없었다. 다만 처음 그 소식을 들었을 때부터 느껴

지기 시작한 약한 두통이 문제였다. 역시 사딘의 짓이라고 생각하면 할수록 

왠지 아닌 것 같은 묘한 느낌. 대체 뭐가 잘못된 걸까?

"정체불명의 복면인들이라...그만한 자들을 거느릴 수 있는 이는 누굴까?
 그리고 사다드는 왜 사라진 거지?"

텅 빈 응접실에 앉아 나는 오래도록 생각에 잠겼다. 내가 모르는 또 다른 흐

름이 바로 눈앞에서 소용돌이치고 있는 듯한 느낌이었다.




즉위식 날짜가 잡혔을 때 가장 먼저 한 일은 각국에 사신을 보내 그 사실을 

알리는 일이었다. 그리고 모나크와 이스하마르 곳곳에 소식을 전하는 사이 

모나크를 이스하마르의 새로운 수도로 천명했으며 내가 살고 있는 성의 이

름과 그 주변 도시 그리고 아직 이름을 갖지 못한 새로운 도시들의 이름을 

속속 지어나갔다. 내성과 별궁 그리고 거대한 인공호까지 만들어지고 있는 

내 성의 이름은 '모나키아'로 결정되었다. 강력한 왕권을 확립하겠다는 나

의 의지를 반영한 이름이었다. 

도시와 거리 산과 들판의 이름이 지어지자 이번엔 내 어린 아우들의 영지

를 결정하는 문제가 대두되어 나는 데이룬과 함께 한동안 머리를 싸매고 

고민을 해야 했다. 너무 멀거나 가까워서는 안 된다는 말에 모나크와 약 하

루 이틀 거리 내에 있는 영지들을 물색하느라 그야말로 눈이 빠질 지경이

었다. 

"근데 바스라는 누구에게 맡기실 생각이십니까, 주인님?"
"엥? 바스라?"

어린 녀석들에게 맡길 영지를 고르고 나서 잠시 한숨을 돌리고 있는 내게 

데이룬이 불쑥 물었다. 

"궁전이 무너지고 민심이 흉악해졌다고는 하나 그래도 바스라는 결코 만만
 히 볼 수 없는 거대한 도시입니다. 그냥 내버려 둘 수야 없지요."
"하긴 오래도록 왕국의 수도로 자리매김한 곳이니..."

몇 백 년이라는 시간을 무시할 수는 없는 것인지 바스라는 여전히 크고 아

름다운 도시로 남아있다. 전보다 황폐해졌다고는 하나 아직도 대상들이 드

나들고 명가들이 자리를 잡았으며 고색창연한 모습을 뽐내는 건물들이 들

어차있는 가장 발달한 도시 중 하나인 것이다. 

"사다드를...생각하고 있었다만..."
"그러셨습니까?"

처음부터 나는 바스라를 사다드에게 맡길 생각을 하고 있었다. 그래서 누구

보다 먼저 녀석을 보내 그곳을 살피게 한 것인데...그렇게 어이없게 사라져 

버릴 줄이야. 

궁전이 불타던 그 날부터 열흘이 지난 지금까지 전사들을 풀어 계속해서 

그의 행방을 찾고 있지만 작심을 하고 사라진 사람처럼 그는 여전히 감감

무소식이었다. 그러나 시체를 찾았다는 소리도 없어 나는 앞으로도 계속 그

를 찾는 일을 멈추지 않을 생각이다. 

"그의 것이다, 바스라는. 내가 녀석에게 주고 싶었어."
"...그렇게 해도 불안하지 않으시겠습니까?"
".....?"
"그분이라면 바스라에서 은밀히 세력을 키워 어느 날인가 주인님께 도전을
 해올 수도 있지 않겠습니까?"

의심 섞인 눈으로 조용조용 앞날의 불안을 얘기하는 데이룬. 꼭 지금 그런 

말을 해야 겠냐, 자식아? 사다드는...나 때문에 상처받고 외면당하고 꿈을 

포기한 자인 동시에 몇 안돼는 내 형제 중 하나이다. 불러준 적도 인정한 적

도 없지만 어쨌든 좋든 싫든 형은 형이란 말이지. 형이라는...그 한 가지 이

유만으로도 나는 그를 어린 형제들과 동일시할 수 없다. 그래서 조금 불안

하고 또 조금 아깝더라도 그에게 내가 가진 최고의 것을 주고 싶은 것이다.

"바스라는 내게 아름다운 추억이고 어린 날의 상처이며 돌아가고 싶은 마
 음의 안식처이다. 그런 곳에 어울리는 이는 역시 나를 가장 잘 알고 있는
 그가 아닐까 싶다. 후, 네 말처럼 어리석은 선택이 될지도 모르겠지만 그래
 도 후회하지 않을 자신은 있다."
"그분을 믿고 계시는군요?"
"어느 정도는. 달리 형제이겠느냐?"

피식 웃는 얼굴로 고개를 끄덕이자 데이룬은 부러운 듯 혹은 이해할 수 없

다는 듯한 얼굴로 나를 빤히 바라보았다. 그러나 한번 결심한 이상 쉽게 뜻

을 바꾸지 않는다는 사실을 잘 알고 있는 관계로 별 말없이 내 결정을 대내

에 발표했다. 

동시에 나는 불타버린 궁전 터에 새로운 저택을 짓도록 명령했고 서로 오

갈 수 있도록 카이드론에게 마법진을 그려달라고 졸랐다. 그랬더니 놈은 

한번엔 고작 서너 명이 오갈 수 있는 작은 마법진을 그려놓고는 내게서 보

석을 한주먹이나 얻어갔다. 치사한 놈 같으니라고.

즉위식 날이 가까워지자 모나크엔 점점 더 많은 사람들이 모여들기 시작했
다. 

각국에서 사신이 오고 상인들과 구경꾼 그리고 축제를 즐기기 위한 여행자

들이 발길을 이었다. 나는 즉위식을 사흘 남겨놓은 날부터 단 한 발짝도 성

밖으로 나갈 수 없었다. 몸과 마음의 정결함을 유지해야 한다는 이유에서

였지만 내가 보기엔 혹시 있을지 모를 위험에 노출되지 않게 하려는 의도

인 것 같았다.

떼로 쏟아져 들어온 여행객들도 문제였지만 장로제를 폐지하면서 그들이 

가진 모든 것을 빼앗았으니 어떤 식으로든 곧 손을 써올 가능성 또한 크다

는 것이 결정적인 문제라면 문제였던 것이다. 쯧, 그러고 보니 나 이래저래 

죽일 놈이 된 상태구먼. 

"심심하군. 아아~주 심심해."
"나도. 하암~"
"까앙~"

걸어 다니지도 못하고 아예 뛰어다니다시피 하는 시종들을 앞에 두고 나는 

입이 찢어져라 하품을 하고 있었다. 속속 도착하는 손님 맞으랴, 사흘 앞으

로 닥쳐온 즉위식 준비하랴, 끊임없이 들어오는 선물들을 나르랴...보기만 

해도 숨 가쁘게 바쁜 일행들이 빠른 걸음으로 눈앞을 스쳐가는 동안 나는 

쪼매난 신이와 달이 녀석을 끼고 누워 소싯적(?)에나 보던 예언서를 들여

다보고 있는 중이었다. 

물론 서너 줄 읽기가 무섭게 졸음이 몰려와서 거의 딴청을 피우고 있다는 

말이 맞긴 하지만 말이다.

"주군, 찾으셨습니까?"
"오냐, 샤."

계속되는 지루함에 몸부림치다 못해 드디어 샤를 불러들인 나는 누운 채 

조금 멍한 목소리로 입을 열었다.

"전사들을 모으는 일은 어찌 되어가고 있느냐?"
"아주 순조롭습니다, 주군. 장로들이 데리고 있던 전사들을 받아들이고 이
 스하마르 전역에서 지원자들을 모아들여 그 수가 벌써 일만을 넘어섰습니
 다."
"다행이구나. 그래, 네가 보기엔 얼마나 더 모일 성 싶으냐?"
"지금 상태라면 원정을 떠나기 전까지 이만 정도가 가능하지 않을까 싶습
 니다만."
"이만이라..."

언제나 꿈꾸던 십만이라는 숫자에 비하면 턱없이 부족한 숫자다. 더, 더 필

요하다. 대륙으로 가기엔 너무나 부족한 숫자. 십만이라는 숫자를 채우기

엔 이스하마르라는 왕국이 너무 작다. 그것은, 적어도 네 개 이상의 왕국을 

집어삼키나 제국을 손에 넣어야 간신히 나올만한 엄청난 숫자니까 말이다.

"아직도 멀기만 하구나. 대륙으로 가는 길이 이리 멀 줄이야."
"...그래도 한 걸음 한 걸음 내딛다보면 언젠가는 그곳에 닿지 않겠습니까?"
"후후, 그렇겠지."

십년이 걸리든 백년이 걸리든 닿기야 하겠지. 하지만 그때까지 참고 기다

려줄 수 있을까? 여리디 여린 내 동생 나이유...오라버니가 용서를 빌러 갈 

때까지 기다려 줄 수 있겠니? 시간이 흐를수록 더 자주 눈에 밟히는 그 아

이를 떠올리며 나는 천천히 눈을 감았다. 나딤에게 사람을 보내봐야겠다고 

생각했다.

"전하, 무룬 제국의 사신이 도착했다고 합니다."
"응? 무룬?!"

그 이름을 듣자마자 나른했던 몸에 퍼뜩 긴장감이 돌았다. 소식을 가져온 

데이룬도 그 사실을 눈치 챘는지 약간 굳은 얼굴로 나를 바라보았다. 초청

을 했으니 사신을 보내오는 것은 지극히 당연한 일이었다. 다만 형식상으로

라도 축하의 인사를 전해오는 다른 왕국의 사신들과 달리 그들은 어쩌면 

즉위식 선물로 전쟁을 선포할지도 모른다는 점이 약간 다르긴 하지만 말이
다. 

"어떻게 나올지 예상이 가긴 한다만 그래도 조금 실망스럽군. 이런 꼴 보고
 싶지 않았다면 진즉에 나서서 사딘을 도왔으면 되었을 텐데 말이야."
"......"
"대체 노리는 게 뭘까?"

그들의 움직임은 도무지 종잡을 수 없는 것들이 많았다. 외가의 입김이 세 

이리저리 휘둘리면서 살았던 나와 달리 사딘은 그 막강한 무룬 제국으로부

터 별다른 도움을 받지 못하는 듯 했다. 큰 행사 때마다 사신을 보내 그를 

찾아보게 함으로써 얼핏 자신들의 존재를 드러내 보이곤 했지만 단지 그뿐

이었다. 내가 아는 한, 그들은 사딘에게 도움이 되어주지 않았고 반대로 이

렇다할 피해를 주는 법도 없었다. 

따라서 나는 첫 번째 왕비의 죽음이 사딘과 무룬을 연결하는 고리를 완전

히 끊어놓은 것이라고 여겼던 것이다.

물론 그것은 나만의 착각이었지만 말이다. 끊어졌다고 믿었던 고리는 아직

도 당당하게 이어져 있었다. 사딘의 즉위식이 있던 날, 그 허연 노백작의 말

을 듣는 순간 나는 그 사실을 확실히 깨달았다. 무룬은 언제든 사딘의 손을 

들어줄 준비가 되어 있음을... 

"하지만 사딘이 해놓은 일이 있어서 막무가내로 굴지는 못할 것이야."
"훗, 모쪼록 그래야지요. 그럼 성에 도착하는 대로 만나보시렵니까?"
"글쎄, 귀찮은데 한꺼번에 보면 안 될까?"
"그럼 예정대로 즉위식 후의 연회에서 보시면 되겠군요?"
"아무래도 그러는 게 좋을 것 같구나. 솔직히 별로 반가울 것도 없거든."

몇몇 왕국의 사신들이 차례로 들어오긴 했으나 아직 제대로 만나본 자는 

없었다. 

머리 좋은 데이룬 녀석이 철저하게 차단을 했기 때문이다. 뭐랬더라? 즉위

식이 끝난 뒤에 만나야 헛소리들을 못할 거랬던가? 이를 테면, 이미 왕위에 

오른 자에게 다시 내려가라고 할 수는 없을 거라는 말일 게다. 아무렴 어떤 

멍청한 자식들이 그런 헛소리를 할까마는.

"흥, 인간이란 원래 다 그런 거야."

잠자코 있던 쪼매난 신이가 마치 중요한 사실을 알려주듯 진지한 얼굴로 

입을 열었다.

"살살 눈치를 살피다가 상대가 자신보다 약하다는 사실을 깨달으면 그 즉
 시 이를 드러내지. 정말 교활하고 야비한 짐승이야."
"호오, 그런 말도 할 줄 알아?"
"너 같은 바보는 아니거든....그러니까 짐승을 만나면서 약한 모습을 보이지
 말라는 소리야, 내 말은. 한없이 오만하고 건방져져도 좋아. 네 곁엔 내가
 있으니까 말이야."
"쳇, 난 이미 충분히 오만하고 건방진 놈이야. 개망나니 사이신이 바로 나
 라고."

의기소침해 있었던 것도 잠시. 금방 오만해진 쪼매난 신이 녀석은 목에 힘

을 주고 내 머리를 슥슥 쓰다듬는 시늉을 했다. 대체 이 녀석을 어찌 가르

쳐야 하려나. 앞날이 조금 암울하게 느껴지는 나였다.



즉위식이 하루 앞으로 다가오자 성은 오히려 조용해졌다. 그리고 이번엔 

내가 바빠졌다. 

오늘 나는 조금 특별한 의식을 치러야한다. 즉위식 전날은 몸과 마음을 정

결히 하고 태양과 사막과 샘의 은혜에 감사하는 날이다. 그리하여 나는 관

습에 따라 하루 종일 흙을 밟아서는 안 되었고 물외엔 아무것도 먹을 수 없

었으며 가장 깨끗한 샘물을 길어와 아홉 번을 씻어야 했다. 

"이건 미끄러지라고 깔아둔 거냐, 네르가?"
"허허, 그럴 리가 있나요, 전하?"

바닥에 깔린 붉은 색 비단을 보며 뚱하게 중얼거리자 네르가는 히죽 웃는 

얼굴로 고개를 저었다. 실수로라도 내가 맨바닥을 밟게 될까봐 놈은 구석구

석 빈틈없이 비단을 깔고 노예들을 대기 시켜놓았다. 나는 지금 맨발로 비

단 위를 걸어 목욕을 하러 가는 중이었다. 하루 종일 흙이라곤 구경도 못했

고 물외엔 먹은 것도 없었으며 몇 시간마다 한번씩 물을 끼얹어 피부가 다 

눅눅했지만 목욕은 아직도 두 번이나 더 남아 있었다.

"아아, 이러다간 물먹은 시체처럼 퉁퉁 불어버릴 것 같아."
"그런 끔찍한 말씀 마세요. 이건 어디까지나 신성한 의식이라니까요."
"어련하겠느냐? 별 게 다 신성한 의식이 되는 판에..."

하루 종일 물만 먹은 몸으로 또 물속에 들어가야 한다는 사실이 나는 꽤나 

마음에 들지 않았다. 물론 이스하마르를 수호한다는 태양이며 사막, 샘의 

은혜를 모르는 것은 아니지만 아무리 그래도 그렇지 꼭 물을 뒤집어쓰고 

감사할 필요는 없지 않은가 말이다. 게다가 밥까지 굶기고.

'대체 뭣 때문에 이 따위 관습이 계속 이어져 오고 있는 겨?'

이 불합리한 의식 따위 언젠가는 반드시 없애버리고야 말리라. 다짐까지 

하면서 있는 대로 입을 내밀고 투덜거리고 있는데 문득 왼쪽 복도에서 카

이드론이 나타났다. 

이제 막 일어났는지 산발이 된 머리칼을 그냥 내려둔 채 단단하게 근육이 

잡힌 배를 벅벅 긁으면서 느릿하게 걸어 나오던 놈은 나를 발견하자마자 

툭 소리를 내면서 벽에 기대서더니 그 상태로 내가 가까이 다가갈 때까지 

조용히 기다리기 시작했다. 그러다 어느 순간 정신을 차려보니 놈이 어느

새 내 곁에서 나란히 걷고 있었다. 대체 어느 틈에...으음, 역시 보기 드물게 

날렵한 놈이다.

"킥! 크크..."
"얼래? 왜 그렇게 웃냐?"

지하 수로를 이용해 강에서 물을 끌어와 만든 샘가에 막 도착했을 때였다. 

시큰둥한 얼굴로 나와 함께 움직이던 쪼매난 신이가 갑자기 실실 웃기 시

작하자마자 무언가 수상한 기척을 느끼기라도 했는지 촐랑거리며 주변을 

맴돌던 달이 녀석이 내 곁으로 바짝 붙어왔다. 그리하여 기분이 몹시도 찝

찝했던 나는 정사각형의 넓은 방 구석구석을 살피고 정중앙에 만들어진 3

개의 샘과 미리 와 기다리고 있던 대신관 일행들을 전에 없이 주의 깊게 바

라보았던 것이다. 혹시나 수상한 기운을 풍기는 자가 있을까 하는 마음에...

그러나 암만 뚫어지게 살피고 구석을 뒤져 봐도 별다른 이상이 없는데다 

마침 준비를 마친 대신관이 말을 걸어와 그쯤에서 슬그머니 마음을 놓게 

되었다.

"어서 오십시오, 전하. 스스로 들어가시겠습니까 아니면 제 도움을 받으시
 겠습니까?"
"하하하. 도움은 필요 없소."
"아쉽군요. 그럼 시작하시지요."

단호한 대답에 대신관은 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. 

그런 표정 짓지 마라, 이 웃으면서 사람 잡을 인간아! 첫날, 투명하다 못해 

푸른 기가 도는 물속에 살짝 발가락을 담가본 나는 뼛속까지 엄습하는 그 

서늘함에 진정 경악을 금치 못했더랬다. 그래서 잠시, 말 그대로 아주 잠시 

망설였는데 그 새를 못 참은 대신관이 뚜벅뚜벅 다가오더니 갑자기 어마어

마한(?) 힘으로 내 등을 툭 밀어버리는 것이 아니겠는가? 불의의 사고를 

당해버린 나는 이렇다할 준비운동도 하지 못한 채 허무한 날갯짓(?)만 하

다가 결국 물속으로 똑 떨어져 한참이나 허우적거린 후 본의 아니게 물을 

몇 바가지나 들이키고서야 간신히 구출이 되었다.

그때 배가 탱탱하게 부풀어 오른 나를 구해낸 것이 바로 저 음흉하기 짝이 

없는, 게다가 내게 약간의 원한까지 품고 있는 대신관이었다. 바로 내 눈앞

에서 싱글싱글 웃고 있는 저 허연 늙은이 말이다. 젠장! 어디 즉위식이 끝

난 뒤에 보자꾸나, 늙은이. 

그에게 복수를 다짐하며 나는 천천히 샘물 안으로 발을 들여놓았다. 바로 

그때였다.

막 발가락이 닿아 고요하던 수면위에 작은 파문이 이는 순간 '파앗'하는 소

리와 함께 물기둥이 솟구치더니 아주 놀랍게도 그 안에서 시커먼 그림자 

하나가 튀어나왔다. 

'쐐액!' 하는 소리를 동반하며 눈앞에서 반짝이는 건...쇠붙이가 만들어 내

는 날카로운 번뜩임. 그건 정말이지 순식간에 벌어진 일이었다.

"으헛!"
"전하?!"
"어딜!"

파악! 

쇠붙이가 머리 위로 떨어진다고 생각한 순간 멍하니 서있는 나를 누군가가 

강한 힘으로 홱 끌어당기더니 흡사 무언가가 깨지는 듯한 묘한 소음이 뒤

를 이었다. 

그리고 갑자기 빨갛게 물드는 눈앞...누군가의 핏물이 마치 비처럼 머리 위

에서 후두둑 떨어져 내리고 있었다. 

"저, 전하아...!"
"이런, 실수했네?"

걸치고 있는 새하얀 튜닉이 빨갛게 물들었다고 느낀 순간 그때까지 허공에 

떠있던 시커먼 덩어리가 '첨벙' 소리를 내면서 샘으로 떨어져 내렸다. 덕분

에 샘물까지 빨갛게 변해버린 건 지극히 당연한 일이었다. 머리에서부터 

피를 잔뜩 뒤집어 쓴 것으로도 모자라 덩어리(?)가 섞인 물세례까지 받은 

나는 충격으로 한동안 말을 잇지 못했다. 이렇게 되면 '몸과 마음을 정결히'

는커녕 오히려 부정만 실컷 타버린 셈이 아닌가. 아아, 이렇게 재수 없는 일
이...

"저, 전하 무사하십니까?"
"어어, 놀랬냐, 꼬맹아?"

시뻘건 몰골로 멍하니 서있기만 하자 그제야 정신을 차린 사람들이 우르르 

몰려오기 시작했다. 그러나 막상 달려오고 나서도 차마 건드리지는 못하고 

약간의 걱정과 두려움이 섞인 눈으로 열심히 내 눈치만 살피는 것이었다. 

그제야 내가 서늘하게 굳은 얼굴을 하고 있다는 사실을 깨달았다....화가 난 

것은 아니었다. 단지 누군가의 모가지를 꽉 졸라버리고 싶은 충동을 느끼

고 있었을 뿐.

"카이드론, 어디 한번 설명을 해보시지?"
"뭐, 뭘?"
"왜 내가 지금 이런 꼴을 하고 서있어야 하는 거냐?"
"아하하, 왜에~ 내가 보기엔 멋있기만 한데..."
"그걸 지금 말이라고 하는 거냐, 이 빌어먹을 자식아? 말해봐. 너 일부러 그
 랬지? 일부러 한 짓이 아니고서야 이렇게 제대로 피를 뒤집어 쓸 수 있을
 리가 없어!"
"거참, 눈치 하나는 빨라서..."

뭬야? 괘씸해서 그냥 한번 해본 소린데 진짜였어?

음흉한 웃음을 흘리며 슬그머니 고개를 돌리는 놈의 얼굴이 한순간 마계에

서 금방 올라온 싱싱한 마족의 그것처럼 보여 나도 모르게 흠칫 몸을 떨었
다. 

그러나 슬슬 올라오는 분노 덕분에 눈이 뒤집힌 나는 또다시 놈의 무서움을 

잊고 와락 달려들어 그 잘난 면상을 기어이 머리로 들이받아 버렸다. 빡! 

제대로 박았는지 놈이 코를 부여잡고 주저앉았다. 흐으, 쌍코피다.

"빌어먹을...으윽!"
"제기랄! 어쩐지 일이 너무 쉽게 풀린다고 생각했어. 방해하는 놈도 하나
 없이 술술 잘 풀린다고 믿은 내가 바보지."
"너, 거기 안 서냐?"

흠칫! 나 들킨 거냐? 계속 중얼거리면서 슬금슬금 뒷걸음치는 나를 카이드

론이 덥석 붙잡았다. 그리곤 피가 줄줄 흘러내리는 코를 들이대면서 낮게 

으르렁거렸다.

"애써 생각해줬더니 잘난 어르신의 코를 깨 놔? 너 같은 놈을 가리켜 흔히
 들 배은망덕한 놈이라고 부르더라."
"하! 이 와중에도 그런 입에 발린 소리가 나오냐? 애써 생각해 주다니? 한번
 만 더 생각해주면 남의 피를 뒤집어쓰는 게 아니라 아예 멱을 따겠구먼."
"흐으, 무식한 꼬마놈 주제에...잘 들어라, 건방진 녀석아. 넌 지금 부정을
 탔다고 생각할지 모르겠지만 이것이 원래의 의식이다."
"엥?"
"그냥 맹물로 목욕을 하는 것이 아니라 피로 목욕을 하는 것이 진짜란 말이
 다. 왕의 길은 영광도 승리도 아닌 더럽고 뜨거운 피를 밟고 오르는 길임을
 알려주려는 의도이지. 못 믿겠으면 저기 서있는 신관 놈에게 물어보려무
 나."

수상하군. 이스하마르의 백성도 아닌 주제에 어찌 그리 잘 알고 있는 겨? 

가당치도 않은 '피의 길' 어쩌고 하는 소리를 들으며 나는 천천히 돌아섰다.
 
카이드론이 가리키고 있는 손끝엔 담담한 표정을 한 대신관이 말없이 서있

었다. 

이런 상황이라면 기절까지는 몰라도 최소한 놀라거나 경악한 표정을 지어

줘야 하는 것이 인지상정이거늘...샘 건너편에 서있는 대신관은 쪼매난 신

이 못지않게 뽀송한 모습으로 서서 나와 눈까지 맞추고 있다. 어쩌면 카이

드론의 말이 아주 틀린 것이 아닐지도 모른다는 생각이 들게 하는 지극히 

조용한 모습. 

너무 평온하고 고요한 모습이라서 왠지 확인하기가 두려울 정도다.

"놀라셨습니까?"

한참동안 눈을 마주하고 있자 조금 민망한지 그가 먼저 입을 열었다.

"기분이 어떠십니까?"
"끈적이고 냄새나고 속이 울렁거리는데 그보다는 기분이 훨씬 더 더럽군.
 이제 설명을 좀 해보실까? 우선, 저기 피 쏟아내고 죽은 놈부터..." 
"글쎄요, 그건 저도 모르는 일인지라..."

다 알고 있는 척 폼을 잡고 있기에 그것도 아는 줄 알았더니 아니었나 보다.
 
하긴 간이 배 밖으로 나오지 않고서야 자객을 신성한 샘에 숨겨줬을 리는 

없겠지. 그렇다면 놈은 남몰래 숨어든 것인가?

"숨어드는 걸 내가 봤으니 절대 남.몰.래.는 아니지."
"흐응, 그러셨구려. 그렇다면 저놈이 누군지도 잘 알고 있겠군."
"설마...난 그저 휙 하고 스쳐지나가는 그림자를 본 것뿐이야. 그래서 '아, 저
 놈은 그냥 바람 따라 떠도는 외로운 자객이구나.'하고 생각 했는걸?"
"하! 놈이 자객이라는 사실을 알고 있었으면서도 일부러 잡지 않은 주제에
 말이 많군. 대체 왜 가만히 있었어?"
"그야, 제대로 된 의식을 보고 싶어서였지. 말이야 바른 말이지, 스릴도 재
 미도 나아가 보는 재미마저도 없는 물 끼얹기 따위를 누가 보고 싶겠냐?"

해놓은 짓이 있음에도 불구하고 카이드론은 미안함 따위는 아예 찾아볼 수

도 없는 말짱한 얼굴로 보란 듯이 고개를 끄덕였다. 원래 그런 놈인 줄을 잘 

알고 있었지만 그간 쌓인 것이 많아서인지 손이 부들부들 떨린다. 

그러나 덤벼봤자 역시 나만 손해이므로 이번에도 이를 깨물어가며 참아보

련다. 

아, 나의 인내심은 날이 갈수록 그 아름다움을 더하는구나. 스스로의 기특

함에 감탄하며 나는 설명을 요구하듯 대신관을 똑바로 바라보았다. 카이드

론이 말하는 '원래의 의식'이라는 것이 대체 어떤 것을 말하는 건지 무척이

나 궁금해진 나였다.

"그건, 다른 말로 '피의 의식'이라고 불리기도 했습니다."
"피의 의식?!"
"예. 만 십 세가 넘지 않은 소년을 죽여 그 피로 목욕을 하는 의식으로 대대
 로 왕의 즉위식 전야에 치러지곤 했지요. 꼭 필요하다고 주장하는 사람들
 도 있긴 했습니다만 그 잔인함을 두려워하고 경계한 이들이 더 많았습니
 다."
"한마디로 착한 놈들이 이겼단 얘기군."
"후후, 이를 테면 그런 거지요. 신전 기록에 의하면 선대의 왕 중 한분께서
 그 관습을 없애고 대신 속죄를 의미하는 아홉 번의 목욕을 의식으로 삼으
 셨다고 합니다. 의식이라는 이름의 유희를 위해 죄 없이 죽어간 자들에게
 대대로 속죄하라는 의미에서..."

듣고 보니 생각보다 꽤 잔인한 역사다. 비리비리한 왕실의 뒷면에 그런 잔

혹한 그림자가 있었을 줄이야. 죽은 왕이나 사딘 그리고 내가 이렇게 잔인

하고 독한 것은 어쩌면 그런 잔혹성을 타고났기 때문이 아닐까? 

"웃기는군. 고작 그런 쓸모없는 관습 때문에 내가 이렇게 피를 뒤집어써야
 했단 말이냐?"
"...정말 쓸모없는 관습이라 여기십니까?"
"아니면?"
"기록에 따르면, 피의 의식이 치러지던 시대의 왕국은 최소한 지금처럼 작
 고 나약하지 않았다고 합니다. 풍족하고 여유로우며 또한 강하고 아름다
 웠지요. 추측하건대, 그 시기가 바로 예언서에 등장하는 '태양의 제국'으로
 불리던 때가 아닌가 합니다."
"...!"

단호한 어조로 말을 맺은 대신관은 고개를 돌려 이제는 시뻘건 웅덩이처럼 

보이는 샘을 바라보았다. 물위에 둥둥 떠 있는 자객의 피와 살이 아릿하게 

눈에 들어왔다. 사딘도 이 의식을 알고 있었을까? 혹시 시도를 해봤을까? 

"그분은 모르고 계셨습니다. 그래서 어리석게도 전야의 의식 같은 것은 아
 예 치루지 않으셨지요."

내 생각을 읽은 듯 대신관은 여전히 담담한 어조로 그 이야기를 꺼냈다. 

그리고 멍하니 서있는 내게 또 다른 비밀 이야기도 해주었다.

"승하하신 전 국왕폐하께서는 하셨지요. 순서를 밟아 제대로!"
"헉!"
"놀라시는군요. 하지만 그 뜻을 모르시지는 않으실 겁니다. 그분은 강한 군
 주가 되기를 원하셨습니다."
"...그만."
"나약한 왕국의 역사를 한처럼 가슴에 새기고 계신 분이었기에 강함에 대
 한 열망은 병적일 만큼..."
"그만!"

뱃속이 울릴 만큼 크게 소리치자 석실이 쩌렁쩌렁 울리면서 물위에 작은 

파문이 일었다. 수다스런 노인네답게 쉬지 않고 주절주절 잘도 읊어대는 그.
 
어쩌면 좋을까? 아아, 주름진 그 하얀 목을 잡아채 그대로 꺾어 버리고만 

싶은 충동이 격하게 머릿속을 휘젓고 있었다. 그리하여 나도 모르게 살기를 

흘리자 피 냄새에 민감해져 있던 달이 녀석이 슬금슬금 움직여 대신관 근

처를 맴돌기 시작한다. 육식동물이 흘리는 진한 살기. 그것이 무엇을 의미

하는지 모르지는 않을 것인데...그래도 그의 표정엔 변화가 없었다.

"그 사실을 아는 자는...?"

조금 잠긴 목소리로 묻자 그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

"없습니다. 모두 죽고 저 혼자 남았지요. 폐하의 은혜가 크셨습니다."
"늙은이, 그 입 간수 잘해라. 난 생각보다 마음이 넓지 않아."
"겸손하시군요."

꾸벅 허리를 숙이는 그를 뒤로 하고 나는 깨끗한 샘으로 가 그 물속에 몸을 

담갔다. 

그러자 네르가가 냉큼 달려와 꼼꼼한 손길로 핏물을 닦아 내리고 머리를 

다시 감겨주었다. 기분이 몹시도 씁쓸해 나는 자꾸만 주먹을 쥐었다 펴기를 

반복하고 있었다. 물 때문에 몸은 시린데 마음은 불처럼 뜨겁고 머리는 깨

질듯이 지끈거렸다. 

왕이여, 당신이 감춰둔 것은 왜 이리도 잔혹한 것들 뿐입니까? 당신을 알아

갈수록 나의 원망은 점점 더 깊어만 갑니다. 혹, 이런 내가 서운하십니까? 

원망 속에서 물에 젖은 창백한 밤이 기울고 있었다.




"와아! 새 국왕폐하 만세!"
"이스하마르 만세!!!"
"모나크여, 영원하라!"

외침은 이른 새벽부터 시작되었다. 거대한 뿔피리가 뿌우뿌우 울리고 성문

이 열리자 하루 전부터 모여든 백성들은 축제의 절정을 맞은 듯 일제히 환

호성을 내질렀다. 뭐가 그리 좋은지 잔뜩 들뜬 표정으로 한데 엉겨 웃고 떠

들기 바쁘다. 

"망토를 두르십시오, 전하."

창가에 서서 멍하니 아래를 내려다보는 내게 네르가가 다가와 금실로 싼 

화려한 망토를 보여준다. 그걸 보면서도 솔직히 왕이 된다는 느낌 따위는 

갖지 못했다. 

다만 천의 무게 때문에 어깨가 조금 묵직해졌을 뿐이다.

"아직도 기분이 별로냐? 어린 자식, 병신 짓 그만 하고 정신 차려라. 그런 썩
 은 물고기 눈깔 같은 뿌연 눈 좀 어떻게 해보란 말이야."  
"...시끄러워. 소리 지르지 마. 머리 울린다."
"헤에, 어제 그 일 때문에 넋이 나가있는 모양새가 딱 죽은 물고기..."
"달아, 물어!"
"깡!"
"어쭈? 새끼고양이 주제에 감히 누굴 물어? 너 이리 안 와?"

말 잘 듣는 달이 녀석이 겁도 없이 카이드론의 다리를 덥썩 물었다. 그러고 

나서 놈과 눈이 마주치자 화들짝 놀라서는 냉큼 이빨을 집어넣고 도망을 

쳐버렸다. 잡히면 또 강제로 변신해서 옷을 입어야 할 텐데...불쌍한 녀석, 

나중에 아빠가 복수해주마. 

"그 늙은 신관 놈이 마음에 안 들어."

다시 창밖으로 시선을 돌리기가 무섭게 쪼매난 신이가 말을 걸어왔다. 

어제 석실에서 돌아온 이후 줄곧 이렇다할 말 한마디 없더니 이제야 간신

히 입을 뗀 것이다.

"죽여줄까?"
"그런다고 해서 이미 지나간 과거가 달라지진 않아. 걱정마라. 쓸데없이 충
 격이나 받고 비실거릴 내가 아니야. 이제 더 이상은 아니란다."
"왕이 되면 제일 먼저 뭘 하고 싶어?"
"...글쎄, 배부르게 먹고 잠이나 잘까?"
"킥! ...선물로 쿰바스를 줄게. 계속 갖고 싶어 했잖아? 어차피 나서기로 한
 원정이니 조금 도와줘도 상관없겠지?"
"쪼매난 신이야..."
"사양하지 마. 또 밀어내면 그땐 강제로라도 맹약을 맺고 말 테니까."
"맹약?!"

뜻 모를 말을 해놓고 놈은 홱 돌아섰다. 짧은 순간, 놈의 은회색 눈동자가 

새빨간 루비처럼 보였었다. 내가 잘못 본 것인가? 흠칫 놀라 녀석의 팔을 

잡으려는데 망토를 정리해주던 네르가가 별안간 내 앞에 무릎을 꿇는 바람

에 그만 두었다.

"무슨 일이냐, 네르가? 왜...?"
"전하 아니 이제 폐하라 불러드려야겠군요. 폐하, 지금 제가 얼마나 기쁜지
 모르실 겁니다. 처음 만난 날부터 지금까지 저는 늘 폐하를 믿고 있었습니
 다. 언젠가 높은 자리에 오르시어 만인의 사랑을 받으실 거라고 말이지요."
"그랬느냐?"
"그랬고 말고요. 이렇게 아름답고 늠름한 왕이 또 어디 있을까요? 폐하, 이
 늙은이는 너무 기뻐 지금 당장 이 자리에서 죽어도 여한이 없습니다. 부디
 사랑받는 현군이 되세요. 허허..."

눈물까지 글썽이면서 기뻐하는 네르가를 보며 나는 화사하게 미소 지었다. 

왠지 이제 정말 왕이 되는구나하는 생각이 들었다. 근데 네르가야, 나 아직

은 사랑받을 자신 없다. 존경받는 왕이란 건...아직 내 몫이 아닌 것 같거든.
 
그건 언젠가 내 뒤를 이을 후손들의 몫이라고 나는 생각하고 있다.

"후우, 이제 가볼까?"

나는 쪼매난 신이에게 손을 내밀었다. 그가 습관처럼 옆구리에 달라붙자 열

심히 도망치고 있던 달이 녀석이 냉큼 달려와 다른 쪽 옆구리로 붙는다. 

음, 어째 한 세트가 된 것 같은 기분이군. 놈들을 끼고 바닥까지 길게 늘어

지는 망토를 질질 끌면서 나는 방을 나섰다. 샤를 선두로 한, 전사들을 지휘

하는 각 사단의 수장들이 길게 늘어서서 나를 기다리고 있었다.

"주군, 경하 드리옵니다."
"경하 드리옵니다!"
"...일어나라."

일제히 엎드려 절하는 것을 도로 일으켜 세우자 그들은 순식간에 움직여 

내 주변을 둘러싼 다음 내 보폭에 맞추어 천천히 움직이기 시작했다. 

붉은 비단이 빼꼭히 깔린 복도와 회랑을 지나 즉위식이 치러지는 대전으로 

가는 길이 이상하리만치 길게 느껴지고 있었다. 

약간의 시간을 들여 시끌벅적한 대전으로 들어서자 왕실의 형제들과 데이

룬을 비롯한 수많은 나의 수족들 그리고 전혀 반가울 것 없는 각국의 사신

들이 일제히 일어서서 내게로 시선을 모았다. 하나같이...어찌나 맹렬하게 

보내오는 시선들인지 난데없이 피부가 따끔거리기 시작했다. 

그래, 눈에 조금만 더 힘을 주면 아주 뚫어지겠구나. 고마워서 어쩐다냐?

나를 맞이한 이는 새하얀 법복을 걸친 대신관이었다. 뜬눈으로 밤을 지새

운 나와 달리 두 다리 뻗고 잘만 잤는지 얼굴이 제법 화사해 보인다. 

고약한 늙은이, 내 꿈은 안 꾸셨나? 못마땅한 시선을 보냈는데도 그는 사딘

의 즉위식 때 그랬던 것처럼 아주 근엄한 얼굴을 하고 서서 내게 고개를 끄

덕여 보였다. 그런 다음 들고 있던 지팡이를 높이 들어 모두에게 본격적인 

식의 시작을 알렸다.

"이스하마르를 축복하시는 태양과 모래와 샘의 신께 고하나니..."

언제나 그렇듯 식은 신께 올리는 기도와 축복으로 시작되었다. 나는 기도문

을 읊조리는 대신관 앞에 푹신한 쿠션을 놓고 그 위에 한쪽 무릎을 꿇은 다

음 길게 이어지는 그 쓸데없는 얘기들을 열심히 듣고 있었다. 그런 내가 보

고 있는 것은 신관들이 받쳐 들고 있는 화려한 왕관. 백금을 세심하게 세공

한 다음 각종 보석을 촘촘히 박아 넣은 그것은 아담하면서도 몹시 화려해 

가히 일국의 보물이라고 칭할만 했다. 특히 왕관의 정중앙에 박힌, 덩굴장

식이 감싼 눈깔만한 홍옥이 눈부시게 아름다웠다. 투박하기 그지없었던 전

의 누런 왕관과는 전혀 딴판이라고나 할까? 

그렇다. 눈치 챘겠지만 대대로 내려오는 왕관이 사딘과 함께 사라지는 바

람에 나는 왕관을 새로 만드는 수고까지 한 참이다.

빌어먹을 놈, 가져가도 하필 그걸 가져 가냐 그래? 처음 그 사실을 알았을 

때 나는 얼마나 치를 떨었던가! 결국 하만 노인네와 사피르 노인네의 합작

으로 새로운 왕관이 나오긴 했지만 씁쓸한 기분만은 영 가시지가 않았다. 

아무리 못생겼어도 최소한 나는 그걸 고스란히 물려받기를 원했었으니까 

말이다.

'보면 볼수록 눈에 밟히는구나. 제일 먼저 챙겼어야 했는데....'

그렇게 딴 생각에 몰두해 있는 사이 기도문과 예언서의 낭독을 끝마친 대

신관이 왕관과 세트로 만들어진 목걸이를 내 목에 걸어주었다. 진주로 짜

여진데다 중간 중간 눈깔만한 홍옥이 7개나 박힌 그것은 어깨와 가슴을 가

리며 망토위에 차분히 걸쳐졌다. 생각보다 무게가 만만치 않았다. 직후 단

정히 묶은 머리위로 왕관이 내려앉았다. 그런 다음 대신관은 나를 일으켜 

황금빛의 높은 의자에 앉혔다. 

수정이 박힌 황금 지팡이를 받은 것은 그 후의 일이다. 그것 역시 새로 만들

어진 것 중 하나로 마법을 전혀 모르던 왕국에 마법의 역사가 시작되었음

을 알리는 의미에서 들게 된 것이었다.

그 다음에 바쳐진 것은 바로 검이었다. 전사의 용맹과 군주의 위엄을 상징

하는 그것은 드워프들의 솜씨도 돈 많은 상인들의 공물도 아니었다. 그건... 

이를테면 카이드론이 내게 준 선물이라고 할 수 있었다. 지난밤, 이리저리 

뒤척이며 심란해 하는 내게 놈이 '앞으론 이걸 가지고 놀아라.' 하면서 휙 

던져준 것이니까 말이다. 

그냥 보통 검이었다면 방구석에 처박아 두고 심심할 때마다 가끔 꺼내보았

을 테지만 어이없게도 그건 왕관 못지않게 화려한 검이었다. 그래서 네르

가는 냉큼 가져다가 대신관에게 떠넘긴 것이다.

'그놈 사실은 부자였던가? 이런 걸 대체 어디에서 가져온 거지? 설마 훔친
 건 아니겠지?'

검의 화려함을 다시 한번 확인하면서 나는 진심으로 그 점을 의심하고 있

었다. 

웬만하면 하루 빨리 자수해서 광명 찾자, 카이드론.

"국왕폐하, 만세!"
"만세!!!"

검까지 받고나자 식의 끝을 알리듯 우렁찬 외침이 대전 안을 뒤덮었다. 

나는 이미 왕이 된 것이다. 대신관의 선포가 있자 왕실의 혈육들이 다가와 

내게 절하고 손등에 입을 맞췄다. 그리고 대신들과 종놈들은 발등에, 초대

된 사신들은 내 옷자락을 잡고 경의를 표한다. 

"주군, 경하 또 경하드리옵니다."

샤가 내 발등에 입을 맞추면서 나직하게 외쳤다. 그의 눈엔 숨길 수 없는 기

쁨의 빛이 가득했다. 진심으로 기뻐해주는 구나, 샤. 허나 들어 보거라. 

이제야 말이지만 왕의 자리에 오른 지금보다 너를 얻었을 때가 나는 더 기

뻤던 것 같구나. 그것이 나의 진심이었다.

대전 안에 들어찬 사람들의 하례를 받으며 시간을 보내다 나는 곧 지어진

지 얼마 되지 않은 이층의 발코니로 올라갔다. 그곳으로 나서면 성안이 한

눈에 보이기 때문에 일부러 생각하고 오른 자리였다. 활짝 열린 문을 통해 

밖으로 모습을 드러내자 새카맣게 모여든 백성들이 일제히 환호성을 내지

르기 시작했다.

"국왕폐하, 만세!"
"이스하마르를 축복하소서!"

소리 높여 외치며 색색의 꽃을 뿌리는 그들을 나는 조금 감동한 얼굴로 바

라보고 있었다. 

이런 풍경을 꿈꾸어 온지가 어언 몇 해이던가. 왕관을 쓰면서도 느끼지 못

했었는데....이제야 조금씩 실감이 나기 시작한다. 

아아, 그래 나는 왕이 되었다. 갓 스물이 되던 그해 나는 새로운 이스하마르

의 국왕으로서 사이신 모펫 엘 라한드라는 이름을 잇게 된 것이다. 위대한 

왕의 이름을...



성안은 물론이고 모나크의 거리거리마다 축제를 방불케 하는 거대한 잔치

가 벌어지는 것을 지켜보다 나는 사신들을 만나보기 위해 연회장으로 걸음

을 옮겼다. 

경사를 앞두고 행여 몹쓸 말이라도 듣게 될까봐 인사조차 받지 않았기 때

문에 그들은 상당히 벼르고 있을 것이었다. 어쩌면 갖은 독설을 듣게 될 지

도 모르지. 음, 그건 안 봐도 뻔한 일이라고나 할까?

"그나저나 바바는 어찌 하고 있느냐?"
"명령대로 저택에서 근신하고 있습니다, 폐하."
"그래, 그랬었지."

내 스스로 벌을 내렸으면서도 즉위식에서 놈의 모습을 볼 수 없음이 조금 

서운한 나였다. 왔다면 분명 춤을 추고 난리를 쳤을 놈인데...그냥 부를 걸 

그랬나?

"후회되시면 오늘 밤에라도 한번 찾아보시지요."
"누가 후회를 해? 쓸데없는 소리 말아라, 녀석아."

다 알고 있다는 듯 데이룬 녀석이 슬며시 눈치를 주었다. 곱게 빗어 내린 흰

머리를 단출한 비녀로 고정한 모습이 여인네보다 더 고와 보여 저절로 이

마가 찌푸려졌다. 

정말이지 걱정을 하지 않을 수가 없구먼. 너, 장가나 제대로 갈 수 있겠냐? 

네르가에게 일러 보약이라도 먹여봐야겠다고 생각하는 나였다.

생각해놓고도 스스로가 기특해서 고개를 끄덕이는데 문득 창백한 얼굴을 

한 사비르가 눈에 들어왔다. 놈은 내내 바쁘게 지내다가 오늘 아침에야 간

신히 얼굴을 보여준 참이었다. 그런 주제에 뭐가 또 문제이기에 그렇게 허

연 얼굴을 하고 비틀비틀 걸음을 옮기는 것이지? 바로 등 뒤에서 걷는 그가 

조금 걱정되어 나는 낮게 기침을 했다.

"무슨 근심거리라도 있느냐, 사비르?"
"예? 아, 아닙니다. 그냥..."
"그냥?"
"허, 헛것을 본 듯 하여..."
"헛것이라니? 무얼 봤기에 헛것이라고 하는 게냐?"
"그게, 그게 그러니까...성안으로 들어온 백성들 중에서 얼핏 사딘을 본 듯
 하여..."

우뚝! 그 이름을 듣는 순간 나도 모르게 걸음을 멈춰 섰다. 사딘을 보았다

고? 그가 나의 즉위식을 보러 왔단 말인가?

"사실이냐?"
"아무래도 그런 듯 합니다. 제가 꿈을 꾼 것이 아니라면 말입니다."
"폐하, 당장 주변의 경비를 두 배로 늘리겠습니다."
"아니, 아니다. 그럴 필요 없다. 오랜만에 찾아든 반가운 손님이 아니냐? 주
 인으로서 손님을 내칠 수는 없지."

희미한 미소와 함께 나는 무심히 눈을 빛냈다. 어제의 자객은 아무래도 놈

이 보낸 자였던 모양이다. 딴에는 정결의 의식을 더럽히고 싶었으리라. 

그러나...너는 더 이상 내게 위협이 되지 못해! 잔인해지기로 결심한 이상 

나는 놈을 철저하게 짓밟으리라고 다짐했다. 그러니 부디 내 앞을 가로막

지 말아다오, 사딘.

"옳으신 말씀이십니다, 주인님. 근데 사비르 전하, 정말 사딘 전하를 보신
 것이 맞나요?"
"그, 그렇소. 헌데 왜...?"
"아니, 아무것도 아닙니다. 아까부터 안색이 매우 좋지 않으시길래 혹 다른
 이유가 있는 것이 아닌가 해서요."
"그런 건 없소. 그냥 조금 놀라고 피곤해서 그런 것일 뿐."

당황한 기색이 역력하다고 생각하기가 무섭게 금방 냉정을 되찾은 사비르

는 붉어진 입술을 깨물며 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 그런 그를 보는 데

이룬의 눈빛이 잠시 날카롭게 번뜩인 듯도 하다. 의아하다기 보다는 까닭

이 있을 거라는 생각이 앞서 나는 그쯤에서 관심을 접는 척 했다. 굳이 명령

하지 않아도 데이룬은 알아서 그에게 사람을 붙일 것이었다. 아무리 사소

한 것이라도 놈은 꼭 확인을 하는 버릇이 있으니까 말이다.

"국왕폐하 드십니다!"

자랑이라도 하듯 길게 이어지는 네르가의 외침을 앞세우고 나는 천천히 연

회장 안으로 들어섰다. 웅성거리던 실내가 순식간에 조용해지면서 앉아있

던 사신들이 일제히 몸을 일으켜 내게 허리를 숙이고 있었다. 

더 이상 쫓겨난 왕자의 처지가 아닌 나는 제법 당당한 폼으로 연회장을 가

로질렀다. 보아라, 나 엄청 잘났지, 놈들아? 캬캬캬.

시종들의 부축을 받아 자리에 앉고 보니 생각보다 객이 많았다. 

개중에는 몇몇 낯익은 얼굴들도 있었지만 대부분이 처음인 듯 아무래도 낯

선 얼굴들이 더 많다. 흐음, 부르긴 했지만 정말로 죄다 몰려올 줄은 몰랐는

데 모아놓고 보니 왠지 또 마음에 안 드는구먼. 이건 많고 많은 나의 변덕중 

하나인가?

"먼 길을 마다않고 달려와 주시어 고맙소. 변변찮으나 나를 위해 이 연회를
 즐겨주시기 바라오."
"감사합니다, 폐하!"

말이야 변변찮다고 했으나 자리가 자리다 보니 전에 없이 음식을 화려하게 

차리긴 했다. 그러니, 웬만하면 남기지 말고 다 먹어라, 놈들아. 이 나라에

서 음식을 버리는 것은 살인에 버금가는 죄악이란다. 협박에 가까운 눈빛을 

날리며 좌중을 훑어보는데 문득 낯익은 얼굴 하나가 눈에 들어왔다. 무룬

에서 온 허연 백작...황제의 왼팔이라고 했었던 것 같은데 이름이 뭐라고 했

더라?

"쉬온 백작입니다, 주인님. 웬만하면 이름 좀 외우고 사세요."
"흐응, 난 바쁜 몸이다, 데이룬. 고작 이름이나 외우고 있을 시간이 없어요."
"어련하시겠습니까?"

무릎을 베고 누운 달이 녀석의 목덜미를 긁어주며 나는 히죽 웃었다. 

무룬의 늙은 백작은 내게 할 말이 많을지도 모르겠다. 자신들의 왕세자를 

밀어내고 내가 왕위에 올랐으니 그 불만이 오죽 하겠는가? 모르긴 몰라도 

그의 황제는 당장 내 목을 따오라고 명령했을 걸? 전과 달리 약간 어두운 

얼굴을 하고 앉아있는 것을 보니 거의 확실하지 않나 싶다. 이러다 정말로 

제국과 일을 치르는 거 아니야?

"어째 안색이 좋지 않구려, 백작?"

짐작하는 바가 있으면서도 모르는 척 말을 걸자 그는 흠칫 놀라 고개를 번

쩍 들었다. 

"허어, 그리 보이십니까?"
"그렇소. 누가 보면 소박이라도 맞은 줄 알 정도구려. 여행이 힘드셨나 보
 오?"
"그렇지는 않습니다만..."
"그래요? 허면, 내가 이 자리에 앉아 있는 것이 못마땅하기라도 하신 게요?"

슬슬 떠보다 못해 아예 톡 까놓고 묻자 그는 조금 당황했는지 가볍게 손사

래를 쳤다. 

난 이미 모든 것을 다 알고 있다네, 늙은이. 어서 이실직고 하시게나.

"어허허, 그럴 리가 있겠습니까, 폐하. 우리 황제폐하께서는 폐하의 등극을
 진심으로 축하한다고 말씀하셨습니다. 해서 귀한 선물까지 내려주셨지요."
"호오, 거참 다행한 일이오. 그대의 폐하께 감사하다고 전해주시오. 내 따로
 사람을 보내리다."
"감사합니다, 폐하."

이거 봐라? 제 조카를 몰아내고 자리를 차지했는데도 축하를 해? 

예상외의 반응이었던 터라 나는 데이룬에게 은밀히 눈짓을 해 의견을 물었
다. 

그러나 놈은 아주 태평스럽게도 '뭐, 잘된 일 아닙니까?'하고 중얼거려 나를 

더 기막히게 했다. 너 내 지낭 맞는 거냐, 데이룬? 속으면 안 된다. 저것이 

진심일리가 없잖여?

"하온대 폐하..."
"응?"

묘한 기분 속에서 백작과 눈싸움을 하고 있을 때였다. 제법 거리가 떨어진
 
자리에서 누군가가 손을 들더니 약간의 망설임 뒤에 조심스럽게 입을 열었
다. 

"올해엔, 공물을 아직 받지 못했습니다만 그 문제는 어찌 하실 요량이신지
 요?"
"저희 또한 마찬가지입니다. 전 폐하께서는 올해부터 공물의 양을 늘려주
 시겠다고 약속하신 것으로 기억합니다. 답을 내려주시지요."
"이런 자리에서 드릴 말씀이 아닌 줄은 아오나 확실히 짚고 넘어가야 할 문
 제인지라..."

무슨 말인가 했더니 밀린 공물 내놓으라는 빚 독촉이었다. 

고얀 놈들, 어떻게 남이 기분 좋은 꼴을 못 보냐? 

이런 자리에서 빚 독촉을 할 만큼 사정이 급한 모양이지? 한 놈이 말을 꺼

내자 여기저기에서 한마디씩 말을 보태기 시작해 연회장의 분위기는 급격

히 써늘해졌다. 

그 바람에 나는 적잖이 짜증이 났고 무룬의 백작은 이번엔 호기심이 어린 

눈으로 나를 바라보기 시작했다.

"폐하, 말씀을 해주십시오."
"공물은 대체 언제쯤 받을 수 있습니까?"
"...후우, 시끄럽군. 이제부터라도 점잖게 살아보려고 했더니 그새를 못 참
 고 염장을 질러? 미쳤나보지?"
"...?"
"큭큭큭, 들어라. 내가 할 수 있는 말은 단 하나 뿐이다. 자격이나 능력이 된
 다고 생각하는 놈들은...직접 와서 받아가라."
"헉! 그, 그 무슨..."
"원래 아쉬운 놈들이 찾아와 손을 벌리는 법이 아니더냐? 언제든 찾아오너
 라. 내 직접 환영해주마. 단! 내용이 마음에 안 들 땐 다시 돌아가지 못할
 수도 있다. 엉뚱한 놈과 비교하지 마라. 나는 너희들에게 약속한 것이 아무
 것도 없다."

한마디로 배 째란 말이다, 놈들아. 또 다시 이 땅에서 전쟁이 벌어진다거나 

부당한 침략을 당하는 한이 있어도 절대 내 스스로 공물 따위를 바치는 일

은 없을 것이었다. 내가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있을 때만큼은 어느 누구에게

도 비굴하지 않을 것이란 말이다. 누가 뭐래도 난 그 지긋지긋 한 역사를 되

풀이 하려고 왕이 된 것이 아니니까.




[카마신의 이야기 26.]

뒤척뒤척...

밤이 늦도록 왕자는 잠을 이루지 못하고 있었다. 자객의 일 때문인지 아니

면 그 엉뚱한 의식 때문인지 자리에 누운 이후로 계속해서 뒤척이기만 한
다. 

역시 아비의 일로 충격을 받은 것일까? 

'어차피 제 발로 들어온 자객 이용 좀 하면 어때서?'

그 석실 안에 누군가가 있다는 사실을 알아챘을 때 카이드론은 음흉한 미

소와 함께 그렇게 말했었다. 왕자에게 해가 될만한 일은 아니니 그저 지켜

보기만 하라고...그가 생각하기에도 그건 그다지 나쁜 방법이 아니었다. 

앞으로 나아가기 위해선 그 보다 더 잔인할 일을 해야 할 때가 많은 법이니

까. 게다가 차근차근 현실을 알아가기엔 시간이 너무 촉박하지 않은가. 

약간의 무리가 있더라도 왕자의 마음을 다잡을 필요가 있었다.

'난 더 이상 기다릴 수가 없어.'

이제 카마신은 본격적으로 움직여야 한다고 생각했다. 왕자가 하루 빨리 

현실을 깨닫고 자신에게 손을 내밀도록 하기 위해서...그리하여 그는 밤이 

늦도록 일에 파묻혀 있는 여자에게 지나가는 투로 미리 한마디 해두었다.

"참 이상하지? 결정적인 일이 생길 때마다 대머리 놈이 증인이 되네? 왕이
 죽었을 때도 그랬고 궁전에 불이 났을 때도..."
"무슨...?"
"아무것도. 그냥...눈으로 본 것만 믿으라는 말이 갑자기 생각나서."
"...!"

무언가 깨달은 것이라도 있는 듯 그녀의 얼굴이 창백해졌다. 

자아, 어서 움직여. 그들보다 왕자가 먼저 움직일 수 있도록.




푸림이 다시 정신을 차린 것은 해가 중천에 떠있는 대낮이었다.

어머니의 죽음을 목격하고 정신을 잃었으니 그 전에 일어난 일은 대부분 
잘 기억하고 있었다. 아니 너무 선명해서 문득 떠올릴 때마다 모골이 
섬뜩해질 정도다. 게다가 못 견디게 궁금한 것도 하나 생겼다.

"어째서 그런 말을 한 것일까? 어머니는 카마신을 알고 있었던 것일까?
 팔았다는 말은 또 무슨 뜻이지?"

어머니라고 불렀었다. 황자는 자신의 어미에게 그렇게 부르며 버리지 말라고 
울부짖었다. 그리고 두크란이 푸림, 자신의 친아비가 아니라는 말도 했다. 
그건 이미 짐작하고도 남는 말이다. 두크란도 죽기 전에 그렇게 말하지 않았던가. 
'길러준 은혜'를 저버렸다고. 그렇다면 그가 자신의 친아비를 죽였다는 것은 
또 무슨 말일까? 생각할수록 엉키기만 하는 말에 그는 도무지 상황을 정리할 수가 
없었다. 그러나 한 가지 사실만은 확실하게 뇌리에 새겨두었다.

"카마신을 찾아야 해. 그는 나의 원수야."

그는 앉은 자리에서 일어나 피에 젖은 집안을 돌아보았다. 벽이 온통 붉게 물든 
가운데 두크란과 어미의 시체가 한쪽에 나란히 누워있고 그 맞은편으로는... 
수북한 기사들의 시체가 문 앞을 어지럽히고 있었다. 애써 돌아보지 않아도 
살아남은 건 오직 그 하나뿐이었다.

푸림이 정신을 잃고 있는 사이 기사들을 도륙한 카마신은 비틀거리며 거리로 
나섰다. 황제의 기사단이 몰려온다는 소리에 모두 달아나기라도 한 건지 거리는 
아주 어둡고 한산했다. 카마신은 넓은 대로를 혼자 차지한 채 천천히 걷고 있었다. 
방향을 정하지 않고 걸으면서 마주 치는 인간들을 자르고 달아나는 자들을 사냥하고 
그리고 막아서는 이들의 손을 뿌리쳤다. 

"킥킥킥... 아하하하..."

왜 이리 자꾸 웃음이 쏟아지는 것일까? 대로 끝. 우뚝 서있는 궁전을 
바라보면서 그는 정말 재미있는 장난감을 가진 아이처럼 정신없이 웃어댔다. 

"앗, 웬놈?!"

"황자전하?! 왜...?"

"막아라! 크악!"

비명소리와 고함소리가 그 아름다운 성을 쩌렁쩌렁 울리며 오래도록 이어졌다. 
그렇게 꼬박 하루의 시간이 지났을 때였다. 카마신은 넓은 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 
졸고 있었다. 닫혀있던 문이 열리고 걸을 때마다 '철컥철컥' 소리를 내는 누군가가 
들어서지 않았다면 그는 그대로 달콤한 잠 속으로 빠져들었을지도 모른다. 그러나 
운명은 그리 간단하지 않아서 마침 누군가를 보내주었고 그리고 그와 만나게 했다.

"카마신?!"

"......"

"나야, 지나스. 설마 잊은 건 아니겠지? 데리러 왔어."

눈앞에 놓인 시체 따위에는 관심 없다는 듯 그는 수리왕국의 국왕 토바르의 
시체를 무심히 걷어찼다. 그리고 뚜벅뚜벅 다가와 그에게 손을 내밀었다. 
돌아가잔다. 어디로? 카마신은 푹신한 의자에 등을 기대고 앉아 그를 
물끄러미 올려다보았다. 아직 젊지만 주색에 빠져 창백하고 푸르게 
보이는 얼굴. 그런 그의 등 너머로 보이는 것은 여전히 입술이 빨간 
까만 머리의 여자. 진즉에 깨달은 일이지만 하나뿐인 친구이자 가족이요 
동료였던 이는 이제 더 이상 없다.

황제, 지나스를 물끄러미 올려다보던 카마신은 문득 짜증이 일어 조용히 손을 
내저었다. '팍' 하는 소리와 함께 누군가의 목이 날아갔다. 그러자 앞에 선 
지나스는 놀란 눈으로 그와 완전히 터져버린 시체를 번갈아 바라보며 마른 침을 
삼켰다.

"그새 새로운 친구가 생긴 것인가?"

"네가 내 친구였던가? 미안하지만 그만 가줘야겠군. 이 녀석이 울부짖고 있어."

"카마신?!"

스각! 그래선 안 된다는 것을 알면서도 카마신은 멈출 수가 없었다. 
꼬마 지나스가 원하는 일이었기 때문이다. 결국 그는 한때 사랑했던 자와 
그가 사랑하는 여자를 동시에 베어버렸다. 물론 그가 이끌던 기사들도 함께. 
이날의 일로 수리 왕국은 가파른 멸망의 길을 걷게 되었고 제국은 내분에 
휘말려 몇 개의 작은 왕국으로 나뉘게 되었다. 그리고 피를 흠뻑 마신 
카마신은 수리왕국의 텅 빈 궁전에서 깊은 잠에 빠졌다. 강제로 맹약을 
맺은 꼬마 지나스가 어마어마한 힘을 견디지 못하고 마침내 생명을 다한 
날의 일이었다.

그렇게 또다시 시간은 흘러가기 시작했다. 




"으음, 사다드..."

한참을 뒤척이다 선잠이 든 왕자의 입에서 행방불명이 된 애꾸의 이름이 

새어나왔다. 

그래도 형제라고 걱정을 하고 있는 모양이다.

"카이드론, 대머리 놈의 말이 사실이야?"
"어느 정도는. 아니 사실이지. 한 가지만 빼고."
"...?"
"이건 내 추측인데 놈은 궁전에 침입한 자객들의 정체를 알고 있을지도 몰
 라. 그리고 그건 절대 사딘인지 뭔지 하는 놈의 짓이 아니야. 그런 자들을
 거느리고 있었다면 그렇게 쉽게 궁전을 내주지 않았을 테니까."
"그럼 누구지?"
"거야, 나도 모르지."

대체 제대로 알고 있는 게 있기는 한 것일까? 어째 속는 기분도 들고 또 그

다지 시원하지도 않은 정보에 카마신은 나직하게 혀를 찼다. 

그러나 걱정스럽지는 않다. 이제 곧 그들 스스로 머리를 드러내게 만들 테

니까.





-원정(遠征)

"자신만만하시군요. 그 말씀은 우리 제국에게도 적용되는 것입니까?"
"물론."

하마란의 사신중 하나가 의미심장하게 눈을 빛내며 물었다. 속이 엄청나게 

뜨끔하긴 했지만 뽑아든 칼이 이빨 빠진 식칼이 아님을 증명하기 위해서라

도 나는 눈을 질끈 감고 고개를 끄덕여버렸다. 아하하하, 이러다 죄다 쳐들

어오면 어쩌지? 왕국들이 연합을 한다거나 제국이 나서서 쳐들어온다면 아

직 힘이 약한 우리로선 꼼짝없이 당할 수밖에 없을 것이었다. 물론 그들 또

한 완전히 무사하지는 못할 테지만 말이다.

'이러다 나이유가 더 위험해지는 것은 아닐까? 저 좀스러운 놈들이 가만있
 지 않을 텐데...'

사고를 치고 나서야 조금 후회를 하는 나였다. 그때였다. 부리부리한 눈을 

굴리며 열심히 구경하던 무룬의 쉬온 백작이 아주 심심했다는 듯 슬며시 

발을 들이밀었다.

"말씀드렸다시피, 우리 무룬의 황제폐하께서는 폐하의 즉위를 기뻐하고 계
 십니다. 한번 뵈었으면 좋겠다는 말씀까지 하셨지요."
"....?"
"무룬과 이스하마르는 아직도 좋은 동맹관계입니다."
"....!"

호오, 이게 웬일이라지? 축하 인사 따위야 원래 빈말이 대부분이니 그러려

니 했는데 이 말은 조금 놀라운 구석이 있다. 한번 만나자는 말을 들었을 

때는 '전쟁터에서 보자'라는 말인줄 알고 긴장했는데 좋은 동맹관계 어쩌고 

하는 말을 듣고 보니 안도감과 함께 마음 한구석에서 작은 불안이 고개를 

드는 것이다. 더구나 그런 말까지 듣고 보면 축하 인사가 진심이라는 의미

이니 더더욱 불안한 일이다.

이상하군. 정말 이상해. 제 조카를 제치고 왕의 자리에 오른 자에게 진심으

로 축하의 인사를 전하는 황제라...대체 꿍꿍이가 뭐지? 뒤로 호박씨를 까려

는 것인가? 아니, 굳이 그럴 필요가 없는 것이 무룬이니 그건 아닐 게다. 

그렇다면 무언가 다른 대가를 원하는 것인가? 심히 의심스러운 일이었다.

무룬이 동맹관계 운운하자 당장이라도 일을 벌일 듯 웅성거리던 자들이 쥐

죽은 듯 조용해졌다. 하마란과 연합한다면 모를까 그들만으로는 승산이 거

의 없었기 때문이다. 

'저들은 돌아가는 즉시 하마란에 손을 내밀 겁니다. 연합이 이루어지기 전
 에 먼저 움직이셔야 합니다, 주인님.'
'알고 있다. 헌데 나는 모르겠구나. 대체 무룬의 황제는 무슨 생각을 하고
 있는 거지?'
'그거야, 그분만이 아시는 일이겠지요. 걱정 마세요, 주인님. 저들은 곧 따
 로 사람을 보내올 테니까요. 속셈이 있다면 그때 밝혀질 겁니다.'

하긴 이런 자리에서 자신들의 속내를 밝힐 리가 없지. 욕심에 눈이 멀어 당

장 다음 행동을 들켜버린 저 무지한 왕국의 사신들처럼 바보는 아닌 게야.
 
불만스런 얼굴로 서로 떠들기 바쁜 놈들을 살피다 나는 이내 늙은 백작과 

눈을 맞췄다. 까닭 없이 그가 히죽 웃었다. 영 찝찝해 말없이 가운데 손가락

을 보여줬다. 

그랬더니 그는 또 요란하게 기침을 해댄다. 아직도 면역이 안 되었나 보다.
 
쯔쯔, 허약한 늙은이가 아닌가.

분위기가 흐려진 관계로 연회는 생각보다 일찍 파하게 되었다. 원래는 밤을 

꼬박 지새울 생각이었는데 생각해 보니 무언가를 베풀기가 상당히 아까워 

아예 자리에서 일어서버린 것이다. 그러게 왜 염장을 지르고 그러냐, 자식

들아.

"심기가 많이 불편하십니까, 주군?"
"아니, 아니다. 난 아무렇지 않다. 다만, 그 엿 같은 놈들이 처먹는 음식에
 독을 뿌리지 못했음이 심히 안타까울 뿐이야."
"...고정하십시오, 주군."
"오냐."

연회가 끝나자마자 나는 무거운 옷을 죄다 벗어던지고 평상복으로 갈아입

었다. 

그런 다음 샤를 앞세우고 바바를 찾아 나섰다. 근신하느라 즉위식 구경을 

못했으니 얼마나 서운할까? 따지고 보면 놈이 잘못한 일도 없는데 괜히 심

사가 뒤틀려서 벌을 내린 것이 아니던가. 그래도 놈이라면 이해해주겠지? 

아비를 잃고 형제마저 잃는가 싶어 마음이 다급했다는 것을 놈도 알아주었

으면 좋겠다. 그리고 사다드가 아니라 놈이 사라졌다 해도 나는 똑같이 행

동 했을 것이라는 것도...

"근데 넌 왜 따라나섰냐?"

말도 안했는데 졸졸 따라나선 카이드론을 보고 묻자 놈은 어울리지도 않게 

씨익 웃었다. 

쪼매난 신이와 달이 녀석이야 늘 붙어 다니니 그렇다 쳐도 같이 술을 퍼마

신 지가 뭘 잘했다고 따라나선단 말인가?

"흐으, 냅둬라. 갑자기 놈의 얼굴이 보고 싶어 졌을 뿐이니까."
"헉! 놈이 보고 싶다는 것은..."
"썩을 놈. 또 무슨 이상한 상상을 하는 거냐? 내 말은 놈이 어떤 몰골을 하
 고 있을지 궁금하다는 뜻이다."
"아, 그런 거였냐?"
"그렇다니까."

난 또 네놈들이 오고가는 술잔에 사랑이라도 싹 틔운 줄 알았지. 그러게 왜 

지들끼리 마시고 취하래? 의심스런 눈으로 지그시 노려봐준 다음 나는 걸

음을 좀 더 빨리 했다. 

하루 종일 이리저리 시달렸더니 몸이 천근만근인 듯 피곤해 한시라도 빨리 

쉬고 싶은 마음뿐이었다. 이런 몸으로 찾아가주니 고마운 줄 알아라, 바바
야.

곳곳에서 이어지는 축제 때문에 거리는 몹시도 떠들썩했다. 한번 축제를 

맛보더니 요령이라도 터득했는지 장사까지 해가면서 흥청망청 난리도 아

니었다. 평소라면 절단을 내놨을 것이지만 그간 잊고 살았을 테니 오늘만 

봐주마, 우매한 백성들아.

"크하하하, 마셔마셔!"
"술 더 가져와, 술!"

바바가 있는 자나한의 저택에 막 도착하자마자 내가 들은 이 소리. 조용하

고 어두워야 할 저택은 불야성처럼 환하고 곳곳마다 술판이 벌어지는 가운

데 종놈들이 음식을 나르느라 바쁜 이 믿지 못할 풍경. 이것이 진정 근신을 

명령받은 놈이 취할 법한 태도란 말인가? 

"오냐, 잠시나마 믿은 내가 멍청했다. 바바, 네 이놈!"

쾅! 있는 대로 화가 난 나는 문을 걷어차고 당장 안으로 튀어 들어갔다. 

그러자 막 술잔을 입으로 가져가던 바바 이하 판을 비롯한 수십에 이르는 

전사 놈들이 흠칫 놀라더니 다음 순간 화다닥 물러서서 좌악 길을 열어주

었다. 덕분에 미처 움직이지 못한 바바와 판의 모습이 훤히 드러났고 놈들

은 그 떠들썩한 음주와 가무의 현장을 내게 고스란히 들켜버리게 되었다. 

한마디로 딱 걸렸단 말이지.

"네 이놈, 바바 각오는 되어 있겠지?"
"저, 전...아니, 폐하?!"
"망할 놈, 네가 감히 내 명령을 무시해? 죽어라, 죽어라, 죽어라 이 배은망덕
 한 놈아! 너 같은 놈은 키우는 게 아니었어. 달아, 물어!"
"깡!"
"으아악, 폐하!"

왕 체면에 전처럼 소매를 걷어붙이고 직접 두들겨 팰 수는 없어서 달이 녀

석을 시켰더니 혼비백산한 놈은 제대로 반항 한번 못해보고 붙잡혀 또 녀

석의 발아래 깔려버렸다. 직후 전사들을 물려놓고 놈을 거꾸로 매달은 다음 

우리는 오붓하게 모여앉아 차를 마셨다. 

"폐하아..."
"시끄럽다! 휴우, 바바야 대체 네놈을 어찌하면 좋을까? 앙?"
"잘못했다니까요? 다시는 안 그럴게요. 한번만 봐 주세요. 예? 저 이러고 있
 는 거 엄마가 아시면 얼마나 슬퍼하시겠어요?"
"썩을 놈, 말이나 못하면 밉지나 않지."

유모까지 팔아가며 간사를 떨어대는 놈을 어쩌지 못하고 나는 그쯤에서 그

를 풀어주었다. 그리고 마주 앉아 술잔을 기울이며 말했다.

"바바야..."
"네?"
"바바야..."
"왜, 왜 그렇게 다정하게 부르고 그러세요? 서, 설마 저 죽이실 거예요? 헉,
 폐하 살려주세요. 다시는 술 안 마실게요. 네? 못 믿으시겠다고요? 그럼 맹
 세라도 할까요?"
"휴우, 비굴한 놈. 네놈은 포로로 잡혀도 적에게 간사를 떨 놈이야. 아니면
 나를 헐값에 팔아먹고 호의호식을 하던가."
"헉, 그걸 어떻게..."

죽일 놈. 죽어도 아니라는 소리는 못하는군. 절대로 저놈하고는 함께 잡히

거나 함정에 빠지는 일이 없도록 해야겠다고 다짐했다. 진짜루. 헤헤거리고 

웃는 놈과 밤새 술잔을 기울이다가 자정이 훌쩍 지나서야 나는 샤의 등에 

업혀 저택을 나왔다. 

그리고 잔뜩 취해 헤롱 거리면서도 배웅을 한답시고 따라 나온 놈을 붙잡

고 나직하게 속삭였다.

"바바야, 나 속이지 마라. 계속 거짓말하면 너라도 용서 안한다."

말짱 헛소리였다. 아무래도 나 취했었나봐.



다음날 아침 아니 대낮. 늦잠을 잔 나는 양젖으로 식사를 대신하고 하나둘 

찾아드는 손님들을 맞이하고 있었다. 아니 생각해 보니까 손님이라고 보기

엔 약간의 어폐가 있구먼. 하던 대로 그냥 빚쟁이들이라고 하는 것이 맞겠

다. 아무튼, 그들은 어제 연회장에서의 내 발언 때문에 신경이 잔뜩 날카로

워져서는 되도록 자세한 상황을 파악하고자 차례로 나를 찾아오는 것뿐이

다. 덕분에 나는 첫날부터 상당히 곤란한 지경에 처해있었다. 말을 맞추기

라도 한 듯 오는 놈들마다 똑같은 말만 늘어놓으면서 내 신경을 박박 긁어

대니 어디 버틸 수가 있어야 말이지. 

정말로 공물을 안 보낼 거냐, 이후 벌어질 상황을 제대로 알고나 있는 거냐, 

혹은 의도가 무엇이냐 등등의 질문을 하루 종일 받다보니 이제는 아예 환

청까지 들릴 정도였다. 아, 어지러워라. 하지만 이것이 끝이 아니라니 더더

욱 죽을 맛이었다.

왕국과 가장 가까운 야나 왕국에서부터 멀게는 마드란 왕국에 이르기까지 

공물을 받아가는 곳의 사신들은 죄다 한번씩 찾아왔다. 그것으로도 모자라 

늦은 오후로 접어들기가 무섭게 무룬의 쉬온 백작까지 찾아와 자리를 잡았

다. 이렇게 되면 하마란의 사신을 제외하고 다들 한번씩 다녀가는 꼴이다.

"그래, 백작께서도 공물이야기를 하고 싶소?"
"허허, 그럴 리가요. 어제 들은 말씀만으로도 충분합니다."
"다행이군. 그렇지 않아도 설명을 해달라고 찾아오는 놈들 때문에 골치가
 다 아팠는데 말이야. 역시 세상엔 머리 나쁜 놈들이 너무 많아."
"쿨룩. 크흠, 그렇군요. 헌데 저도 궁금합니다. 대체 무슨 생각으로 그런 말
 씀을 하신 겁니까? 그대로 실행할 경우 잘못되면 모두를 적으로 돌리게 될
 수도 있는데 말입니다."

머리 좋고 욕심 없는 백작이 가벼운 미소와 함께 물어왔다. 다른 놈이라면 

그냥 내쳐버렸겠지만 빈말이라도 연회장에서 도움을 준 자이니 귀찮음을 

무릅쓰고 설명을 해주기로 했다.

"모두가 적이라...그건 지금까지도 내내 그래왔으니 새삼스러울 것도 없는
 문제지. 이유는 간단하네. 더 이상은 빼앗기고 싶지 않아. 그건 주고 싶지
 않다는 말과는 사뭇 다른 종류의 말이지. 안 그런가?"
"그렇지요."
"함부로 짓밟아도 되는 나라가 아니다. 그걸 알려주고 싶었던 거야. 그 이유
 는 서서히 알게 되겠지. 내가 곧 가르쳐 줄 생각이니까. 아주 뼈저리게..."

지그시 이를 갈며 내뱉는 말에 허연 그의 얼굴이 약간 굳어졌다. 그래, 이제 

알았나, 늙은이? 그도 기사라니 잘 알고 있을 것이었다. 최선의 방어는...바

로 공격이라는 사실을.

"자아, 그럼 이번엔 내 차례인가?"
".....?"
"전부터 궁금한 것이 하나 있었지. 왕국의 첫 번째 왕비께서 무룬 제국 출
 신이라는 말을 어렸을 적부터 들어왔다. 그분의 소생이 바로 내가 쫓아낸
 사딘이라고 말이야."
"사실입니다."
"근데 어째서 놈을 도와주지 않았던 거지? 도움이 많이 필요한 놈이었는데
 ....황제가 나의 즉위를 기뻐한다고 그대는 내게 말했었다. 그건 전혀 예상
 치 못했던 반응이었지. 나는 당연히 그가 사딘의 손을 들어줄 것이라고 생
 각하고 있었으니까 말이야. 대체 이유가 뭐지?"

입가에서 맴돌던 미소를 지우고 날카로운 시선으로 바라보자 그는 생각을 

정리하듯 잠시 말이 없었다. 그러다 잠시 후 물을 한 사발 들이키더니 담담

한 어조로 입을 열었다.

"글쎄요, 이유가 뭘까요?"
"엥? 이봐, 질문한 건 나야."
"허허, 죄송합니다. 자세한 것은 저도 잘 모르겠습니다만 아무래도 닮.아.서.
 가 아닐까 싶군요."
"닮아? 누가 누구랑?"
"후후, 정말 닮으셨습니다."

그렇게 말하면서 싱긋 웃는 백작의 얼굴은 마치 처음 보는 사람의 그것처

럼 낯설었다. 

그래서 대체 누구랑 닮았느냐고 한 번 더 물으려던 것을 그만두고 말았던 

것이다. 

어차피 세상에 나 같은 인간이 하나 더 있다고 생각하면 그만이니까 말이
다. 

훗, 누군지 성질 하난 좋겠구먼.

뭐가 그리 좋은지 실실 웃기만 하던 그가 돌아간 후 나는 밤이 되길 기다려 

종놈들을 모조리 모아들였다. 즉위식 전부터 꾸며오던 음모를 드디어 완성

할 때가 되지 않았는가.

"날짜는?"
"2달 후면 출발할 수 있을 것입니다."
"원정에 참가할 전사들의 수는?"
"관문과 성을 지키는 전사들을 제외하면 대략 팔천입니다, 주군. 그 외 마법
 사들과 용병들이 합세하기로 했습니다."
"좋아. 오늘부터 은밀히 본격적인 훈련에 들어가라."

오늘의 음모를 위해 데이룬은 진즉부터 쿰바스의 지리 및 기후를 살피고 

현재의 세력 분포와 기사들의 움직임 등을 조사해 왔다. 그리고 샤도 이미 

일만을 넘어서는 전사들을 꾸준히 훈련시키고 있었고 마법사들도 길드를 

만들어 한창 연구에 몰두하고 있는 중이다. 

오래전부터 계획하고 생각해온 일인 만큼 준비 과정은 더욱 신속하고 조용

히 이루어질 것이었다. 

"기대가 되는구나. 그곳은 꽤 살만한 곳이라지?"
"산과 바다를 동시에 볼 수 있는 곳이라고 하더군요. 분명 아름다울 겁니다,
 주인님."
"후후후, 그래봤자 나의 모나크 보다는 못할 게다. 암, 그렇고 말고."

확신에 가까운 말을 하며 나는 흐뭇하게 미소 지었다. 

벌써부터 그 땅이 내 것처럼 느껴지기 시작하는 나였다.

국왕의 자리에 오른 지 어언 닷새째 되던 날, 찾아들었던 사신들이 하나둘
 
돌아가고 왕국은 빠른 속도로 예전의 평온함을 되찾아가기 시작했다. 

새 외무대신이 된 사비르의 배웅을 받으며 성을 나간 사신들은 하나같이 

아주 즐거운 말을 남겨놓았다.

"늘 그렇듯 이번에도 후회하게 되실 겁니다."

어찌나 어여쁜(?) 말이던지 나는 놈들에게 심심한 감사의 말을 전했다.

"뒤통수 조심해라. 그냥 보내주기가 왠지 서운해지고 있다."

그 말이 마음에 안 들었는지 놈들은 뒤도 안 돌아보고 휑하니 사라졌다. 

하마란과 무룬의 사신들도 같은 날 길을 나섰다. 그들은 서로를 탐색하듯 

이리저리 신경전을 벌이면서 시간을 보내다가 동시에 출발했는데 그날 쉬

온 백작은 애써 배웅을 나온 내게 또 엉뚱한 말을 남겨 나를 무척이나 혼란

스럽게 했다.

"언젠가, 폐하의 바.람.도 한번 보고 싶군요."

바람이라니...설마 그는 내가 바람의 정령을 다룬다는 사실을 알고 있는 것

일까? 

왠지 조금 충격이었다. 뭐, 엄청난 비밀도 아니니 새삼스럽게 충격운운할 

일은 아니었지만 그는 '폐하의 바람도'라고 하지 않았던가. 그렇다는 것은 

그도 나처럼 정령을 다룰 수 있다거나 혹은 그런 사람을 알고 있다는 뜻이 

아니고 무엇이랴.

"재미있군. 어떤 자인지 보고 싶을 정도야."
"때가 되면 만나보실 수 있을 겁니다, 주인님."
"당연하지. 우리는 곧 대륙으로 갈 테니까."

의미심장한 데이룬의 말에 나는 은밀한 미소로 대답했다. 폭풍이 되어 대륙

을 덮칠 날이 서서히 다가오고 있었다.




"이봐, 드워프. 내 성은 대체 언제쯤에나 완성되는 거야?"
"완벽하게 완성이 되려면 오년은 더 걸리지 않을까? 그렇지, 동생아?"
"응, 그런 것 같아, 형. 어디까지나 건물만."

오랜만에 얼굴을 본 드워프들은 수북한 종이 뭉치를 끌어안고 다니며 쉴 

새 없이 재잘거렸다. 말로는 의자에 엉덩이를 붙일 새도 없다고 하지만 내

가 보기엔 발보다도 그 입이 더 바빠 보인다. 안 그렇게 봤는데 갈수록 수

다가 늘어가는 것 같아 걱정이다.

"크윽, 이러다가 우린 과로로 죽게 될지도 몰라."
"난 벌써 영양실조 기미가 보여."
"그래그래, 열심히 일해라. 근데 아무르는 어디 있지? 이쪽으로 왔다고 했
 는데..."
"발코니 쪽으로 가봐. 예상보다 돈이 더 들어가게 생겼다고 씩씩거리고 있
 을 걸?"

방향을 가르쳐 주면서도 질렸다는 듯 그들은 나란히 고개를 저었다. 

놈, 얼마나 들들 볶아댔기에 저런 반응들이 나오는 거냐? 점점 더 궁상맞아

지는 놈의 행태에 한숨을 내쉬며 나는 천천히 발코니 쪽으로 움직였다. 

이번에도 그를 통해 나딤에게 소식을 전해볼 생각이었다. 잘 있다는 소식을 

받은 지도 벌써 한달이 전의 일이니 이쯤에서 다시 확인을 해야 마음이 놓

일 것만 같았다.

"열다섯, 열여섯, 열일곱에...어라, 폐하?"

발코니에 의자를 내놓고 주저앉아 열심히 동전을 세고 있던 아무르가 내 

기척을 느끼고 자리에서 벌떡 일어섰다. 

"여긴 어떻게 올라오셨어요?"
"당연히 너 찾아 왔지. 아직도 바쁘냐?"
"다행히 요새는 좀 살만한 편이에요. 근데 왜 찾으셨어요? 이제 국왕폐하도
 되셨는데 체면을 생각해서라도 그냥 사람을 보내시지 뭐 하러 이렇게 찾
 아 나서고 그러세요?

흩어진 동전을 재빨리 주워들며 그가 심드렁하게 중얼거렸다. 이상한 녀석.
 
말은 비뚤게 해놓은 주제에 그 좋아 죽겠다는 표정은 또 뭐냐? 말과 행동이 

따로 노는 것을 보니 문득 일을 너무 시켜서 스트레스를 받았나 하는 생각

이 들어 나는 조금 미안해졌다. 이제부턴 되도록 놀려가면서 부려먹어야겠

다고 생각했다.

"들어보나마나 또 나딤에게 소식을 전하라는 말씀이시겠지요?"
"훗, 그렇다. 그곳의 소식을 들은지 벌써 한달이나 지났다. 그 시간이면 일
 이 생겨도 백번은 더 생기고도 남는 시간이야."
"어련하시겠습니까? 안 그래도 이번 장사 길에 소식을 넣어보려고 했어요.
 즉위하신 것도 알려야 하고..."

그렇지. 그 소식도 전해야겠지. 문득 나이유를 두고 팔바르로 떠나던 날이 

생각난다. 

그전 까지만 해도 녀석은 어머니처럼 내가 왕의 뒤를 이어 후계자가 될 거

라고 굳게 믿고 있었더랬다. 그리하여 갑자기 벌을 받거나 이리저리 치이고 

다녀도 전혀 두려워하는 기색을 내비치지 않았었는데...그날만은 무엇이 그

리 두려웠는지 눈물을 보였었다. 

설마, 그것이 마지막이 되리라는 걸 알고 있었던 것일까? 

"어찌 생각할까?"
"...분명 자랑스러워하실 겁니다."
"왕이 되었는데도 동생을 찾으러 가지 못하는 나를 그 아인 어찌 여길까?"
"......원망을 할까요?"
"하, 원망이라도 할 줄 아는 녀석이었다면 이렇게 미안한 마음도 들지 않았
 을 거다. 미안하고 미안해서 생각만 해도 가슴이 미어지는 일 따위는 결코
 없었을 것이야."

떠올리기만 해도 숨이 막힐 듯 가슴이 아릿해지는 녀석. 아직도 열네 살 어

린 나이로만 기억되는 그 녀석을 송곳처럼 늘 가슴에 박고 사는 나였다. 

얼마 남지 않았단다. 조금만, 조금만 더 기다려다오, 나이유.

"아! 그러고 보니 저도 드릴 말씀이 있습니다."
"...?"
"지난번의 그 일 말이에요. 왜, 하만 어르신께 사람을 붙여두었었잖아요?"
"아! 그래서? 무슨 수상한 낌새라도 있었다던?"

일체의 조사를 멈추고 감시도 그만둔 상태에서 그저 사람 하나 붙여두고 

지켜본다는 것이 일의 전부였기 때문에 솔직히 나는 처음부터 큰 수확을 

기대하지 않고 있었다. 하만, 그가 누구인가? 용의주도하기로 치면 이미 정

상을 차지하고도 남을 희대의 장사꾼이자 독설의 대가가 아닌가. 그런 그

가 친 방어막을 뚫고 무언가를 알아내려면 최소 일년 정도는 기다려야 할

지도 모른다. 진짜루.

"별 기대 안 하고 있으니까 부담 없이 말해봐라."
"제가 보낸 사람은 카라반 중의 하나로 주로 바스라와 팔바르를 오가면서
 장사를 하는 자이거든요? 종종 어르신께 목록을 받아 물건을 구입해 오기
 도 하는데 이번에 팔바르에서 구입할 목록 중에 밀이 끼어 있었답니다."
"그, 그래서?"
"양이 많지는 않아서 그냥 그러려니 했는데 바스라에서 우연히 만난 친구
 가 말하길 자신도 밀을 샀다고 하더랍니다. 물론 그 또한 하만 어르신 밑
 에 있는 자였고요."

사소한 우연이라고 여기고 그냥 넘길 수도 있는 문제였지만 그와 데이룬의 

생각은 달랐나보다. 그래서 약간의 조사를 해보니 그렇게 밀을 사가지고 들

어온 자가 꽤 되는 것은 물론이고 모나크의 시장 12곳에서 팔린 밀의 양이 

전보다 약간 더 많았던 것으로 밝혀졌다. 

"사실 시장에서의 밀 거래량은 크게 이상이 없었습니다. 물론 약간 늘긴 했
 지만 인구가 증가한 만큼 거래량이 꾸준히 는 것이기 때문에 오히려 당연
 하다고 봐야했지요. 바스라와 자유롭게 교역하는 지금으로선 당연히 거래
 가 늘어나야할 품목이었고 그 정도의 양이 빠져나간다고 해도 별로 문제
 가 될 것은 없었습니다. 한마디로, 자급자족하기에 부족하지 않았다는 말
 이지요."
"헌데도 그들은 일부러 팔바르까지 가서 밀을 사가지고 들어왔다?"
"그렇습니다. 그리고 그것은 감쪽같이 사라졌습니다. 그것도 모나크로 들어
 오기 직전에."
"흐음, 대단하군."

밀을 빼돌린 놈도 대단하지만 그걸 알아챈 아무르 놈도 대단하다. 

사소한 일을 가지고 그만큼이나 알아내다니...진정 독한 놈들이 아닌가.

"그래, 네 말처럼 밀을 빼돌릴 건 아마도 하만 노인네가 분명한 듯 싶구나.
 그러나 팔바르에서 밀을 구입했다는 것만으로 그를 추궁할 수는 없어. 내
 가 원하는 건...빼도 박도 못할 결정적인 증거다, 아무르."
"알고 있습니다. 해서 말인데요, 혹시라도 그들이 다음에 또 밀을 구입한다
 면 그것이 어디로 전해지는지 한번 추적해 볼 생각입니다. 제가 보낸 자의
 말에 일단은 한군데다 모으기는 하는 모양이니까 말입니다."
"흐음, 알았다. 혹시 위험할지도 모르니까 바바에게 도움을 청해 웬만하면
 전사들과 함께 움직이도록 해라."
"네, 폐하."

드디어 아무르가 하만 노인네의 길고 긴 꼬리 끝을 잡게 되는 것일까? 

이거, 정말 기대가 되는구먼. 캬캬캬.



뜻밖의 수확에 기뻐하며 나는 다시 방으로 돌아왔다. 그런 다음 오전에는 

쪼매난 신이와 달이 녀석을 이끌고 다니며 전사들이 훈련하는 모습을 살폈

고 오후엔 자나한의 성문으로 나가 그 주변의 경비와 함정 설치가 제대로 

되어 가고 있는지를 확인하고 다녔다. 당장은 모든 준비가 순조롭게 진행

되는 것처럼 보였다.

그 일이 벌어진 것은 즉위한 지 꼭 한달이 되던 날이었다. 원정 준비에 열을 

올리느라 밤 늦게까지 일하는 날이 많았던 나는 네르가의 성황에 못 이겨 

오랜만에 일찍 잠자리에 들었었다. 그런데 한참 곤하게 자고 있는 나를 쪼

매난 신이가 중간에 흔들어 깨웠고 어렵사리 일어나 앉은 내 눈에 보인 건 

어디서 많이 보던 자의 시체였다.

"이 자가 왜 여기서 죽어 있는 거냐?"
"심심해서 산책이라도 나왔었나 보지 뭐."
"이 밤중에? 게다가 칼까지 들고 내 침실로?"
"때와 장소를 선택하는 거야 산책을 하는 사람 마음에 달려있는 거 아니냐?
 하지만 네 명예를 위해서 이 자가 네 침실을 유독 마음에 들어 했다는 사
 실만은 비밀로 묻어주마."

헛소리도 가지가지로 하는 카이드론 놈이다. 이제 보니 놈도 주둥이만 따로 

노는 괴이쩍은 인간 중 하나였나 보다. 걱정마라, 카이드론. 내 언젠가는 네

놈의 주둥이를 바늘로 곱게 꿰매줄 테니...

잠이 덜 깼는지 엉뚱한 소리를 늘어놓는 놈과 바닥에 널부러진 가짜 다일

러스 남작의 시체를 번갈아 바라보며 나는 조금 어이없어 하고 있었다. 

이제까지 얌전하게 잘 지내던 자가 왜 갑자기 검을 들고 내 침실로 난입을 

한 것일까? 

그 해답을 나는 새벽녘에야 깨달을 수 있었다. 

따끔, 따끔...

다시 잠을 자보려고 뒤척이고 있는데 문득 찌를 듯한 살기가 피부를 찔러

왔다. 

위치를 파악할 수 있을 만큼 선명하고 격렬한 살기. 눈을 떠보니 카이드론

과 달이 녀석은 없고 유쾌한 얼굴로 입맛을 다시는 쪼매난 신이와 네르가

가 칼을 무릎위에 놓고 앉아 곁을 지키고 있었다. 그래, 또 무슨 일이라냐?

"기사들입니다, 폐하."
"기사들? 포로들 말이냐? 그들이 왜?"
"원정에 대한 것을 들었는지 방금 전 일제히 움직이기 시작했습니다. 용병
 들과 달리 목표가 뚜렷해 벌써 성 근처까지 몰려왔습니다. 대부분은 전사
 들이 잘 막고 있으나 그들 중 실력이 뛰어난 이십여 명이 암습을 위해 이
 미 성안으로 잠입했습니다."
"하! 정말이지 골고루 하는군."

성안으로 들어온 자들은 이미 네르가의 수하들이 맡아 처리하고 있을 것이

었다. 

게다가 카이드론과 달이 녀석의 모습이 보이지 않는 것을 보니 이미 사냥

에 끼어든 것 같고. 제기랄, 보자보자 하니까 끝을 모르는 군. 

"네르가, 성안으로 들어온 자들은 이유 불문하고 모두 죽여라. 왕의 권위에
 도전하는 자는 누구든 용서치 않는다."
"예, 폐하!"
"성밖으로 나가 보겠다."

잠이 다 깨버린 나는 토가를 뒤집어쓰고 푸르스름한 새벽길을 나섰다. 

고함소리가 큰 걸 보니 그간 먹고 살만 했나보다. 성문을 지나 조금 더 걷

자 백인가 이백인가...시커멓게 몰려온 놈들이 방패를 든 전사들에게 가로

막혀 고래고래 소리를 지르고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 성 근처까지 몰

려왔다고 해서 칼질이라도 해대는 건줄 알았는데 보이는 건 조금 요란한 

고함소리뿐이었다.

"죽여라! 이 자리에서 죽이란 말이다!"
"우리는 쿰바스의 기사다. 그곳으로 가려면 우리의 시체를 밟고 가야 할 것
 이다."
"몸은 죽어도 우리의 영혼은 조국을 위해 끝까지 싸울 것이다."

목이 터져라 외치며 맨 몸으로 부딪쳐오는 놈들. 그 맹목적인 충성심과 방

향을 잃은 어리석은 기사도. 저놈들은 대체 어찌 해야 정신을 차리려나?

"주군, 어찌 나오셨습니까? 위험하니 그만 들어가시지요."
"난 괜찮다, 샤. 어디 구경이나 한번 해보자꾸나."
"송구하옵니다, 주군."

미안해 어쩔 줄을 모르는 샤를 뒤로 하고 나는 난리를 치는 기사들에게로 

다가갔다. 

그러자 나를 발견한 놈들이 뭐가 그리 잘났는지 더 큰소리로 고래고래 소

리를 지른다. 

그런 놈들을 주욱 돌아보며 나는 아주 한가한 태도로 하품을 해주었다. 

잠을 못 자 피곤하구먼. 정말로 구경이라도 하려는 것처럼 멍하니 서서 기

사들을 살피다가 나는 샤를 시켜 한쪽에다 모닥불을 피웠다. 새벽이라 그

런지 약간 쌀쌀했다.

웅성웅성웅성...

모닥불을 피우고 주저앉자 떠들던 놈들이 슬슬 입을 다물기 시작했다. 

그래, 이제 흥분이 가라앉을 때도 됐지. 지나고 나서 생각해 보면 엄청 쪽팔

릴 걸?

"웃긴 놈들. 어째서 그렇게 하나같이 어리석을 수가 있는 거냐? 죽어봤자
 달라지는 건 아무것도 없다. 니들이 죽어도 해는 뜨고 아침이 오며 난 계속
 잘 먹고 잘 살 거다. 지켜야 할 조국은 있으되 주인은 없다는 말도 집어치
 워라. 그건 치졸한 변명에 불과해."
"......"
"한때는, 마음에 드는 이가 있어 그 자의 주인이 되기를 꿈꾼 적도 있었지.
 그러나 어리석은 놈은 희망이 없다는 것을 잘 알면서도 죽기 위해 스스로
 돌아갔다. 그런 것이 명예고 기사도라면 나는 절대 배우지 않겠다. 나는 나
 의 전사들이 강하고 용맹하며 또한 정의롭기를 바란다. 그러나 그 전에 반
 드시 살아남기를 바라고 있다. 그것이 바로 주인의 마음이다."
"......"
"어째서 네놈들은 새로운 희망을 보지 않는 게냐? 나와 나의 전사들이 그랬
 듯 새로운 땅위에 새 왕국을 만들겠다는 꿈은 왜 꾸지 않느냐? 망할 놈들
 아, 웬만하면 좀 살아라. 딱하고 딱해서 할 수만 있다면 나라도 희망이 되
 어 주고 싶을 정도다."

혼잣말처럼 주저리주저리 떠들다가 나는 자리에서 일어섰다. 웅성거리던 

놈들은 어느새 입을 다물고 조용해져 있었다. 그래, 이해한다. 아니 이해할 

수 있다. 

조국의 멸망을 눈앞에 둔 자들의 그 처절한 심정을 어찌 모를까. 그러나 아

무리 슬프고 힘이 들더라도 나는 그들이 살았으면 좋겠다. 기회라고 생각

하고 한번쯤 다른 삶을 살아도 보고 누구처럼 여우같은 마누라 만나 토끼 

같은 자식 낳으며 사는 모습을 보고도 싶다. 죽음이 아닌 다른 삶이 있다는 

사실을 부디 알아주었으면...

"아함~ 졸리다. 네놈들 때문에 잠을 못 잤다. 할 말 다 했으면 그만 돌아가
 잠이나 자."

침울한 표정으로 서있는 놈들에게 한마디 해주고 나는 조용히 돌아섰다. 

왠지 잠꼬대를 한 것 같은 기분이었다.

"음?!"
"주군...!"

길을 더듬어 다시 성으로 들어섰을 때였다. 사방이 유난히 조용하다는 사실

을 깨닫는 순간 언젠가 한번 느껴본 서늘한 살기가 감각 안으로 성큼 들어

왔다. 

내 어깨에 구멍을 뚫어놓은 바로 그놈. 샤도 그의 존재를 느꼈는지 황급히
 
다가와 칼을 뽑아들었고 쪼매난 신이는 이미 살기의 주인을 찾아 기척도 

없이 움직이고 있었다. 놈이 움직인 이상 기엔을 닮은 그놈은 반드시 죽을 

것이었다.

안 그래도 그 일로 충격도 받고 꾸중도 들어 맺힌 것이 많은 녀석이니 그냥 

물러서려고 들지 않으리라. 자아, 그럼 이제 어쩐다?

"쪼매난 신이야, 산 채로 잡아와야 한다?"
"흥!"
"튕기지 말고 말 들어라. 확인하고 싶은 것이 있어서 그래."

녀석의 뒤통수에 대고 낮게 소리친 다음 나는 말짱한 얼굴로 성안으로 들

어와 버렸다. 

내 움직임을 좇아 끈질기게 따라붙는 살기는 깊은 곳에서 솟는 샘물처럼 

시리고 맑은 느낌이다. 그리고 또한 투명하다. 이렇게 조금만 신경을 늦추

어도 금방 사라져 버릴 만큼. 

휘릭!

"흥! 두 번은 안돼."
"감히!"

사라졌다 방향을 바꿔 불쑥 모습을 드러내는 그림자를 쪼매난 신이가 잡아

채고 샤가 달려와 앞을 가로 막았다. 모가지를 잡힌 채 엉거주춤 서있는 시

커먼 그림자. 

전보다 파리해진 얼굴을 한 자객이 내 앞에 모습을 드러내는 순간이었다.

"기다리고 있었네, 다일러스 남작."
".....!"

그가 흠칫 놀라 눈을 크게 떴다. 어떻게 알았느냐고 묻는 듯한 눈이다. 

근데 미안해서 어쩌나. 난 그냥 떠보느라고 해본 말인데...그가 진짜 다일러

스 남작일지도 모른다는 생각을 한 것은 순전히 기엔을 닮은 그 외모 때문

이었다. 

물론 자객치곤 지나치게 검술 실력이 좋다는 점과 내가 방심하는 순간을 놓

치지 않고 단숨에 공격해 오는 것 등이 그를 다시 보게 만들기도 했지만 말

이다.

"얘기가 길어질 것 같군. 우선은, 만나게 되어서 반갑다는 말부터 해야 할
 까?"
"...작별인사를 먼저 하게 되어 미안하군. 으득!"
"너!"

짙은 밤색 머리칼 너머에서 번뜩이는 두개의 새파란 빛을 보았다고 느낀 

순간 놈이 무언가를 깨물었다. 그것이 무엇을 의미하는 것인지는 이미 짐

작을 하고도 남아 나는 재빨리 놈의 머리를 잡고 입안에 든 것을 토해내게 

했다. 생각대로 결코 침이라고 볼 수 없는 누런 액체가 왈칵 뿜어져 나오더

니 동시에 고약한 냄새가 코를 찔렀다. 건방진 놈, 감히 내 눈앞에서 달아나 

보겠다는 것인가? 

"이런, 벌써 한번은 삼킨 것 같은데?"
"제길, 빨리 방으로 옮기고 치료사 불러!"

뻣뻣하게 굳어가는 놈의 몸을 샤에게 들쳐 업게 한 다음 황급히 치료사를 

불러 그를 살피게 했다. 무슨 마음으로 약을 깨물었는지 전혀 모르는 바는 

아니지만 이대로 고이 보내주기엔 내가 너무 억울했다. 흉터로 남은 어깨의 

상처가 아직도 쑤시는데 제 놈은 편하게 가시겠다니 이 얼마나 치사스러운 

생각이란 말이냐. 

"반드시 살려내야 한다. 놈에게 궁금한 것이 참 많아."

음침한 얼굴로 닦달을 해대자 뭣 모르고 불려온 새파란 나이의 치료사는 

화들짝 놀라며 부산스럽게 이 약 저 약을 꺼내놓았다. 그러더니 당황했는

지 실수로 멀쩡한 약병을 깨고 '앗, 이게 아닌데...'라고 소리치며 남몰래 병

을 바꾸는 등 상당히 괴이쩍은 행동을 일삼는 것이었다. 너 진짜 치료사 맞

는 거냐? 혹시나 돌팔이가 아닐까 싶어 내심 불안해하고 있는데 그래도 주

워들은 건 있는지 다 죽어가던 남작 놈의 숨을 간신히 되돌려 놓았다.

"다행히 목숨을 건지긴 했습니다만..."
"...?"
"이미 들어간 약 때문에 속이 많이 타버려서...오래 가시지는 못할 겁니다.
 계속 치료를 받으신다면 일년 정도는 견디실 수 있을 지도..."
"일년이라...그 정도면 내겐 충분한 시간이다만 놈이 그때까지 살려고나 할
 지 모르겠다. 쿰바스 태생은 워낙 독종들이라 툭하면 죽으려고 들거든." 

멍하니 중얼거리며 나는 간신히 살아나 깊은 잠에 빠진 놈을 잠시 내려다

보았다. 

자신이 살았다는 것을 알면 놈은 제일 먼저 어떤 반응을 보일까? 그것이 조

금 궁금해지는 순간이었다. 

"폐하, 성안으로 숨어든 자들을 모두 처리했습니다."
"다행이구나. 카이드론은 어디 있지?"
"방으로 들어가셨습니다. 아, 그러고 보니 데이룬이 폐하께 알현을 청해 왔
 기에 함께 보냈습니다."
"데이룬이? 이상하군. 무슨 일이기에 이 꼭두새벽부터..."

급한 일이 아니면 대부분 아침 식사를 마치고 나서야 슬슬 찾아오는 녀석

인데... 

벌써 왔다고? 혹 무슨 일이 생긴 건가? 보기 드문 일이라 나는 네르가를 남

겨두고 조금 빠른 걸음으로 방을 나섰다. 그러다 나를 찾아 이방 저 방을 돌

아다니던 달이 녀석을 발견하고는 함께 데리고 내 방으로 돌아왔다. 반들

거리는 탁자를 사이에 둔 채 데이룬과 카이드론이 서로 얼굴을 맞대고 앉

아 나를 기다리고 있었다. 

그 사이 무슨 얘기들을 나눈 건지 그들은 나를 발견하자마자 이렇게 말했
다.

"주인님, '함정'을 파야겠는데요?"
"그것도 아주 은밀하고 깊게."
"통 뭔 소린지..."

난데없는 함정 타령에 이맛살을 찌푸리자 데이룬이 간략한 설명을 덧붙였
다. 

"제가...실수를 했습니다. 그로인해 미처 생각지 못했던 일이 벌어질까 두려
 워 이제라도 사실을 밝혀낼까 합니다. 자세한 말씀은 못 드리나 이 일은 궁
 전에 난입해 사다드 전하와 리디안을 해치려 한 범인을 알아내는 일과도
 관련이 있습니다."
"이상하구나. 네가 실수를 했다? 왜 갑자기 그런 생각을 한 거지? 게다가 뜬
 금없이 범인이라니?"
"주인님, 아직은 아무것도 묻지 말아주세요. 의심 가는 자가 있어서 확인을
 하려는 것뿐입니다. 사실이 밝혀지는 날, 모든 것을 말씀드리겠습니다."
"의심 가는 자라...혹, 내가 아는 자이더냐?"
"...예. 죄송합니다."

굳은 얼굴로 단호하게 고개를 끄덕이는 녀석을 보고 나는 무언가 심상치 

않은 일이 벌어질 것임을 예감했다. 그리고 어쩌면 이 일로 인해 나는 소중

한 누군가를 잃게 될지도 모른다. 하지만 설령 그렇다 해도 모른 척 외면할 

수는 없겠지? 나는...이스하마르의 왕이니까.

"중요한 일입니다, 주인님. 어쩌면 이제껏 해오신 모든 일이 물거품으로 돌
 아갈 수도 있습니다. 제발, 허락해 주세요."
"...알았다. 네 생각대로 해보려무나."

처음으로 동요의 빛을 내보인 녀석에게 나는 가만히 고개를 끄덕여 주었다.
 
그리고 그의 부탁대로 함정에 대한 일을 한동안 머리 속에서 지워버리기로 

했다. 



원정준비가 막바지에 이르렀을 무렵, 나는 드디어 쿰바스에 사신을 보냈다.
 
물론 전쟁통보를 위해서였다. 이미 몇 번의 침략을 겪은 터라 명분 따위는 

충분하고도 남았다. 오히려 지금까지 참고 있었다는 사실이 놀라울 정도니
 
두말해 무엇하랴. 사신으로 간 사비르는 전쟁을 통보하고 그곳의 지형을 

다시 살핀 다음 무사히 돌아왔다. 역시 머리 좋은 놈답게 성난 그들의 추적

을 잘도 피해 온 것이다. 기특한 놈.

녀석이 돌아오던 그날, 다일러스 남작은 몸을 추스르고 자리에서 일어났다.
 
그리고 예상대로 그날부터 어떻게 하면 깨끗하게 죽을 수 있을까를 연구하

기 시작했다. 사정이 그러하다 보니 궁금한 것을 물을 수도 하다못해 끌고 

가 고문을 할 수도 없었다. 놈은 입을 꾹 다물고 앉은 채 모든 식음을 거부

하고 있었기 때문이다. 

그 모양이 한심하고 어리석고 또 한편으로는 딱하기도 해 나는 놈의 멱살

을 틀어쥐고 소리쳤다.

"네놈이 좋아할까봐 말해주지 않았다만, 죽으려고 애써 발버둥 칠 것 없다.
 그러지 않아도 네놈의 목숨은 일년 정도밖에 남지 않았으니까. 그 좋은 약
 을 깨물었으니 그 정도는 예상을 하고 있었겠지?"

그 말을 끝으로 나는 놈에게 더 이상 아무것도 묻지 않고 그대로 치료사에

게 넘겨버렸다. 치료를 하던 일꾼으로 부려먹든 마음대로 하라고 말이다. 

제기랄, 난 왜 이렇게 손해 보는 짓만 하고 있는 거지?



원정 준비가 마무리 단계에 와 있었기 때문에 정말이지 눈코 뜰 새 없이 바

빴던 나는 곧 그에 대한 일도 까맣게 잊어갔다. 포로로 잡힌 기사들의 눈물

과 환희에 찬 백성들의 배웅을 받으며 붉은 기를 앞세우고 일만에 가까운 

전사들을 거느리고 성문을 나설 때도, 사막과 계곡을 지나 보름 만에 얏산 

산맥을 넘고 나서도 그에 대해 생각하는 일은 없었다. 얼마 되지도 않는 기

사단을 물리치고 쿰바스의 영토로 들어서서 본격적으로 수도로 행진할 때

까지도 그랬다. 바로 오늘 눈앞에 나타난 그, 기엔을 만나기 전까지는 말이
다.

"오랜만이구나."
"그렇습니다, 폐하."

초췌한 몰골의 기엔은 때에 절은 갑옷을 걸치고 기사도 아닌 용병들과 칼

을 휘둘러 본 적도 없을 법한 일반 백성들을 거느리고 내 앞을 막아섰다. 

보름 동안의 행군 끝에 막 쿰바스의 수도로 들어선 우리였다. 이미 철저한 

조사와 준비가 있었기 때문에 별다른 피해도 없이 순조롭게 움직여 왔는데 

수도로 들어서자마자 기사단도 아닌 그들을 먼저 만나버린 것이다. 

"살아있을 거라 생각했다."
"......"
"그래서인지 언젠가는 이렇게 마주칠지도 모른다는 생각도 했다."

이른 아침, 멀리 보이는 웅장한 건물을 눈으로 훑어가며 나는 나직하게 입

을 열었다. 

쿰바스는 이스하마르보다 춥다. 산이 많고 북쪽으로 한참을 올라가면 바다

도 나오는... 

꽤 아름답지만 척박한 땅이기 때문에 대부분의 백성들은 농사를 짓기보다 

용병이 되거나 바다를 오가는 뱃사람이 되는 것이다. 지난 보름동안 쿰바스

의 곳곳을 지나오면서 나는 참 많이 놀랐다. 망설임 없이 목숨을 내던지던 

기사들처럼 백성들도 그러리라고 생각했었는데 그들은 아무런 반항이 없

이 길을 비켜주었던 것이다.

간간이 부딪쳤던 기사들의 실력은 우스웠고 그들의 주인인 몇몇 영주는 오

히려 살려 달라고 애원을 해왔다. 

덕분에 수도에 이르기까지 우리는 제대로 된 싸움을 해볼 수도 없었고 어

제는 왕족들이 국외로 달아났다는 소식마저 들어야 했다. 

이스하마르보다 넓고 아름다운 땅, 산이 있고 바다가 있고 거칠고 투박하

지만 선량한 백성들이 있는 이곳이 이렇게 힘없이 무너져 가고 있다는 사

실이 신기할 정도였다.

"하마란이 등을 돌렸기 때문입니다."
"...!"
"그들이 곧 쳐들어 올 거라는 사실을 백성들도 다 알고 있었습니다. 우리가
 염려하던 일이 이제 곧 벌어질 거라는 말이지요. 그러니 그들이 오기 전에
 우리는 쿰바스를 정복하고 하마란의 기사단을 막아야 합니다."

수도로 향하는 길목에서 데이룬은 내게 그런 말을 해주었다. 물론 지금 우

리의 힘으로는 하마란의 대군을 막을 수가 없다. 그리하여 데이룬은 무룬을 

끌어들였고 나로 하여금 그들에게 사신을 보내도록 한 것이다. 뿐만 아니

라 어제부터는 사람을 풀어 쿰바스 전역에 소문 하나를 퍼뜨리기도 했다. 

하마란으로부터 쿰바스를 보호하기 위해 우리가 온 것이라고.

"너를 닮은 자를 만났다. 다일러스 남작이라고 하더구나."
"...제 형님이십니다."
"그랬군."

어쩐지 닮았다 했더니...형제 놈이 나란히 고집이 세구나. 

빽빽하게 늘어선 건물들과 멀리 보이는 산 그리고 도시를 가로지르는 대로

들을 살피다 나는 시선을 돌려 다시 기엔의 얼굴을 바라보았다. 문득 시선

이 마주치자 살이 빠졌는지 볼이 홀쭉하고 눈 밑이 푸른 몰골로 서있던 그

가 희미한 미소를 머금었다.

"이번에야 말로 이 기엔이 기다리던 최후의 결전이 되겠군요."
"그래, 그렇게 되었구나. 물론 나는 이제라도 네가 마음을 돌려 내 종이 되
 기를 원하다만...안되겠지?"
"...죄송합니다. 언젠가 아니 신의 가호가 있어 다음 생에서 만나게 된다면
 그때는 기꺼이 주인으로 섬기겠습니다."

담담하게 말하는 그의 얼굴이 한없이 편안해 보였다. 덕분에 나 또한 푸근

한 미소를 돌려줄 수 있었다. 그리고...

"우리는 끝까지 조국을 지킬 것이다. 공격하라!"
"와아!"

하늘을 가르는 슬픈 고함을 내지르며 그가 달려오고 있었다. 

행여 다른 자의 손에 죽게 될까봐 나는 마주 소리치며 달려갔다. 

"공격하라!"

기엔과 몇몇 기사들을 제외한 다른 이들은 제대로 된 훈련 한번 받아본 적 

없는 보통 사람들이었다. 그 사실을 나는 금방 깨달았다. 검을 휘두르자마

자 죄책감을 느낄 만큼 맥없이 고꾸라지던 한 사내를 보면서 말이다. 그들

은 나의 전사들을 막아낼 수 없었다. 천이 아니라 만 명이 덤벼들어도 그건 

불가능한 일이다. 

그런 사실을 그들 스스로도 모르지는 않을 것인데...마치 불속으로 날아드

는 나방처럼 망설임 없이 덤비고 쓰러지고 칼에 꿰뚫려 죽어버렸다. 

그렇게 허무하게...

채챙!!

"실력이 더 느셨군요."
"강해지지 않으면 안 되었으니까. 최선을 다해라, 기엔."
"누가 할 소리! 차앗!"

마지막이라는 사실을 누구보다 잘 알고 있었기에 우리는 순간순간 최선을 

다해 칼을 부딪쳤다. 주위는 점점 조용해져 가고 있었지만 어느 누구하나 

끼어들지 못했고 또 그만 두라고도 하지 않았다. 꽤 길게 이어지는 탐색전 

끝에 나는 가볍게 뛰어 올라 똑바로 내리그어지는 검을 막아낸 다음 그대로 

올려쳐 그가 균형을 잃게 만들었다. 그리고 떨어지는 그가 비틀거리는 짧은 

순간 똑바로 검을 내뻗어 창백한 그의 목을 완전히 꿰뚫어 버렸다.

"컥!"
"약속 잊지 마라, 기엔."
"큭..."
"잊지 말고 찾아오너라."

검을 타고 줄줄 흐르는 피 따위는 안중에도 없이 나는 빛이 사그라드는 그

의 눈을 똑바로 바라보고 있었다. 

그러다 검을 도로 뽑아냈을 때 그는 내 앞에 무릎을 꿇고 마침내 숨을 멈추

었다. 

무릎을 꿇은 채 꿈쩍 않는 그를 한참이나 바라보다 나는 천천히 고개를 들

었다. 

싱거운 싸움은 이미 끝나 있었다. 흘러내린 붉은 피가 길바닥을 물들이며 

노을처럼 넓게 번져간다.

"주군..."
"들었느냐, 샤. 내 종이다. 언젠가 돌아올테니 고이 장례를 치러주어라."
"은혜가 크십니다, 주군."

그날 수도의 초입에 진을 친 우리는 기엔과 허무하게 죽어버린 이들을 위

한 성대한 장례를 치렀다. 그리고 밤이 왔을 때 아무도 막아서는 이 없는 길

을 따라 쿰바스의 수도 얀카라로 진입했다. 그 순간부터 우리는 마치 짐승

이라도 된 것처럼 닥치는 대로 부수고 불을 질렀다. 하늘을 찌르는 비명소

리, 울음소리. 대지를 적시는 붉은 피와 살. 

스스로가 끔찍할 만도 했지만 그딴 것은 보이지도 않는다는 듯 나는 결코 

움직임을 멈추지 않았다. 겁에 질린 백성들은 내버려두고 큰 저택과 귀족

들을 빠짐없이 찾아내 죽인 다음 효수했고 나약한 기사들을 도륙했다. 

그건 일종의 분노였다. 처음 발을 디뎠을 때 너희들은 어째서 우리를 막아

서지 않았느냐? 왜 검 하나 제대로 휘두르지 못하는 자들 뒤에 숨어 달아나

려고 했느냐?

분노로 눈이 어두워진 건 나 하나만이 아니었다. 그들을 벤 전사들도 마찬

가지였다. 

전사의 긍지 따위가 아닌 죄책감과 분노가 뒤범벅된 심정으로 우리는 밤새

도록 누군가를 죽이고 불을 지르며 그렇게 그들의 왕이 있는 궁전으로 향

할 수밖에 없었다. 누구 하나 입을 여는 법 없이 아주 조용히...

"앞장서라, 판!"
"아랏차! 먼저 갑니다요."

궁전에 이른 것은 진입한지 어언 사흘만이었다. 다른 곳과 달리 기사들이 

궁전 주변을 감싸듯 진을 치고 필사적으로 막고 있었기 때문에 제법 시간

이 걸렸다. 

그러나 그런 기사들마저도 수가 얼마 되지 않았기 때문에 손쉽게 뚫고 궁

전 안으로 들어갈 수 있었다. 반나절의 실갱이 끝에 정문이 뚫린 궁전으로 

들어서면서 나는 먼저 판을 보내 앞쪽을 정찰하도록 했다. 그런 다음 여유

로운 움직임으로 뒤를 따랐는데 뾰족한 탑이 인상적인 건물 가까이에 이르

자마자 먼저 보냈던 판과 전사들이 누군가와 한바탕 칼부림을 하는 장면이 

눈에 들어왔다.

"죽어라!"
"흥, 절대 물러설 수 없다."

굳게 닫힌 문을 막아선 기사들이 악을 쓰며 달려들고 있었다. 

"왕족들은 이미 다 달아났다고 들었는데...설마 누가 남아있는 것인가?"
"제가 한번 가보겠습니다, 주군."
"아니다. 그럴 필요 없다. 그냥 뚫고 가면 그만이야."

끝까지 남은 놈들이라면 무슨 말을 해도 들어먹지 않을 것은 자명한 일이

었다. 

그리하여 나는 전사들을 시켜 그들을 모두 죽인 다음 그 크고 단단한 문을 

활짝 열었던 것이다. 쾅! 대리석이 깔린 넓은 홀 안엔 역시 전사들이 서서 

공격준비를 하고 있었다. 갑자기 우습다는 생각이 들었다. 그리하여 타원을 

이룬 계단과 넓은 복도까지 차지하고 있는 그들을 모조리 도륙해 버렸다.



"크앙!"
"더 남아있는 놈들을 찾아라!"

전투모드로 변신한 달이 녀석이 냄새를 맡으며 사라지는 것을 보고 나는 

재빨리 전사들을 독려했다. 천장이 높아 소리가 쩌렁쩌렁 울리다 한참만에

야 되돌아온다.

"크크크, 드디어 손아귀에 넣은 것인가?"
"아직은 아니야."
"네, 아직은 아닙니다. 바다와 이어지는 북쪽 땅을 얻지 전까지는 쿰바스를
 완전히 손에 넣은 것이라고 볼 수가 없지요."
"하! 넌 저들의 전력이 아직도 남아있다고 생각하는 거냐?"
"물론입니다. 분명 더 있을 겁니다. 안 그렇습니까, 카마신님?"

고된 행군으로 파리해진 데이룬은 끄덕 없다는 듯 단호한 투로 말했다. 

근데 왜 그걸 쪼매난 신이 놈에게 확인받은 거냐, 넌? 같이 가자는 소리도 

안 했는데 지들 맘대로 넙죽 따라나선 카이드론과 쪼매난 신이는 죽어라 

싸우는 전사들을 보면서도 전혀 도와주지 않았다. 그저 유람을 나온 듯 싸

움을 구경하고 경치를 즐길 뿐이었다. 쿰바스를 갖게 해준다기에 잔뜩 기

대를 하고 있었는데...그건 말짱 헛소리였더냐?

"달아나려면 바다로 가야할 테니 확실히 놈들은 그 쪽에서 진을 치고 있을
 거야."
"그렇지요. 우리가 그곳에 닿기 전에 달아날 생각이든가 아니면 배수진을
 치고 죽을 때까지 덤비는 방법 중 하나를 선택하겠지요?"
"아마도."
"큭. 재미있겠군. 어쩐지 흔한 마법사 하나 보이지 않는다 했지. 너무 쉽게
 끝날까봐 걱정이었는데 정말 잘 됐군. 크크크..."

무슨 음모들을 꾸미는 건지 놈들은 머리를 맞대고 음흉 맞게도 웃어댔다. 

데이룬아, 웬만하면 카이드론 놈하고 놀지 마라. 그 더러운 성질머리 옮을
라.

"주군!"
"무슨 일이냐, 샤?"
"그게...쿰바스의 왕께서 뵙기를 청하고 계십니다."
"뭐?! 왕이...아직 남아있었단 말이냐?"
"예. 놀랍게도 자리를 지키고 계셨습니다."

기사들이 기를 쓰고 막아대기에 누군가가 남아있는 줄은 알았지만 설마하

니 왕이 있을 줄을 몰랐다. 자식들은 다 내보내고 혼자 남다니...무슨 생각

을 하고 있는 거지? 끝까지 자신의 자리를 지키고 싶다는 욕심인가 아니면 

주인된 자로서의 자존심인가? 이해가 가지 않는 그의 행동에 나는 고개를 

갸웃거렸다. 

그러나 한번쯤은 만나보고 싶었던 자였기 때문에 두말않고 샤를 따라나섰
다. 

그가 있는 곳은 응접실이었다. 우리 쪽 전사들에게 진압된 기사들이 바닥을 

구르고 있는 가운데 그는 푹신한 의자에 등을 기대고 앉아 눈을 감고 있었
다. 

그의 곁에는 아직도 두 명의 기사가 남아 그를 보호하고 있다. 나는 일부러 

발소리를 내며 뚜벅뚜벅 걸어가 그 앞에 마주 앉았다. 노인은 정말이지 하

얗다. 

흰머리에 검버섯이 즐비한 흰 얼굴과 그보다 더 하얀 수염 그리고 바짝 말

라 주름진 손조차도 하얗다. 젊었을 땐 제법 단단한 체구였을 텐데 지금은 

바짝 마른 힘없는 노인 그 이상도 이하도 아닌 모습이다. 

최소한 나는 그렇게 생각했다. 그가 눈을 뜨고 그 파란 눈을 들어 나를 똑

바로 바라보기 전까지는 말이다. 

"그대가..."
"부르셨으니 누군지는 알고 계시리라 믿소. 피차 확인절차는 생략합시다."
"...젊군."
"당신은 늙었소. 늙은 건 절대 자랑이 아니지."
"훗, 그리고 오만해."
"그래도 될 만큼 잘났다고 생각하오. 당신이 눈으로 직접 확인하고 있는 바
 와 같이."
"...살아있군."
"당신도 살아 있소."

두서없는 말을 몇 마디 중얼거리면서 그는 한동안 나를 응시했다. 나직하고 

힘없는 노인의 목소리였지만 내게는 마치 천금처럼 무겁게 느껴져 나도 모

르게 약간 긴장하고 있었다. 긴장하고 있다는 사실을 깨닫자 왠지 울컥해

서 나는 먼저 선수를 쳐보기로 했다.

"남아계실 줄은 몰랐소. 다들 떠났다고 들었는데..."
"쿡. 예의 차릴 것 없네. 단지 남겨진 것뿐이니까."
"...?"
"모르겠나? 나는 근 몇 년간을 누워서만 지냈다네. 늙으니 이런저런 병이
 자주 찾아들더군. 자고 일어나 보니 혼자였네."
"기사들이 남아 있었잖소. 함께 움직였으면 되었을 텐데..."

하늘빛 카펫 위에 떨어진 붉은 핏자국을 보면서 묻자 그는 또 '쿡' 하고 웃

었다. 

그리고는 아주 미안한 표정을 지으면서 말했다.

"내 기사들에게서 등을 돌리고 싶지 않았다네. 해서, 이 늙은이를 보내고 뒤
 를 감당하겠다고 하는 것을 내가 싫다고 했지. 자식들도, 믿던 수하들도 모
 두 떠났으나 내가 버린 자들은 남아 끝까지 나를 지켜주다니..."
"좋은 기사들을 두셨소. 다른 건 몰라도 그것 하나만은 자랑하셔도 되오."
"허허, 그런가? 그래, 욕심을 부렸지. 끝까지 남아준 자들과 함께 가겠노라
 고. 어떤가? 들어주겠는가?"
"...좋소. 대신 나도 한 가지 조건이 있소."
"무언가?"
"죽지 말라고 명령하시오. 쓸데없는 짓 하지 말고 끝까지 살아남아 대를 이
 어가며 행복하라고 명령하란 말이오."
"아?!"
"그거 아시오. 난 당신의 기사들이 마음에 안 들어. 어디가 잘못되었는지 쉽
 게 포기하고 툭하면 목숨을 끊지. 솔직히 그런 놈들 처음 봤어. 하지만 살
 기회가 있는 데도 그것을 포기하는 꼴 더는 못 봐. 그러니 살라고 명령하시
 오. 그냥 말로만 말고 글로 적고 도장 찍어."

제기랄, 나 대체 무슨 헛소리를 하고 있는 거지? 어차피 내 손에 죽게 될 놈
 
천지인데 살리라는 건 뭐고 도장은 또 뭐야? 말해놓고도 어찌나 당황스럽

던지 나는 얼굴까지 벌겋게 물들이고 고개를 숙였다. 그러다 그가 갑자기 

웃음을 터뜨렸고 그에 더더욱 민망해진 나는 아예 자리에서 일어나 밖으로 

나와 버렸다.

"너란 놈의 머리는 돌로 만들어진게 틀림없어. 한 번 열어봐도 되냐?"
"시끄러!"

이죽거리는 카이드론을 걷어 차주고 나는 일부러 더 씩씩거리며 쉴 곳을 

찾아 나섰다. 

그리고 그가 결정을 내릴 때까지 누군가의 침실이었던 곳으로 들어가 잠깐 

눈을 붙이기로 했다. 그래봤자 얼마 자지도 못했지만.

"생각보다 쉽게 결정을 내려주셨습니다."

누군가가 흔들어 깨우기에 눈을 떴더니 데이룬이 구슬장식이 달린 작은 두

루마리를 내보이며 그렇게 말했다. 웬일인가 싶어 받아 냉큼 펼치자 그가 

직접 펜을 쥐고 적은 것으로 보이는 짤막한 글이 눈에 들어왔다.

[첫 번째 맹약은 깨졌다. 죽음은 허락지 않는다. 부디 스스로에게 최선을 다
 하라.]

"이게 뭐야?"
"그것만 보여주면 무슨 뜻인지 알거라더군요."
"그는...?"
"방금 전 자진(自盡)했습니다."
"기사들은?"
"이걸 보더니 죽지도 못하고 그저 통곡만 하더군요. 그러다 카이드론 님께
 덤벼 몇 대 맞고 뻗어 있습니다. 어찌 할까요?"
"가고 싶은 곳으로 가라고 전해. 그나저나 바바와는 연락을 했느냐?"
"예. 이스하마르는 아직 안전하다고 합니다."

당연히 그래야지. 안 그래도 혹시나 싶어 만반의 준비를 해놓고 온 것을... 

내가 없는 사이 혹시라도 불미스러운 일이 생기게 될까봐 나는 매달리는 

바바를 떼어놓고 왔다. 복잡한 일처리는 사비르가 있으니 걱정 없고 안전은 

바바가 책임질 것이니 당분간은 마음을 놓아도 되리라. 

"하마란의 움직임은?"
"움직일 기미가 있었으나 금방 잦아들었다고 합니다. 우리의 부탁대로 무
 룬이 하마란의 국경부근을 쳤거든요. 그래서 이곳으로 오려던 기사단이 국
 경으로 몰려갔답니다."
"호오, 다행이군. 헌데 무룬의 황제가 맨입으로 부탁을 들어주었다던가?"
"절대 아니죠. 조건은 나중에 사신 편에 보낸다고 하더군요."

제길, 똥 밟은 기분이다. 무언가 빌미가 될만한 일을 스스로 만들어 버리다

니...색깔이 확실한 하마란과는 달리 나는 아직 무룬의 의도를 전혀 파악하

지 못하고 있는 상태였다. 말로는 즉위를 축하 하네 어쩌네 하지만 그들의 

입장으로 보아 속마음은 그것이 아닐 가능성이 더 크지 않겠는가? 게다가 

사딘이 아직 살아있으니 더더욱 긴장하지 않을 수 없는 노릇이었다. 언제, 

어떻게 그들이 손을 잡고 내 뒤통수를 쳐올지 알 수 없는 일이니까 말이다.

"긴장을 해야겠군."
"걱정 마세요, 주인님. 그들은 이스하마르에 욕심이 있는 것이 아니니까요."
"그럼 무룬의 황제는 무얼 노리고 있는 거지?"
"글쎄요. 그건 그분만이 아시는 일이겠지요."

무언가...빈틈이 상당히 많은 말이라는 생각을 하면서도 나는 전혀 반박을 

하지 못했다. 

상황을 설명하는 놈의 태도가 너무 태연했던 까닭이다. 마치 비빌 언덕이

라도 미리 장만해 놓은 놈처럼. 나, 너 계속 믿어도 되는 거냐, 데이룬?

"북쪽으로는 언제 출발하실 겁니까?"
"내일. 이곳의 일을 되도록 빨리 정리해야겠다. 아무래도 돌아가는 상황이
 마음에 안 들어."
"후후, 그러세요. 아, 그러고 보니 한 가지 소식이 있어요. 아무르가 마법사
 를 통해 전해왔는데...단서를 잡았다고 하더군요."
"단서?"
"네. 무언가 결정적인 것을 알아낸 모양입니다. 그래서 말인데요, 돌아가는
 대로 준비해 놓은 계획을 실행에 옮길까 합니다."
"함정...말인가?"

끄덕끄덕. 그가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그렇다면 이제부터는 더더욱 

빨리 움직여야 한다. 누굴 잡기 위한 함정인지는 모르겠지만 후에도 흔들

리지 않도록 그리하여 왕국의 앞날에 지장을 초래하지 않도록 나는 준비를 

해야 하는 것이다.

"무이를 불러야겠다, 데이룬."
"무이라고 하셨습니까?"
"그래. 그를 불러 당분간 이곳을 맡기겠다. 이제부터 쿰바스는 이스하마르
 의 영지중 하나가 되는 거다. 왕국령으로 선포하고 전사들을 주둔시켜라."
"예, 주인님."

기다렸다는 듯 그가 눈을 빛냈다. 쿰바스의 왕궁에 입성한 날이었다.



새벽에 출발한 전사들은 빠른 걸음으로 북상하고 있었다.

먼 길을 오느라 피곤이 쌓인 모습들이었지만 사기만은 전에 없이 높았다. 

이미 승리의 길을 걷고 있다는 생각 때문이었다. 지난 밤, 자진한 쿰바스의 

왕과 그의 기사들을 위로하는 제를 올린 나는 훨씬 홀가분해진 마음으로 

길을 재촉하고 있었다. 그렇게 며칠이나 지났을까? 문득 바람 속에서 짠 바

다 냄새가 느껴지기 시작할 무렵 우리는 드디어 기습 공격을 받기 시작했
다.

예상대로 북쪽의 항구도시에 진을 치고 있던 알맹이들이 서서히 경계를 해

오고 있는 것이다. 처음엔 인원이 얼마 되지 않는 소규모의 게릴라식 공격

이 전부였었다. 그러나 갈수록 머리수가 늘어나더니 드디어는 사천에 이르

는 대규모의 적들과 조우하게 되었다. 

기사단과 용병들이 뒤섞인 쿰바스의 공격진을 보며 나는 조금 어이없어 했
다.

"죄다 끌고 나온 모양인데...설마하니 다 데리고 갈 생각은 아니었을 테고
 도망갈 때까지 방패막이로 쓰려는 생각인 건가?"
"뭐, 그런 거겠지요. 하지만 저들도 그 사실을 모르고 있지는 않을 거라고
 생각합니다. 알면서도 지켜야만 하기에 나선 것이라고 믿고 싶군요."
"흐응, 가치 없는 것들을 위해 목숨을 걸다니...어리석은 놈들이군."

혀를 쯧쯧 차며 하늘을 올려다보았다. 비라도 오려는 지 잔뜩 흐린 회색빛 

하늘이 무겁게 내려앉아 있었다. 

도시는 생각보다 꽤 컸다. 왕궁이 있는 수도에 버금갈만한 크기다. 

그러나 같은 나라의 도시라도 생김새나 풍기는 분위기만큼은 전혀 달랐다.
 
바다가 있는 쪽을 향해 지어진 하얀 집들과 짠 바닷바람을 맞으며 같은 방

향으로 휘어진 나무들, 염색한 천이 걸리거나 그물이 걸린 줄이 건물 사이

를 가로질러 놓여있는 낯선 풍경. 게다가 여기저기 귀한 생선을 내걸어 놓

기도 한... 

아직 한번도 바다를 본 적 없는 내겐 모든 것이 생소하고 신기하게만 보일 

따름이었다. 

물론 지금은 그런 것을 신경 쓸 겨를이 없을 만큼 바쁜 몸이긴 하지만 말이
다.

"언제 공격을 시작할까?"

무슨 운명의 장난처럼 넓은 대로를 가운데 놓고 적과 마주선 우리는 팽팽

한 신경전을 벌이며 벌써 한 시간째 꼼짝도 않고 있었다. 서로 상대편이 먼

저 움직여주길 바라면서 말이다. 하지만 왠지 서둘러야 할 것 같은 느낌인
데...

"비가 올 것 같지?"
"틀림없이."
"비가 오기 전에 끝낼까 아니면 비가 올 때까지 기다릴까?"

먼 곳의 하늘을 바라보면서 묻자 같은 방향을 바라보고 있던 카이드론이 

코를 삐죽 치켜세우고 냄새를 킁킁 맡더니 장난처럼 가뿐한 목소리로 말했
다.

"비 오기 전에 끝내는 게 좋을 거다. 꽤 큰 비가 내릴 것 같거든."
"흐응, 그렇다면 지금 시작하는 게 좋겠지?"
"그렇지....어때, 준비됐어?"

놈은 기대감에 가득 찬 눈으로 내 앞에 앉아있는 쪼매난 신이를 향해 물었
다. 

그러자 녀석은 희미한 미소를 머금은 얼굴로 가만히 고개를 끄덕이더니 마

치 허락을 구하듯 나를 올려다보는 것이었다. 대체 뭘 바라는 거냐? 앙?

"즉위 선물로 쿰바스를 주겠다고 한 거 잊지 않았지?"
"어차피 다 된 밥이다."
"큭큭, 확실하게 손에 넣게 해줄께. 약속은 약속이니까."
"후우, 쪼매난 신이야...허튼 생각하지 마라."

걱정스런 마음에 그렇게 소리쳐봤지만 놈의 미소는 오히려 점점 더 짙어지

고 있었다. 

그리고 다음 순간 놈이 내 눈앞에서 사라졌다. 마치 안개처럼 희미하게...

"꼬맹아, 우리도 가자."
"엥?"
"공격 명령을 내리란 말이다, 멍청아. 이대로 앉아 구경만 하기엔 너무 심심
 하잖아?"

카이드론의 말을 듣고서야 나는 녀석이 적진 한복판으로 뛰어들었음을 깨

달았다. 

까닭 없이 전신을 주욱 훑고 가는 전율. 잠깐 생각해 보니...이거 미친 짓이

잖아? 멍청한 자식, 거기가 어디라고 뛰어들어?

"이봐, 명심해라. 비 오기 전까지 끝내야 해."
"알아."

행여 늦기라도 할까봐 나는 서둘러 공격명령을 내렸다. 이미 계획했던 대로 

장로들이 내보낸 그들의 자식들과 싹싹 긁어모은 가문의 전사들을 앞세웠
다. 

그런 다음 방패와 창으로 무장한 전사들을 붙여 서로를 돕게 했고 지휘는 

판에게 맡겼다.

"가라! 폭풍처럼 짓밟고...승리를 쟁취하라."
"존명!"
"공격하라!"

성난 바람처럼 함성을 내지르며 몰려가는 전사들의 뒷모습을 바라보다 먼

저 뛰어든 쪼매난 신이 녀석의 모습을 찾아 사방을 두리번거리기 시작했다.
 
대체 어디쯤에 있는 것일까? 아무리 대단한 실력을 가졌다고 해도 사천이 

넘는 인원을 혼자서 감당할 수는 없는 일이었다. 그래서 달이 녀석을 데리

고 끼어들려는데 어느 순간 카이드론이 나를 잡아채며 황급히 뒤로 물러섰
다.

"뭐, 뭐야? 왜 그래?"
"쉿! 저길 봐라."

놈이 가리킨 곳은 적진의 끄트머리. 아마도 귀족 혹은 그보다 더 높은 누군

가가 있을 법한, 흰색 천막이 길게 늘어서있는 부근이었다. 우리가 서있는 

곳과 꽤 거리가 있어서 그냥 걷기만 해도 십여 분은 걸릴만한 그곳에 누군

가가 있었다. 

그림자처럼 혹은 안개처럼 천막 안으로 스며드는 작은 그림자는...쪼매난 

신이?!

"대체 언제?"
"흐흐, 재미있겠군. 나 먼저 간다, 꼬맹아."
"앗, 카이드론!"

쪼매난 신이를 발견하기가 무섭게 카이드론은 풀쩍 뛰어 올라 그쪽으로 달

려가 버렸다. 물론 그냥 달려간 것도 아니고 앞을 막아서는 놈들을 정확하

게 쳐내면서 말이다. 이렇게 되면 나도 안 가볼 수가 없잖아? 위험은 안중

에도 없이 그저 호기심이 치솟아 나는 당장 움직이기 시작했다.

"샤, 네가 지휘를 맡아라."
"하지만 주군 혼자 움직이면 위험하십니다."
"아아, 괜찮아. 달이 녀석이 곁에 있을 테니까. 간다!"

걱정스런 얼굴을 하는 샤를 뒤로 하고 나는 땅을 박차며 앞으로 달려갔다.
 
공격을 위해 내달리는 전사들 틈에 섞여 앞으로 쭉쭉 나아가다가 마침내 

적의 기사들을 만나자마자 본격적으로 검을 휘둘러댔다. 그간 차고 다닌 쇠

고리 덕분에 힘이 더 좋아졌기 때문에 어떤 상황에서든 절대 지지 않을 자

신이 있었다. 게다가 지금 내 곁에서는 달이 녀석이 함께 움직이며 공격을 

하고 있는 터라 애써 가까이 접근하는 놈도 없었다. 캉! 챙!

"비켜라, 비켜!"
"크르르...!"
"크아악!"

빠른 속도로 전진하는 모습에 전사들도 뒤질세라 내 뒤를 따르기 시작했다.
 
바로 그때였다. 막 갑옷을 걸친 기사 하나를 넘어뜨리는 순간 눈앞으로 불

덩이 하나가 날아와 '팡' 소리를 내면서 터졌다. 마법사들의 공격이 시작된 

것이다.

"파이어 애로우!"
"제길, 산(散)!"

고함소리와 함께 곁으로 몰려들던 전사들이 재빨리 흩어졌다. 그런 다음 

나와 달이 녀석이 불덩이를 쳐내는 사이 앞으로 치고 나아가 마법사 쪽을 

공격하려고 들었다. 영리한 놈들, 그래 이쁜 내 새끼들 맞구나. 손발이 척척 

맞아 돌아감에 내심 흐뭇해하고 있을 때였다. 우리 쪽의 마법사들도 공격을 

시작하고 창병들이 나서기 시작해서 제법 안정적인 공격이 이루어진다고 

생각하는 순간 누군가가 와락 달려들어 두툼한 한쪽 팔로 나를 감싸며 뜬

금없이 두 눈을 가리는 것이 아니겠는가?

"뭐, 뭐야?!"

기겁을 하고 놀란 나는 기척도 없이 다가와 나를 감싼 자에게서 벗어나려

고 발버둥을 쳤다. 그러자 그 누군가는 발을 들어 내 복부를 세게 걷어차면

서 큰소리로 말했다.

"나다! 입 닥치고 가만히 있어라."
"카이드론? 망할 자식, 이건 또 뭐하자는 짓이야? 당장 놓지 못해?"
"잠깐이면 된다! 잠깐만 엎드려 있어."
"대체 무슨..."

카가가가가....!!! 끼이이이이...

"으윽!"

무시무시한 진동이었다. 지진이 일어난 듯 땅이 흔들리더니 갑자기 날카로

운 쇳소리가 귀를 찔러왔다. 흔한 뒤틀림 소리가 아닌 인간이 들을 수 없는 

높은 음계의 노래처럼 혹은 죽어가는 새의 슬픈 비명처럼 들리기도 하는 묘

한 소리가 고막을 찌르고 머리를 울리며 다가와 나도 모르게 두 손으로 귀

를 막고 풀썩 엎드렸다. 

대체 이건 어디에서 시작된 소리인가? 속이 울렁거리고 난데없이 가슴이 

아려와 나는 한동안 꼼짝도 못하고 있었다. 제발 누가 좀 '그'를 말려주었으
면...

소리 때문에 주위는 어느새 고요해져 있었다. 다들, 나처럼 귀를 막고 엎드

려 있느라 조용한 줄 알았다. 흔들리는 땅 위에서 싸울 수는 없을 테니 잠

시 싸움을 멈춘 것인 줄만 알았다. 카이드론이 팔의 힘을 풀고 자리에서 일

어설 때까지도 나는 정말 그런 줄만 알고 있었다. 그런데...

"끝났다."
"우욱!"

그가 어깨를 툭툭 치며 나를 일으켜 세웠을 때 눈앞엔 새빨간 피의 안개가 

흐르고 있었다. 

코를 찌르는 짙은 피비린내에 문득 속이 뒤틀렸다. 서있는 자 하나 없이 땅

에 머리를 박은 채 죄다 쓰러진 적들의 피가 아직도 허공을 수놓고 있는 가

운데 나와 전사들만이 경악한 얼굴로 서서 어느 한곳을 멍하니 바라보고 

있는 풍경. 

말과 사람의 시체 그리고 고요한 적막으로 뒤덮인 넓은 광장 너머에 바로 

그가 서 있었다. 

언제나처럼 먼지 한 올 묻지 않은 새하얀 천을 두르고 서서 막 쓰러지는 천

막을 뒤로 하고 천천히 걸음을 옮기는 작은 천사. 

아니 천사의 모습을 한 악마. 

더 이상 커질 수 없을 만큼 커진 눈을 하고 서있는 나와 똑바로 눈을 맞춘 

그가 순간 이를 드러내며 씨익 미소 지었다. 그리고 단 한번도 시선을 떼는 

일 없이...지루할 만큼 천천히 걸어와...나를 올려다보며 물었다.

"왜 울고 있어?"
"아?!"

그제야 내가 울고 있다는 사실을 깨달았다. 울 생각은 없었는데 눈에서는 

제 맘대로 눈물이 뚝뚝 떨어지고 심장이 찌르르 울리며 아팠다. 왜 이러는 

걸까? 왜 이렇게 아픈 걸까? 눈물이 멈춰지지 않아 나는 몹시도 당황했다. 

그래서 자꾸만 눈가를 훔치며 어쩔 줄을 몰라 하는데 눈앞에 선 녀석이 또 

씨익 웃으면서 말했다.

"이제 쿰바스는 네 것이야. 좋지?"
"...!"

너무 태평하고 또 너무 순진한 얼굴. 그래서일까? 갑자기 울컥 화가 나 나

도 모르게 놈을 후려치고 말았다. 

고개만 돌아간 채 꿈쩍도 않고 서있는 놈. 

몸 팔아 빵을 사온 마누라라도 본 것처럼 기분이 몹시도 더러웠다. 

"대체, 대체, 대체...!!!"
"왜 화를 내는 거지? 갖고 싶어 했잖아? 그래서 갖게 해줬는데 왜 화를 내?"

쾅!!! 화난 듯 빽 소리치는 순간 근처에 있던 건물 한쪽이 돌에 맞은 듯 움

푹 패여 나갔다. 그것 역시 두 눈으로 보고 있어도 좀처럼 믿기 힘든 현실

이다. 마법도 아닌 기이한 힘. 녀석의 정체는 대체 무엇일까? 내내 옆구리

에 끼고 살았던 녀석인데...지금은 무척이나 낯설고 괴이하며 또한 두려운 

존재로 다가오고 있었다. 그러나 고개를 치켜들고 서서 나를 노려보는 녀석

의 은회색 눈동자를 본 순간 나는 또 놀라고 말았다. 

세차게 흔들리는 눈...언젠가 나는 그런 눈을 본 적이 있었다. 처음으로 손

찌검을 하며 사막으로 내다버린다고 했을 때...정말로 버려질까봐 바들바들 

떨던 그때도 녀석은 꼭 지금과 같은 눈을 하고 있었던 것이다.

한없이 두렵고 두려워서 스스로를 주체하지 못하고 흔들리는 그런 애처로

운 눈빛. 

그걸 보자 문득 죄책감이 몰려왔다. 내가 왜? 난 잘못한 것이 없는데...그러

면 녀석은? 내가 가지고 싶어 하는 걸 갖게 해준다며 이런 말도 안돼는 살

육을 벌인 녀석. 보지는 못했지만 분명 녀석의 짓이라는 생각이 본능처럼 

찾아드는 잔인한 현장과 금방이라도 사라질 듯 위태롭게 서있는 녀석을 나

는 자꾸만 번갈아 바라보았다.

"대체 너를 어떻게 하면 좋을까?"
"......"
"그 늙은 신관 놈에게서 너를 받아온 것이 실수였을까? 카마신, 카마신아...
 말을 해봐라. 대체 너를 어떻게 해야 하는 거냐?"
"...은혜를 내려달라고 해. 맹약을 맺고 진짜 주인이 돼. 그리고 내 부탁을 들
 어주겠다고 맹세해. 그러면 돼. 그러면, 네게 대륙을 주겠어."
"휴우..."

흔들리던 눈을 차갑게 식히며 녀석은 가끔씩 중얼거리던 말을 아주 당연하

게 내뱉었다. 

원하는 것이라곤 오직 그것 밖에 없다는 듯 아무런 망설임도 없이...그래서 

허탈해진 내가 어떻게 했느냐 하면...빡!!!

"누가 그딴 헛소리를 하래? 너 같은 꼬마 놈한테 이 어른신이 그딴 걸 바랄
 성 싶어? 대륙은 내 손으로 직접 차지하고 말테다. 그러니까!"
"......?"
"꼬맹이 놈은 얌전하게 처박혀서 반성이나 하란 말이야. 허락도 없이 이런
 엉뚱한 일을 벌인 것에 대한 반성!"

놈의 머리를 한대 쥐어박으며 보란 듯이 고래고래 소리쳤다. 그러자 정말로 

아픈 듯 미간을 잔뜩 찡그린 녀석은 두 손으로 맞은 자리를 만지작거리더

니 아주 원망스런 눈초리로 나를 빤히 바라보았다. 

"한대 더 맞고 싶은 거냐?"
"바보."
"더 맞고 싶구나?"
"멍청이. 돌 머리. 해태눈깔....세상에서 제일 잔인한 놈!"

어쩌면 내가 하고 싶은 말만 쏙쏙 골라서 그렇게 잘도 해대는 걸까? 

악악거리는 녀석을 다시 쥐어박아주면서 나는 남몰래 한숨을 내쉬었다. 

그리고 마치 폐허와도 같은 살육의 현장을 돌아보며 이번엔 한숨을 삼켰다.
 
녀석을 내게로 보낸 신의 뜻을 이해할 수 없었다. 아직은.

충격으로 넋을 빼고 있는 전사들을 독려해 시체들을 치우는 사이 나는 판

을 비롯한 천여 명의 전사들을 서둘러 부두 쪽으로 보내려고 했다. 천막안

의 시체들은 단지 귀족들일뿐 짐작대로 왕족들은 아니었기 때문이다. 

왕의 말처럼, 눈치 빠르게도 놈들은 이미 국외로 모두 달아난 후인 모양이

었다. 

쯧, 나쁜 놈들 같으니라고. 

그래도 혹시나 싶어 부두 쪽으로 판을 보내보려는데 쓸데없는 일이라며 카

이드론이 막아섰다. 

"곧 비가 온다. 이런 날에 배를 탄 놈이라면 십중팔구 얼마 가지 못해 사나
 운 바다의 먹이의 되고 말거다. 큿, 딱해서 어쩌나..."

약간 경사진 언덕 위에서 멀리 떨어진 부두와 그 끝으로 보이는 검푸른 빛

깔의 바다에 시선을 던지며 놈은 왠지 사나워 보이는 미소를 지었다. 그리

고 이런저런 생각에 가끔 멍한 표정을 짓는 내 등짝을 후려치며 빨리 적당

한 건물을 찾아 피하라고 말했다.

"가능한 한 바다에서 멀리 떨어지는 게 좋을 거다."
"그렇다면 이곳에서 두 시간 거리에 있는 마을이 적당할 것 같군요."
"그렇군. 서두르자."

더 생각할 필요 없다는 듯 나는 전사들을 모아 재빨리 후퇴를 명령했다. 

그리고 언제나처럼 쪼매난 신이 녀석을 앞에 앉힌 채 말의 옆구리를 걷어

찼다. 

뒤를 정리할 새도 없이 서둘러 나선 것이 다행이라는 생각을 한 것은 어느 

귀족의 소유였을 법한 저택으로 들어선 직후였다. 움직이면서도 하늘이 점

점 더 어두워진다는 생각을 했지만 설마하니 그렇게까지 큰 비가 내릴 줄을 

몰랐다. 눈앞이 보이지 않을 정도로 좌악 좌악 쏟아지는 빗줄기...우르르 쾅

쾅 울려대는 천둥번개. 조금만 더 늦었어도 하마터면 그 비를 몽땅 맞아버

릴 뻔 했다. 

아니면 무섭게 내리꽂히는 번개를 맞던가.

"얀카라의 상황은?"
"전사들을 주둔시킨 덕분에 아직은 조용합니다. 곧 무이가 도착해서 정리
 를 하면 좀 더 나아질 거예요."
"흐음, 일단 이곳에도 전사들을 주둔시키고 무이가 도착하는 대로 귀환하
 자."
"예, 준비하겠습니다."

잔뜩 쌓인 일거리를 데이룬에게 떠넘기고 나는 일찌감치 자리에 드러누웠
다. 

이스하마르를 떠나온 지 벌써 2달이 다 되어간다. 이젠 마무리만 남았지만 

가는 길이 그리 가깝지 만은 않다는 생각에 머리가 지끈거린다. 

"당분간 세금을 없애주고 거리의 치안을 봐주는 것만으로 환심을 살 수 있
 을지 모르겠어."
"충분히 환심을 살 수 있다. 꽤 오래 시달렸을 텐데 그 정도면 감지덕지할
 걸? 물론 다친 놈들을 살펴주면 더 좋아하겠지. 그랬는데도 감사하지 않으
 면 상당히 뻔뻔한 놈들이거나 밥 먹여줄 가치도 없는 놈들이라고 생각해
 버리면 그만이야."
"훗, 이상한 놈. 난 어려워서 어쩌지 못하는 문제를 네놈은 왜 그리도 간단
 하게 해결해 버리는 거지?"
"그야, 이 몸이 더 잘났으니까 그런 거지. 내가 누구냐? 위대한 카이드론님
 아니시냐?"
"...제기랄, 귀가 썩는구먼."

잘난 척도 어찌 그리 살인적으로 해대는지 나는 새끼손가락으로 귓구멍을 

후비고 홱 돌아누웠다. 습관처럼 달이 녀석이 다가와 품에 얼굴을 부빈다.
 
그리고 쪼매난 신이는...우두커니 서서 망설이는 눈으로 나를 바라만 보고 

있다. 대체 뭐가 그리 두려운 것일까? 

"안 잘 거냐?"

입을 비쭉 내밀고 서있는 녀석에게 손을 내밀자 금방 얼굴이 환해진다. 

그러다 눈이 마주치자 아닌 척 냉큼 입을 다물더니 당연하다는 태도로 옆

구리를 차지하고 누웠다.

"네가 잠을 못 잘까봐 옆에서 자주는 거야. 너 천둥번개 싫어하잖아?"
"헹, 누가 할 소리?"

녀석의 억지가 그다지 싫지 않은 밤이었다.



비는 사흘 동안 계속해서 내렸다. 그리하여 우리는 그 작은 마을에서 발이 

묶인 채 꼼짝없이 사흘을 보냈고 날이 개었을 때는 새파란 하늘과 진흙투

성이가 된 길바닥을 보게 된 것이다. 비가 내리는 동안 데이룬과 머리를 맞

대고 앉아 이런저런 작은 일들을 처리하던 나는 잘 쉰 전사들을 이끌고 다

시 쿰바스의 수도로 돌아왔다. 

그리고 그 옛날 누군가가 그랬던 것처럼 궁전의 높은 자리에 앉아 정식으

로 쿰바스의 멸망을 선언했고 며칠 뒤 도착한 무이 일행을 항구 도시 갈루

아로 보내 그곳을 살피게 했다.

"이곳은, 당분간 네가 살피는 것이 좋겠다, 샤."
"예? 하오나, 주군...저는 주군의 그림자입니다. 부디 따르게 해주십시오."
"흐응, 하지만 너 말고는 이곳을 맡길만한 사람이 없단 말이다."
"그렇다면 아무르에게 맡기시는 것이 어떨까요?"
"아무르에게?"

의외의 말이었던 터라 나는 조금 생각할 시간이 필요했다. 확실히 녀석은 

능력도 있고 돈도 많은데다 결정적으로 얼굴이 두꺼워서 돌을 맞아도 헤헤 

웃어가며 잘 살 놈이긴 하다. 하지만 가뜩이나 바쁜 일 때문에 나날이 반쪽

이 되어가고 있는 놈에게 이곳의 일마저 맡긴다면...모르긴 몰라도 놈은 혀

를 깨물려고 들 것이 뻔하다.

"훗, 수도와 갈루아를 연결하여 거대한 상업도시를 만들라고 하면 싫다고
 는 하지 않을 겁니다. 농사짓기엔 부적합해도 장사하기엔 여러모로 조건
 이 좋거든요. 장담하건대, 사피르 어르신께서도 이쪽으로 본거지를 옮기
 고 싶어 하실 걸요?"
"흐응, 그렇단 말이지? 하지만 아무르 혼자서는 안 될 텐데..."
"그럼 전사들 중에서 믿을 수 있는 자들을 골라 각 도시를 맡기시되 이곳은
 사비르 님이나 사다드 님 중 한분의 영지로 천명하시고 하사하기 전까지
 만 맡아보라고 하시지요."

사다드에겐 바스라를 줄 생각이었기 때문에 나의 관심은 당연히 사비르에

게로 향했다. 

녀석에게 쿰바스의 수도인 얀카라를 맡긴다면...어떤 결과가 나올까?

"급한 것은 아니니 천천히 결정하세요, 폐하. 이스하마르로 돌아가서 생각
 하셔도 늦지 않습니다."
"그런가?"

수도에서 사흘을 보내고 드디어 고대하던 귀환길에 오르면서 나는 이런저

런 문제로 골머리를 앓고 있었다. 

싸워서 이기면 그만인 줄 알았는데 오히려 머리 아픈 일만 자꾸 생겨나서 

이래저래 골치가 아팠다. 아무래도 대신 일해 줄 놈들을 여럿 골라놔야 하

려나 보다.

얀카라를 출발해 장장 열흘을 이동하자 언제 봐도 반가운 사막이 나타났다.
 
우리는 근 2달 만에 이스하마르로 돌아온 것이다. 사막에 발을 들여놓기가
 
무섭게 전령을 띄워 바바에게 귀환 소식을 알리고 모나크 쪽으로 방향을 

잡았다. 

그런 다음 쥐도 새도 잠드는 한밤중을 골라 우리는 한자리에 모여 머리를 

맞대었다.

"주인님, 잊지 마세요. 돌아가자마자 시작입니다."
"알았다."
"나도 협조해주랴?"
"그래주시면 저야 감사할 따름이지요."

한없이 팍 풀어지고 싶은 마음과 달리 상황은 좀처럼 긴장을 놓을 수 없는 

쪽으로 이어지려 하고 있었다. 떠나있으면서도 내내 주고 받았던 함정얘기

가 드디어 현실이 되어 은밀히 진행되기 시작했던 것이다. 제일 먼저 소식

을 받은 아무르가 모나크와 가장 가까운 오아이스에서 우리를 기다리고 있

었다. 어지간히 급했던지 반가움을 전할 새도 없이 놈은 먼저 제가 알아낸 

이야기부터 털어놓았다.

"유통에 문제가 있었던 것이 아니었습니다. 문제는 생산에 있었어요. 하만
 어르신께서는 밀 경작지를 사들인 다음 농노들을 부려 농사를 짓고 있는
 데 수확량을 속여 처음부터 상당한 양의 밀을 빼돌리고 있었습니다."
"...!"
"즉, 시장의 밀 거래량이라던가, 팔바르에서 밀을 사가지고 오는 것 등은 모
 두 시선을 돌리기 위한 미끼에 불과했던 겁니다."
"호오, 음흉한 노인네. 생긴대로 노는구먼."

역시 용의주도한 하만 노인네였다. 설마하니 수확된 밀의 양을 속여 그 차

이만큼을 빼돌리고 있을 줄은 몰랐다. 그럴 만큼 궁한 살림도 아니고 또 식

량 따위를 모아 푼돈을 모을 정도로 돈에 환장했다고도 생각하지 않았다. 

덕분에 난 오늘날 정말이지 보기 좋게 뒤통수를 맞고 있었다.

"제기랄! 감히 날 속여?"
"그나저나 밀이 어디로 흘러들어가는 지는 알아내셨습니까?"
"네, 운이 좋았어요. 노예들을 매수해 놓았었거든요."
"어딥니까, 그곳이?"
"그게...람푸르성이더군요."
"뭐?!"

어딘가 거창한 곳일 줄 알았는데 고작 폐허가 된 람푸르 성이라니? 이 무슨 

자다가 봉창을 두드릴 일이란 말인고? 역시나 믿어지지 않는 얘기에 나는 

하릴없이 눈만 깜빡 거렸다. 아무것도 없는, 이미 오래전에 무너져버린 성

을 향해 은밀히 밀을 나르는 노인네라니...설마 나 모르는 새에 노망이라도 

나버린 건가? 그렇지 않고서야 감히 나를 속이고 기만한 것으로도 모자라 

눈먼 바보로까지 만들어 버릴 그가 아니었다.

"어째서, 어째서 그곳이라더냐?"
"경계가 삼엄해 알아내지 못했습니다만, 몇몇 노예들의 말로는...그곳에 누
 군가가 있는 것 같다고 합니다. 밀을 넣어두는 창고가 한달이면 텅 빈다면
 서 말이죠."
"몇 백 섬을 넘어서는 막대한 양의 밀이 단 한 달 만에 바닥이 나려면...대체
 몇 명이 있어야 한다는 소리냐?"
"한 섬당 한사람씩만 쳐도...!"

족히 몇 백을 넘어서는 누군가가 있다! 하만이 다른 곳으로 밀을 이동시킨 

흔적은 없다니 분명 람푸르 성에 몇 백을 헤아리는 전사나 혹은 사람들이 

있는 것이 틀림없었다. 아무리 머리를 굴려 봐도 그렇게 밖에는 생각을 할 

수가 없는 일이었다.

"어쩌시겠습니까, 주인님?"
"...샤, 오늘밤 안으로 믿을 만한 수하들을 골라 천여 명 정도 추려내라. 그
 리고 은밀히 람푸르 성으로 가야 한다. 하만이 없는 틈을 타 그곳을 샅샅이
 뒤져 그가 감추어 둔 것을 가져오너라. 네가 직접 전사들을 이끌고 가거라."
"존명!"

움켜쥔 주먹이 부들부들 떨리는 것을 느끼며 나는 이를 악물었다. 그 괘씸

한 늙은이를 어떻게 혼내줘야 하나 잘했다고 소문이 나려나? 그가 어떻게 

나올지 새삼 궁금해 하면서 나는 자꾸만 치솟는 분을 가까스로 삭였다. 

이런 내 속을 아는지 모르는 지 잘난 아무르 놈은 한술 더 떠 또 다른 말도 

들려주었다.

"근데요, 나딤에게서 소식이 왔는데 말이죠..."
"...?"
"크흠, 그게..."
"뭐냐? 나이유에게 안 좋은 일이라도 생겼다든?"
"그, 글쎄요. 정확하게 구분을 짓기가 조금..."

무슨 일인지 놈은 전에 없이 잔뜩 뜸을 들이고 있었다. 내가, 무엇보다 나이

유의 소식을 애타게 기다리고 있다는 사실을 잘 알고 있기에 놈도 농담 한

번 길게 하는 일 없이 척척 사실을 털어놓곤 했는데 오늘은 이상하리만치 

어색한 표정을 지으면서 한참이나 우물거리고 있는 것이다. 네가 이러면 

나 엄청 불안해진다, 아무르. 

모두의 시선이 집중된 가운데 나는 약간 긴장한 얼굴로 그를 재촉했다.

"무슨 일이냐? 빨리 말해라, 아무르."
"그게, 그러니까 그게... 크흠, 나딤의 말로는...이건 순전히 나딤의 말입니다
 만, 아무래도 나이유 공주님께 파리가 한 마리 붙은 것 같답니다."
"엥? 뭐, 뭐가 붙어?"
"파, 파리요. 더 정확하게 말하자면, 집적대는 사내놈...이라고나 할까요? 아
 하하하. 하아, 죄송합니다."
"헤에~"

내가 시방 뭔 소리를 들은 거라냐? 파리가 어쩌고 어째?

하늘이 쩌억 갈라지는 소리를 들은 것만 같았다. 아니 진짜로 쩌억 갈라졌
다. 

분명히 신전에 갇혔다고 했는데 사내놈이라니? 그것도 집적거리는 사내놈?!
 
이런 썩을...화가 단단히 난 나는 눈에 힘을 빡 주고 아무르에게로 달려들었
다. 

어서 바른대로 이실직고 하렸다, 이놈! 

"누구냐? 어떤 놈이냐? 그 늙어빠진 황제 놈이냐? 아니면 설마 쌓인 원한이
 하늘을 찌르는 마세르 놈이...?"
"켁! 지, 진정하세요, 주인님. 아직 자세한 것은 모르겠지만 대단히 지체 높
 은 가문의 차남이라고..."
"이름은?"
"바란 남작이라고만 알려왔습니다. 기도를 핑계로 거의 날마다 신전을 찾
 는다는데 수상해서 며칠 지켜봤더니 나이유 공주님 처소를 하염없이 바라
 보다 가더랍니다. 에, 불타는 눈을 해가지고서 말이지요."

흐응, 불타는 눈깔 좋아하시네. 그래봤자 썩은 물고기 눈깔이겠지. 원래 흑

심을 품은 놈들의 눈깔은 다 그런 법이야. 놈은 박멸해야할 해충이 틀림없

었다. 내버려두면 늙은 황제나 마세르 놈보다 더 위협적인 존재가 될지도 

모른다. 온몸으로 위협을 느낀 나는 당장 달려가지 못해 안달이 나버렸다. 

아니 어떻게든 해야겠다는 생각을 하면서도 무엇을 먼저 해야 할지 순서를 

정할 수가 없었다. 아아, 젠장할. 나이유, 사랑스런 내 동생 나이유야, 오라

버니가 누누이 말한다만 사내놈들은 죄다 늑대란다. 게다가 넌 아직 어려!

"젠장! 경계를 강화하라고 해. 접근할 기미가 보이면 쥐도 새도 모르게 없
 애버리라고 전하란 말이다!"
"옙, 주인님."

함정을 꾸미고 어쩌고 하는 얘기는 까맣게 잊은 채 나는 잔뜩 흥분해서 고

래고래 소리쳤다. 그러자 끅끅거리며 웃음을 참고 있던 카이드론이 어처구

니없다는 투로 한마디를 보탰다.

"질투도 그 정도면 추하다."
"헹, 남이사!"




[카마신의 이야기 27.]

"헛! 누, 누구냐?"
"잡아!"
"어리석은...자비를 베푸는 신의 은혜에 감사하라!"

서걱! 

흡사 나뭇잎을 흔드는 여린 바람 같은 작은 스침이 있었다. 

그리고 꼭 그만큼의 떨림과 경악, 공포가 손안에 남았다. 긴장된 분위기가 

감도는 천막 안으로 들어선 카마신은 둥그렇게 모여 앉은 일곱 명의 사내

들을 물끄러미 바라보다 말없이 손을 흔들었다. 

차림새로 보나 오가는 말로 보나 그들은 기사들을 이끌고 있는 귀족들이 

틀림없었다. 물론 지금은 단지 시체일 뿐이지만 말이다. 

"여어~ 깨끗하군."

금방 뒤따라 온 카이드론이 질렸다는 듯 가벼운 투로 중얼거리며 천막 안

으로 들어왔다. 그리곤 이미 붉게 변했을 자신의 눈동자를 발견하자마자 

튕겨지듯 도로 밖으로 쏘아져 나갔다. 두근두근...이것은 그가 왕자에게 내

미는 첫 번째 시험의 칼날. 신이여, 강림하소서. 끼아아아아.......



누군가의 기척을 느낀 것은 상당히 오랜만의 일이었다.

깊은 잠에 빠져 의식이 바닥의 바닥으로 꺼져만 가는 것을 느꼈을 때, 
그는 스스로가 죽어가고 있다고 생각했다. 지나스가 죽고 그의 자식인 
꼬마 지나스가 죽은 것처럼 그렇게 자신도 죽어가는 것이라고 생각하고 
있었다. 그러나 한없는 추락 끝에 그가 맞이한 것은 '두근'거리는 
누군가의 심장소리와 점점 선명해지는 의식. 

깊은 물속에서 건져 올려질 때처럼 어지러울 만큼 빠르게 떠오르는 상승감을 
느끼며 그는 몇 번이나 눈을 깜빡거렸다. 그러자  보이는 것은...

"얘! 너 여기서 뭐하는 거예요?"

동그란 눈을 치켜뜨고 앉아 자신을 바라보는 웬 아가씨였다. 

"뭐야, 잠을 자고 있었던 건가요?"

15살의 수련사제 이요나는 이른 아침 제단 바닥을 청소하다가 웬 꼬마아이를 
하나 발견했다. 수련을 게을리 한 벌로 행운의 신을 상징하는 날개달린 지팡이 
모양의 에메랄드 블럭을 열심히 닦고 있는데 문득 그중 몇 개가 덜그럭거리면서 
떨어져 나온 것이 문제의 시작이었다. 바닥에 잘 붙어 있어야 할 것이 떨어졌다는 
사실에 경악한 그녀는 자신의 실수를 탓하며 누가 보기 전에 도로 잘 붙여놓으려고 
했다. 그러나 자신의 얼굴만 한 에메랄드 블럭 아래에 끝이 보이지 않는 텅 빈 
공간이 있다는 사실을 깨닫고는 치솟는 호기심을 어쩌지 못하고 애써서 하나하나 
들어내고 그 안을 들여다보고 말았던 것이다.  

"휴우, 난 정말 되는 일이 하나도 없군요."

블럭 아래에서 나타난 것은 지하로 이어지는 좁은 계단이었다. 
그리고 그 안에서 그녀는 소년을 발견했다. 

아름다운 은회색 눈동자와 밝은 은색머리칼을 가진 그는 붉은 종이가 붙은 낡은 
상자 안에 죽은 듯이 길게 누워 있었다. 그래서 죽은 시체인줄 알고 흠칫 놀랐는데 
어느 순간 그가 눈을 뜨고 자리에서 일어서는 것이 아니겠는가! 

그때부터 소년은 마치 어미 뒤를 따르는 병아리처럼 그녀의 뒤를 졸졸 따라다니기 
시작했다. 그저 측은한 마음이 들어 꺼내 준 것 뿐인데 답삭 달라붙어 도무지 
떨어지려고 들지를 않았던 것이다.

"우웅, 역시 난 재앙의 신의 축복을 받은 게 틀림없어요. 그래서 가는 곳마다
 재수 없는 일이 생기는 거지요. 흐윽, 무슨 팔자가..."

소년을 떼어내려다 먼저 지쳐버린 그녀는 자신도 모르게 비틀거리다 옆의 벽으로 
다가가 털썩 몸을 기댔다. 

그런데 갑자기 벽이 기우뚱하더니 다음 순간 '쨍그랑'하는 맑고 고운 소리가 
들리는 것이 아니겠는가? 화들짝 놀라 바라보니 헤논 사제님이 가장 아끼는 
커다란 항아리가 산산이 조각이 나 있었다. 그제야 자신이 기댄 것이 벽이 
아니라 항아리였음을 깨닫는 그녀. 

"흑, 난 이제 죽었어요."

"...내가 지켜줄게."

"어? 너 말도 할 줄 아는군요? 하지만 이미 늦었어요. 너도 날 구할 수 없을 거예요.
 그 양반이 한번 화나면 이 신전도 부르르 떨 정도로 무서운걸요. 아아, 난 어쩌면 좋은가요."

잔뜩 겁에 질린 그녀는 벌벌 떨다 다음 순간 마음을 굳세게 먹고 증거를 인멸하고 
달아나보자는 생각을 하게 되었다. 그리하여 깨진 항아리 조각을 싹싹 쓸어 모아 
품에 안은 다음 소년의 손을 잡고 무작정 뛰기 시작했는데 뛰던 놈이나 뛴다고 어느 
순간 발을 잘못 디뎌 발라당 넘어지고 말았다. 

"으에에에..."

촤르르르... 앞으로 길게 고꾸라졌으니 품안의 항아리 조각이 온 바닥에 널리는 것은 
자명한 일. 그런데 왜 하필 넘어진 자리에 그 무서운 헤논 사제가 서있는 것이며 그의 
뒤로 대신관님을 비롯한 이십여 명의 사제들이 마치 줄을 서듯 나란히 앉아있는 것이란 
말인가. 주변 환경을 눈에 담은 순간 그녀는 즉시 죽음을 떠올렸다. 그리하여 힘없이 
일어나 이렇게 말했던 것이다.

"흐윽, 시체는 고이 보존해 주세요. 양지바른 곳에 묻어주시고 일년에
 한번 제사를 지내주시면..."

"그, 그 분은...?"

"앗, 이 아인 아무 잘못 없어요. 그냥 재수가 없어서 저 같은 여자를 만나
 인생을 망친... 아, 아니 그냥 잘못 끼어든 거예요. 항아리를 깬 것은 저라고요." 

깊디깊은 심연의 눈을 가진 대신관이 그녀와 소년을 지그시 바라보며 낮은 탄성을 
흘려내었다. 그리고 조심스럽게 자리에서 일어나 다가오더니 소년을 향해 천천히 
무릎을 꿇는 것이었다.

"이제야 깨어나셨습니다, 카마신님."

"에? 카, 카마신님?!"

대신관의 말에 이요나는 뻣뻣한 고개를 돌려 소년을 바라보았다. 카마신이라니... 
선한 자에겐 행운을 악한 자에겐 불행을 선물한다는 바로 그 신. 이 신전이 섬기며 
그녀 자신 또한 열렬한 추종자이기도 한 그. 그가 바로 이 꼬마?! 누가 봐도 쉽게 
믿을 수 없는 얘기에 그녀는 잠시 혼란스러운 심정이 되었다. 그리하여 무표정한 얼굴로 
서있는 소년과 감동어린 대신관님의 얼굴을 번갈아 바라보다 이렇게 소리쳤던 것이다.

"대신관님, 노망나셨어요?"




다시 왕자의 옆구리를 파고 들며 카마신은 가만히 미소 지었다.

"그녀가 웃는 법을 가르쳐 주었어. 한시도 조용할 날 없는 그녀의 순수함과
 명랑함이 잠시 슬픔을 잊게 해주었지. 하지만..."
"역시 만난 걸 후회하는 건가?"
"...원망으로 가득했던 그녀의 눈동자가 아직도 잊혀지질 않아."

절망의 나락으로 떨어진 듯 서늘하게 식어가던 그녀의 눈동자. 

잠깐이지만 오늘 왕자도 그런 눈을 했었다. 

그래서 그녀에게 버려지던 그때처럼...그는 몹시도 두려웠던 것이다. 

이미 잊었다고 생각했던 이 낯익은 감정에 숨 막혀 하면서.





-배신(背信)

"국왕폐하, 만세!"
"축복을 받으세요, 폐하!"
"와아, 이스하마르여, 영원하라!"

거리마다 가득한 백성들의 외침을 들으며 나는 천천히 성으로 들어섰다.
 
승리를 가지고 귀환한 우리를 백성들은 터질 듯한 기쁨으로 맞이해 주었다.
 
모나크의 성문을 들어서면서부터 대로를 지나 나의 성 모나키아에 이르기

까지 행렬은 끊이지 않았다. 기쁠 것이다. 오죽이나 기쁘랴. 몇 백 년 만에 

처음으로 이루어진 원정과 승리. 모르긴 몰라도, 그간 받아온 약소국의 설

움이 조금은 씻겨나가는 기분일 것이다.

"폐하, 승리를 다시 한번 축하드립니다."
"고맙구나, 바바. 네 공이 크다."
"하하하, 아신다니 다행입니다. 상 주실 거죠?"
"...그냥 한번 해본 말이었다. 웃겼냐?"

마중을 나온 것으로 할 일을 끝낸 주제에 엄청 위대한 일이라도 한 듯 넙죽 

손을 내미는 놈. 그 뻔뻔함에 경의를 표하며 나는 보무도 당당하게 걸음을 

옮겼다. 

오랜만에 돌아온 성이 어미의 품처럼 푸근하게 느껴지는 순간이었다. 

내 사랑, 모나키아. 네가 영원하기를 바란단다.

"폐하아...!"
"잘 지냈느냐, 네르가?"
"으흐흑, 폐하아! 이것이 얼마만인지요? 생각보다 오래 나가계시기에 어디
 다치신 것은 아닌가 걱정을..."
"하아, 네르가, 네르가야. 그만 좀 울고 이만 떨어져다오. 피곤하구나."

안 데려갔다고 삐졌는지 네르가는 눈물을 줄줄 흘리며 아예 통곡을 해댔다.
 
어찌나 당황스럽던지 확실히 집에 돌아왔다는 실감이 나는 동시에 그간 쌓

인 피곤이 한꺼번에 몰려와 눈앞이 아찔할 정도였다. 음, 그나저나 어머니

는 어찌 지내고 계시려나. 걱정을 많이 하고 있을 거라는 생각에 먼저 그녀

를 찾아가 잘난 얼굴을 보여준 다음 나는 축하연을 뒤로 하고 일찌감치 잠

자리에 들었다. 

아니 그렇게 보이도록 했다. 거사를 위해서.

게다가 샤의 부재를 알아채도록 놔두고 싶지도 않았다. 

그가 어디로 갔는지를 알면 한바탕 난리가 나버릴 테니까. 

"아무르는 잘 하고 있나?"
"예. 평소와 다름없이 하만 어르신을 붙잡고 계산을 하고 있습니다."
"좋아. 그럼 시작하자. 카이드론?"
"오냐, 간다."

어둠을 틈타 카이드론이 방을 나갔다. 데이룬이 찾아놓은 사람들을 만나보

기 위해서였다. 그가 나가고 얼마 안 있어 이번엔 데이룬이 잠깐 자리를 비

웠다. 

그리고 잠시 후 성밖에서 요란한 소리가 들리더니 누군가가 후다닥 달려 

들어왔다.

"폐, 폐하!"
"무슨 일이냐?"
"기뻐하십시오. 사다드 전하께서 돌아오셨습니다!"
"뭐라? 사실이냐?"
"그러하옵니다. 사딘 전하의 유모이신 리디안님과 함께 나타나신 것을 제
 눈으로 똑똑히 보았습니다. 상처가 심하다고 하시어 서둘러 방으로 모시
 고 치료사를 불렀습니다."
"알았다. 곧 가보겠다."

아이고 좋아죽겠다...라고 말했으면 좋겠지만 이 모든 것이 말짱 거짓말인 

관계로 나는 그냥 좋아 죽는 척만 했다. 즉, 그간 갈고 닦은 화려한 연기력

을 바탕으로 정말로 사다드가 살아 돌아오기라도 한양 환한 얼굴을 만들어 

보였단 말이다. 

그리고 맨발로 달려 나가 그를 눕혀놓았다는 방으로 쳐들어갔다. 

후후후, 이 소식을 어서 널리널리 알리려무나. 왕이 행방불명되었던 형을 

만나기 위해 맨발로 달려 나갔다는 소문을 부디 신속하게 퍼뜨려 달란 말

이다. 캬캬캬.

손님에게 내주는 방으로 들어가자 사다드 얼굴을 한 놈이 피 칠갑을 하고

서 죽은 듯이 누워있었다. 아무리 가짜라지만 너무 똑같이 만들어 놓은 탓

에 순간 나도 모르게 가슴이 철렁 내려앉았다. 

"사, 사다드?!"
"폐하, 진정하십시오. 상태가 좋지 않은지라 아직 정신을 차리지 못할 것입
 니다."
"어쩌다...어쩌다 이리 된 게지? 아, 그러고 보니 리디안은 어찌 되었느냐?"
"그분도 그리 좋은 상태가 아닌지라 옆방에 모셔놓았습니다. 적어도 하루
 이상은 기다리셔야 할 듯 싶습니다."
"아아, 큰일이구나."

큰일은 개뿔이? 그나저나 연기력이 참 좋구나, 치료사. 만날 허둥대느라 정

신이 없는 주제에 어찌 그리 눈 하나 깜빡 않고 거짓말을 잘 하누? 진지한 

표정으로 약사발을 만지작거리는 그를 뒤로 하고 나는 방을 나왔다. 

그리고 전사들을 시켜 그들의 방 앞을 지키게 한 다음 냉큼 돌아와 이불을 

뒤집어쓰고 한참을 웃어댔다. 그런 나를 보고 뒤늦게 돌아온 카이드론이 

실소를 금치 못했다.

"으히히히..."
"그렇게 재미있어?"
"그러엄. 속아 넘어갈 누군가를 생각하니 자꾸만 배가 간질거린다. 게다가
 그 치료사 놈 얼굴 봤냐? 진짜 리얼하더라."
"그럴 만도 하지. 사람이 다 죽어 가는데..."
"엥? 무슨 소리야? 그거 가짜잖아?"
"...사람은 가짜지만 상처는 가짜가 아니지."
"뭐, 뭐라?!"

이런 썩을...어쩐지 그 순해 빠진 치료사 놈이 답지 않게 안절부절 못하더라

니 그런 비.리.가 있었구먼. 그제야 사태 파악을 한 나는 일그러진 얼굴로 

카이드론을 노려보았다. 그럴듯하게 변장을 시켜 보라고 했더니 멀쩡한 사

람을 아예 다 죽여 놔? 나쁜 놈. 뭘 잘했다고 웃냐, 웃길?

"그저 저놈 눈에서 눈물나는 꼴을 딱 한번만 봤으면 소원이 없겠다."
"그 소원 들어줄까?"
"에? 쪼매난 신이 네가?"
"응. 쉽잖아. 눈을 찌르면 눈물이 날 테니까."
"아서라. 눈물이 아니라 피를 보게 될라."

다른 놈의 말 같으면 한번쯤 믿어보겠지만 놈은 또 다르다. 눈물 본답시고 

쑤시다 멀쩡한 놈을 애꾸로 만들고도 남을 놈이라는 사실을 나는 이미 충

분히 깨닫고 있는 것이다. 따라서 정말로 해보려는 듯 카이드론을 지그시 

바라보는 녀석을 잡아채 옆구리에 붙여놓고 꾸벅꾸벅 졸고 있는 달이 녀석

을 끌어안은 다음 나는 그대로 눈을 감았다. 이제는 소문이 퍼지기만을 기

다리면 된다.

간단하리라 생각했던 일이 어쩌면 상당히 위험할 수도 있다는 사실을 깨달

은 것은 바로 그 다음날이었다. 우리의 의도대로, 사다드가 돌아왔으나 아

직 의식을 되찾지 못하고 있다는 소문이 멀리 퍼져가고 있었다. 눈에 띄게 

상태가 호전되고 있어 곧 눈을 뜰 거라는 소문도 덧붙여서. 그러나 아주 의

심스럽게도 이틀 전 람푸르 성으로 떠난 샤에게서는 아직 아무런 연락이 

없었다. 벌써 일을 해결하고 귀로에 올랐어야 정상인 것을...

"느낌이 좋질 않아. 갈수록 더 안 좋아지고 있어."
"걱정마라. 뭐, 별일이야 있겠냐?"
"글쎄. 혹시 또 모르는 일이지."
"훗, 쓸데없는 걱정 집어치우고 연회나 즐기시지요, 폐하아~"

놈이 간드러진 목소리로 아양을 떨어댄다. 제기랄, 눈이 썩는다. 한번만 더 

하면 카이드론이고 뭐고 상관없이 그 배때기에 칼을 꽂아주고 말거다! 

크흠, 아무튼 돌아온 다음날부터 나는 데이룬의 권유로 전사들을 위해 승

리를 자축하는 연회를 베풀고 있었다. 그들에겐 사흘간 마음껏 먹고 마시며 

편히 쉴 것을 허락했고 쿰바스에서 가져온 물건들 중 좋은 것을 골라 상으

로 내리기도 했다. 물론 그 사흘간 나는 밀린 일을 하고 그간 듣지 못했던 

소식과 일의 진행 상황을 들어야 한다. 상당히 억울하지만 데이룬의 말로

는 그게 바로 왕이 할 일이란다. 제발, 사실이 아니라고 말해줄 수는 없는 

거냐? 끊임없이 일을 맡기는 데이룬이 새삼 두렵게 느껴지는 나였다.

"전사들을 풀어야 하는 것일까?"
"혹시 모르니 조금만 더 기다려 보심이..."
"하지만 너무 늦질 않느냐? 게다가 연락도 해오지 않고 있다. 아무래도 무
 슨 일이 생긴 것이 분명해."

제대로 쉬지도 못하는 내 처지가 슬슬 비참하게 느껴질 무렵. 즉, 돌아온 지
 
이틀하고 반나절이 훌쩍 지나갈 즈음에 이르러 드디어 나는 더 참지 못하

고 자꾸 엉덩이를 들썩이고 있었다. 이렇게 아무런 연락 없이 움직이는 놈

이 아니다, 샤는.

"조금만 더 기다려보시지요. 이제 곧 찾아드는 이가 있을 테니 그들을 잡고
 나서 움직이셔도 괜찮을 겁니다."
"끄응. 젠장!"
"그리고 오늘은 술을 한잔 하시는 것이 어떨까요?"

일 하라며 술은커녕 제대로 쉴 시간도 안 주던 놈이 웬일로 이런 선심을 베

푸나 싶어 눈이 저절로 동그래졌다. 대체 무슨 속셈인 겨? 갑작스런 놈의 

제안은 나의 경계심을 발동시킬 정도로 충분히 의심스러운 것이었다. 

그러나 아무리 그래도 저절로 굴러들어온 횡재를 걷어찰 내가 아니었기에 

나는 그의 제안을 받아들여 그날은 전사들과 한자리에 앉아 취하도록 술을 

마셨다.

"바바야, 마셔라!"
"너무 무리하시는 거 아니에요?"
"저언혀! 자자, 판아 너도 마셔라."
"네, 폐하."

두 놈을 옆에 끼고 연신 마시다 보니 취하는 건 순식간에 일이었다. 그리하

여 기분이 좋을 만큼 취해 헤롱거리고 있는데 옆에 앉아 안주를 집어주던 

데이룬이 뜬금없이 이런 말을 내뱉었다.

"아, 그러고 보니 사다드 전하의 상태가 아주 좋아졌다던데요? 내일쯤이면
 눈을 뜰지도 모르겠다고 하더군요."
"오, 정말이냐?"
"예, 주인님. 뿐만 아니라 리디안이라는 분도 곧 깨어나실 것 같다고 하던
 데 그분의 거취에 대해서도 생각을 해봐야겠어요."
"흐음, 그전에 듣고 싶은 얘기가 있다. 어쩌다 그리 되었는지, 이제까지 어
 디에 있었는지 하는 것들을 말이야."
"당연히 그러셔야죠."

제발 들어달라는 듯 큰소리로 얘기를 나누었지만 떠들썩한 연회장의 분위

기에는 아무런 영향을 미치지 못했다. 그냥 그런 줄만 알았다. 그래서 연회

장을 벗어나자마자 데이룬이 전사들을 시켜 가짜 사다드와 리디안이 누워

있는 방에 숨어있게 하는 것을 보고도 그저 담담했고 한밤중 누군가가 달

려와 깨웠을 때는 짜증마저 났다.

"쉿! 누군가가 움직이기 시작했다. 조용히 따라와."
"...!"

귀도 밝은 카이드론이 수상쩍은 움직임을 느꼈다며 나를 반강제로 침대에

서 끌어내렸다. 

그래서 영문도 모르고 질질 끌려가 가짜 사다드가 누워있는 방 한구석에 몸

을 숨겼는데 한참을 기다려도 소식이 없어서 쪼그린 자세로 꾸벅꾸벅 졸기

까지 했다. 아니, 어디 졸기만 했는가? 조는 와중에 가위에도 눌리고 등을 

돌리고 사라지는 샤의 모습도 봤으며 흐느껴 우는 누군가의 울음소리도 들

었다. 한마디로 헛지랄은 다 하고 있었다는 말이다.

그렇게 얼마나 지났을까? 가위에 눌리는 바람에 정신이 도로 말짱해져 있

는데 문득 문밖에서 누군가의 인기척이 느껴졌다. 지키고 서있는 전사들의 

것이 아닌 또 다른 누군가의 기척. 방안에서도 충분히 느낄 수 있을 정도의 

분명한 살의를 품은 그가 천천히 다가오고 있었다.

'누구냐? 대체 어떤 놈이냐?'

살의를 느낀 달이 녀석이 약간 긴장하는 것을 느끼며 나는 휘장 너머로 보

이는 방문에 시선을 고정했다.

'옆방에도 누군가가 들어갔다.'
'몇 놈이지?'
'하나다.'

가짜 리디안이 누워있는 방에는 데이룬과 네르가가 전사들을 이끌고 들어

가 있을 터였다. 

이미 만반의 준비를 마친 상태로 누군가가 들어와 덫에 걸리기만을 기다리

고 있는 것이다. 

생각하는 사이 밖에 있던 전사들의 기척이 사라졌다. 어디론가 이동한 것

이 아닌 갑자기 숨이 끊어진 듯 순식간에 증발을 해버렸다. 젠장, 놈들에게 

손을 댄 건가? 오냐, 누군지 모르겠지만 오늘 걸리면 네놈은 내 손으로 친

히 죽여주겠다.

끼릭! 낮은 뒤틀림소리를 내면서 시커먼 문이 스르르 열렸다. 그리고 발소

리조차 내지 않고 마치 흐르듯이 문틈으로 새어 들어오는 누군가의 큼직한 

그림자. 저절로 숨이 멎었다. 방으로 들어온 그림자는 주변조차 살피지 않

고 똑바로 걸어 곧장 침대 쪽으로 다가갔다. 그런 다음 미처 막을 새도 없이 

누워있는 놈을 향해 손을 가져가는 것이었다.

"끄윽!"
"잡아라!"

그림자의 손이 누워있는 놈의 목을 조르는 순간 카이드론이 버럭 소리치며 

달려 나갔다. 

그리고 다음 순간 숨어있던 전사들이 우르르 달려 나가 문을 막아섰는데 

그때까지도 그림자는 가짜 사다드의 목을 조르느라 여념이 없었다. 그런 놈

을 카이드론이 잽싸게 잡아채서 내 발치께로 홱 집어던지고 서둘러 램프에 

불을 붙였다. 덕분에 바닥에 내던져진 놈의 얼굴이 한눈에 들어왔는데...

"...바, 바바?!"
"결국은..."
"......"

새하얀 얼굴을 한 바바가 담담한 표정으로 몸을 일으키고 있었다. 그리고 

놀라 입을 쩍 벌리고 서있는 나를 바라보지도 않은 채 실성을 한 듯 다시 

가짜 사다드 놈에게로 달려드는 것이었다. 퍽!

"어딜!"
"큭! 쿨럭."

바바가 올 거라는 사실을 미리 알고 있기라도 한 양 카이드론은 전혀 놀라

지 않았다. 

그저 무턱대고 달려드는 놈을 걷어차서 넘어뜨린 다음 방문을 벌컥 열어젖

혔을 뿐. 

활짝 열린 문밖에는 뚱땡이 판이 인형처럼 무표정한 얼굴로 우뚝 서 있었

다. 그런 놈의 목엔 날카로운 칼이 닿아 있었고 그 칼의 손잡이를 잡고 있는 

것은 다름 아닌 네르가였다. 

가짜 리디안을 해치려고 들어갔다가 네르가와 데이룬에게 잡힌 모양이었

다. '혹시나'가 '역시나'로 돌변하는 순간. 문득 오래전 사다드를 협박하던 

그들의 말이 떠올랐다. 결국 그때부터 놈들은 내심 사다드를 노리고 있었

던 것일까?

"...설명을 해봐라, 바바."
"......"
"어째서 네가 이곳에 있는 거냐? 판, 네놈은 어째서...내가 헛것을 보고 있는
 거냐? 아니면 네놈들이 실수를 하여 방을 잘못 찾아든 것을 잡은 거냐? 바
 바, 말을 해봐라. 무슨 말이든 들어주마. 그러니 내게 설명을 해!"

덜덜 떨리는 손을 주먹 쥐어 잡고 나는 바닥에 나동그라진 바바를 바라보

았다. 

저녁나절까지만 해도 서로 술잔을 부딪치면서 웃던 우리였다. 언제나처럼 

놈이 너스레를 떨고 내가 면박을 주고 그러다 기분 좋게 헤어져 돌아와 자

리에 누웠었다. 

근데 돌아갔어야 할 놈이 어째서 이 자리에 나타나 다른 누군가가 했어야 

할 짓을 하고 있는 것일까? 대체 왜? 나는 필사적으로 설명을 요구하고 있

었다. 충분히 납득하고 이해할만한, 그리하여 그를 용서하고 받아들일 수 

있는 그럴듯한 설명을.

"진정하세요, 주인님. 제가 얘기를 해보겠습니다."

어떤 소리를 해도 입을 꾹 다문 채 바닥만 내려다보고 있는 바바를 답답해

하자 데이룬이 나서서 나를 말렸다. 그리고 이미 예상하고 있었다는 듯 담

담하기 그지없는 얼굴로 다가가 그를 일으켜 앉히더니 또박또박 말을 이었
다.

"이것이 함정이라는 사실을 짐작하고 있었을 겁니다. 하지만 그래도 오지
 않을 수 없었겠지요? 만에 하나라도 저들이 진짜일 가능성이 있었으니까."
"......"
"무엇 때문입니까? 바바, 당신은 폐하의 친우이자 형제이며 또한 충성스런
 전사입니다. 그런 당신이 폐하를 배신할 수 있을 거라는 생각은 나도 하지
 않아요. 분명 이럴만한 이유가 있을 겁니다. 폐하께서 더 큰 상처를 받기
 전에...사실을 말해주세요."
"......"

다정한 말에도 불구하고 놈은 내 앞에 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 꼼짝을 

하지 않았다. 

게다가 네르가에게 끌려온 판도 비틀비틀 다가와 그 옆에 꿇어앉더니 역시

나 바위처럼 움직일 줄을 모르고 있다. 그 바람에 나는 점점 더 화가 나 결

국엔 놈들을 발로 걷어차고 말았다.

"속이지 말라고 했었다. 거짓말하지 말라고 했었어. 헌데 이게 뭐야? 이게
 뭐냔 말이다, 바바! 차라리! 차라리 나를 죽이지 그랬느냐? 이렇게 등을 돌
 릴 거였으면 처음부터 따라 나서지 말지 그랬느냐?"
"......"

사정없이 걷어차고 두들겨 패다가 축 늘어지는 놈의 멱살을 틀어쥐고 나는 

고래고래 소리를 질렀다. 어떻게 해도 자꾸만 치솟는 분노를 삭일 수가 없
다. 

그때였다. 고요한 복도를 울리는 누군가의 다급한 발소리가 들려온 것은.

"폐하!"
"넌...사비르가 아니냐?"

급하게 달려온 듯 거친 숨을 몰아쉬며 방으로 뛰어 들어온 사비르는 다짜

고짜 내 앞에 무릎을 꿇더니 큰소리로 애원하기 시작했다.

"이들에겐 아무 잘못이 없습니다, 폐하. 죄라면 오직 제게 있을 뿐입니다."
"그게 무슨 소리냐?"
"제가 부탁했습니다. 사다드 전하를 없애 달라고 부탁했습니다, 폐하!"

울먹이는 목소리로 사실을 털어놓는 놈의 얼굴이 무척이나 절실하게 보였
다. 

솔직히 조금 놀랐다. 그러나 거듭 놀라는 나와는 달리 데이룬의 얼굴은 점

점 더 싸늘하게 굳어가고 있을 뿐이었다. 

"사다드 전하께서 살아계시면 언젠가 폐하께 누를 끼치게 될 것입니다. 멀
 리 보내 조용히 살게 하는 것도 아니고 바스라로 보내시는 것을 보고는 정
 말로 위험하다고 여겼습니다. 폐하, 이것은 폐하의 수하로서 그리고 왕실
 의 혈육으로서 드리는 충언입니다. 부디...충성에 눈 먼 저들을 용서해 주
 십시오."
"그럴 듯한 말이군요."
"그럴 듯 하다니? 그게 무슨 말이냐, 데이룬? 설마 내 말을 의심하고 있는
 것인가?"
"네. 저들은 몰라도 당신의 충성심은 그리 깊어 보이지 않거든요."
"무슨..."

싸늘하게 말을 자른 데이룬은 내 곁에 서서 꿇어앉은 세 사람을 한동안 냉

엄한 눈길로 바라보다 곧 내게로 시선을 돌렸다.

"저들은 왕족을 살해하려고 했습니다, 폐하. 국법에 따라 처벌을 하십시오."
"...안 그래도 그럴 생각이었다. 놈들을 끌고 가 지하 감옥에 가두어라. 허락
 이 있을 때까지 물 한 모금 주지 말아라. 곧 처형날짜를 잡을 것이다!"
"헉! 폐, 폐하?!"
"할 말이 있느냐, 바바?"
"...그래도 후회하지 않습니다. 폐하를 따라나선 것도 오늘의 일도 모두."
"흥! 뻔뻔스러운 놈. 언제까지 나를 기만할 셈이냐? 더 이상은 네놈에게 속
 고 싶지 않아. 끌고 가라."

터질 듯한 배신감에 몸을 떨며 나는 냉정하게 소리쳤다. 전사들에게 이끌

려 돌아서는 놈들의 시선이 아릿하게 가슴에 남는데도 도저히 받아들일 수

가 없었다. 왜 하필 놈들이란 말인가? 믿고 있었는데...정말로 믿고 있었는
데...

"잘 하셨습니다, 주인님. 이제는 두 번째 작전으로 넘어가야 합니다. 그래야
 원하시는 진실을 볼 수 있습니다."
"내가, 정말 잘 하고 있는 것 맞느냐? 왠지 깊은 늪 속으로 발을 들여놓고
 있는 것만 같은 기분이야."
"두려우신 건가요?"
"...어쩌면."

바바와 판 그리고 사비르가 나를 속이고 있었다는 사실이 끔찍하다. 

내 뒤에서 나 몰래 꾸미고 있었을 일들이 소름 끼치고 앞으로 밝혀질 일들

이 또한 두렵다. 

데이룬은 이 일이 단지 사다드를 해치는 선에서 끝난 것은 아닐 거라고 말

했다. 

이들의 배후에 다른 누군가가 있어 더 엄청난 일을 계획하고 있을 것이라
고...

"그는 분명 전사들을 키우고 있을 겁니다. 그렇지 않다면 궁전을 습격한 자
 객들의 존재를 설명할 수 없습니다. 뿐만 아니라 람푸르성의 폐허로 옮겨
 지는 식량도 문제죠."
"네 말은, 하만도 결국 저들과 같은 편이라는 뜻이냐?"
"틀림없이."
"하! 그렇다면 저들은 어째서 내게로 온 거지? 오랫동안 함께 해왔는데 갑
 자기 내게서 등을 돌리다니 이해할 수 없다."
"아니, 그게 아닙니다, 주인님. 저들은 결코 등을 돌리지 않았습니다."
"...?"
"단지 처음부터 주인님의 것이 아니었을 뿐입니다. 처음부터 계획을 가지
 고 주인님 곁으로 왔겠지요. 그런 겁니다."
"......!!!"

어이가 없다 못해 기가 탁 막혀버렸다. 처음부터 꿍꿍이를 가지고 내게로 

왔다고? 말도 안돼는 소리다. 사비르는 둘째 치고 바바와 판은 내가 태어난 

지 겨우 열흘 남짓 되던 때에 만난 이들이었다. 바바는 유모의 아들이자 친

구로, 판은 죽은 왕의 시종이자 내 놀이 상대로 만났고 이제껏 그렇게 지내

왔다. 음모 따위 꾸미고 자시고 할 시간도, 이유도 없었단 말이다. 도무지 

믿어지지 않는 말이었기에 나는 잠시 아득한 표정을 지었다. 

그러자 그때까지 말없이 서있던 카이드론이 내 어깨를 툭 치면서 나직하게 

속삭였다.

"진실은 곧 밝혀진다. 생각은 그때 가서 해도 늦지 않아. 상처 받았다면 받
 은 만큼 되돌려주면 그만이다. 벌써부터 그렇게 우는 얼굴 할 것 없어. 두
 려워할 필요도 없다. 너는 더 이상 철없는 어린 왕자가 아니야. 수많은 목
 숨을 책임지고 지키는 왕이다."
"나도 알아. 알고 있어. 하지만...이 쓰디쓴 배신감을 어떻게 해야 할지 모르
 겠다. 그들을 어떻게 해야 할지 모르겠어."

허탈한 마음에 얼굴을 일그러뜨리며 중얼거리자 쪼매난 신이 녀석이 다가

와 말없이 한쪽 손을 잡는다. 그리고 달이 녀석은 마치 위로하듯 품에 얼굴

을 비벼댔다. 

배신하지 않겠다고, 돌아서지 않겠다고...그렇게 말하는 것만 같은 행동이

었다. 





"아직도 믿어지지가 않아. 내 인생에 누군가가 끼어들었다는 사실을 인정
 할 수 없어. 네르가..."
"예, 폐하."
"전사들을 이끌고 가...당장 하만을 잡아 들여라. 그리고 샤를 찾아내."
"존명!"

사태의 심각성을 깨닫고 있는지 네르가는 서둘러 자리를 벗어났다. 일이 이

렇게 된 이상 이제부터는 단 한순간도 망설일 시간이 없었다. 내게 드리워

져 있는 그림자의 주인을 찾아야한다. 그래야 살아남을 수 있을 테니까.



간밤의 소동이 무색할 정도로 아침은 너무 화창하게 시작되었다. 하늘은 높

고 푸르며 바람은 부드러웠고 햇볕은 따스하다. 암만 봐도 누군가를 죽이

기엔 딱 좋은 날인 듯 싶다.

나는 네르가가 건네주는 양젖을 마시며 눈앞에 앉아있는 늙은이 하나를 바

라보고 있는 중이었다. 하만...옛 람푸르 성의 주인이며 이스하마르 최고의 

상인. 

전사들에게 잡혀온 그가 태평한 얼굴로 앉아 입맛을 다시고 있었다.

"왜 불렀는지는 알고 있으리라고 생각한다."
"모르고 있습니다만."
"그럼 모르는 채로 그냥 죽으면 되겠군. 혼자 가지는 않을 테니 외롭지 않을
 거야."
"...으음, 억울합니다."
"닥쳐라! 람푸르 성으로 전사들을 보냈다. 헌데 아직 돌아오지 않는구나."
"......"
"그들이 돌아오지 않는다면 너 또한 시체가 되어 성벽에 매달리게 될 것이
 다. 아니, 아예 처음부터 매달아 놓고 시작할까?"
"폐하를 배신한 적이 없습니다. 해롭게 해드린 적도 없는 것으로 기억합니
 다. 이렇게 버리시면, 분명 후회하시게 될 겁니다."

독설을 즐기던 노인네가 무표정한 얼굴로 그렇게 말을 맺더니 입을 꾹 다

물고 눈을 감았다. 더 이상은 말을 하지도 듣지도 않겠다는 뜻이다. 워낙 고

집이 있는 늙은이라 한번 마음을 먹고 돌아앉으면 어떤 방법으로도 되돌릴 

수가 없다. 

나는 그것을 이미 오랜 경험을 통해 깨닫고 있었다. 그리하여 조용히 그를 

지하 감옥으로 끌고 가도록 명령할 수밖에 없었다. 그와의 대화도 이젠 지

겨워졌으니까.

"샤에게선 아직 소식이 없느냐?"
"예, 폐하. 전사들을 보내긴 했지만 아직은 도착하지 못했을 거예요. 단단히
 당부를 했으니까 도착하는 대로 소식을 보내올 겁니다."
"성문은 누가 지키고 있지?"
"믿을만한 자를 보내놓았습니다. 만일의 일을 대비해 성문을 닫아걸고 전
 사들의 수를 늘렸으며 성의 경비 또한 철저하게 살피고 있습니다."

중요 인물들이 빠져나간 만큼 한동안은 조금 소란스러울 것이었다. 되도록 

소리가 나가지 않도록 조용히 처리한 일이지만 이렇게 붙잡아두고 있는 이

상 곧 여기저기에서 문제가 생기리라. 게다가 정말로 처형이라도 하려든다

면 그땐 곧바로 불만이 튀어나올지도... 

"제길!"

생각을 하다보니 지난밤의 그 쓰린 감정들이 금방 되살아났다. 지독한 배

신감에 속이 쓰리고 머리가 아팠다. 하루 종일 방안에 앉아 어제의 일만 생

각하다가 결국 더 참지 못하고 나는 놈들을 만나러 지하 감옥으로 내려오

고 말았다. 그러나 바바는 어제에 이어 오늘도 여전히 말이 없었고 판이나 

사비르 또한 마찬가지였다. 어느 누구도 내 편은 아니라는 듯 그들은 철저

히 침묵을 지키고 있었다. 덕분에 더 큰 허탈감을 안게 된 나는 버림받은 

개처럼 비틀거리며 그곳을 나올 수밖에 없었다.

"네놈들이 정말 밉다."

내가 할 수 있는 유일한 말이었다.



다음날부터 나는 미친 듯이 모나크 곳곳을 돌아다니기 시작했다. 치안엔 문

제가 없는지 시장은 제대로 돌아가고 있는지 여기저기에서 진행 중인 공사

들은 어떤지...하나하나 확인하고 일을 개선해갔다. 어린 아우들에게 영지

를 주어 독립시키고 공주들에겐 따로 처소를 정해주었으며 어머니를 위한 

처소도 내궁 쪽에 따로 지으라는 명령도 내렸다. 

잠 잘 시간도 없이 바쁘게 움직이고 또 움직이고...며칠간을 그렇게 움직이

자 보다 못한 네르가가 울면서 내게 매달렸고 결국 모두에게 등을 떠밀려 

만 하루 동안 잠만 자기도 했다.

그 사이 유모는 단 한번도 나를 찾아오지 않았다. 아들을 살려 달라고 빌 줄 

알았는데 그런 낌새는 전혀 없었다. 그저 조용히 할 일을 하고 습관처럼 가

끔씩 아들의 처소를 치울 뿐이다. 단 한 치의 의심도 없이 아들을 믿고 기

다린다는 뜻이리라. 바바의 어미, 나의 유모 우르슬라는 그런 사람이었다.

바바 등을 가둔지 꼭 5일 만에 람푸르 성으로 간 전사들에게서 연락을 받

았다. 

그곳에서 찾은 것을 가지고 곧 돌아온다는 내용이었다. 그 연락을 받자마

자 나는 바바 등에게 식음을 허락했다. 그리고 데이룬은 약속대로 제국령

을 선포하고 황제의 자리에 오르라는 권고를 해왔으며 그 문제에 대해선 

누구도 반대를 하는 자가 없었다.

"길일을 잡아 신께 고하고 간단한 즉위식을 가질 것이다. 단, 사신은 청하
 지 않는다."
"존명!"

즉위한지 채 일년이 되지 않은데다 형식상 필요한 절차였으므로 나는 되도

록 간단하게 일을 치르기로 했다. 

그런데 바로 그즈음 전혀 예상치 못한 뜻밖의 일이 생겼다. 람푸르 성으로 

갔던 샤와 전사들이 모나크 근처에 도착했다는 연락을 해온 바로 그날, 진

짜 사다드와 리디안이 돌아온 것이다. 

"폐하, 잠시 드릴 말씀이 있습니다."

한밤중, 늦게까지 잠자리에 들지 못하고 있는 내게 네르가가 찾아왔다. 

"폐하, 저를 믿으신다면 잠시 주위를 물려주세요."
"응? 물론 난 너를 믿는다, 네르가."

그의 부탁대로 나는 순순히 주위를 물리고 쪼매난 신이와 카이드론 그리고 

달이 녀석만 함께 한 가운데 그 이야기를 듣게 되었다.

"오늘 낮에 제게 아주 반가운 손님이 찾아왔습니다."
"손님?"
"폐하께서 누구보다 반기실 분들이지만 그분들은 누구의 이목에도 띄고 싶
 지 않다고 말씀하셨습니다. 해서 제가 마련한 은밀한 곳에 모셔두고 오는
 길입니다. 한번 만나보시겠습니까?"
"네르가, 네가 말하는 자들이 누구인지 짐작이 가질 않는구나. 대체 누구냐?"
"...사다드 전하와 리디안님이십니다."
".....!"

다시 생각해봐도 정말이지 정신을 아찔하게 만드는 말이었다. 그토록 애타

게 찾아다녔는데 이제야 나타나다니...반가운 마음과 사실을 확인하고 싶은 

조심스런 마음이 앞서 나는 당장 움직이기로 결심했다. 어차피 늦은 밤인

데다 더 미루고 있을 이유도 없다고 여겨 내린 결정이었다. 

"앞장서라, 네르가."

잠든 척 침대에 누워 시간을 보내다 주위가 한산해진 틈을 타 우리는 조심

스러운 동작으로 방을 벗어났다. 

그런 다음 검은 천을 뒤집어쓰고 다른 이들의 눈을 피해 지하로 내려갔다. 

지상의 건물 면적보다 더 넓은 그곳엔 감옥 외에도 네르가가 수하들을 훈

련시키는 곳과 비상시를 대비한 마법진 그리고 비밀의 방이 몇 개 마련되

어 있었다. 물론 드워프들과 나만 알고 있는 비밀통로도 있다. 이제야 말이

지만 그것을 만드느라 일이 더 더디게 진행된 것이 사실이었다.

"두 분은 비밀의 방중 하나에 모셔두었습니다. 수하들이 지키고 있어 당분
 간은 안심할 수 있을 거예요."
"너 말고 그들을 본 자가 있느냐?"
"없습니다, 폐하. 시장에 나온 저를 발견하고 은밀히 뒤따르신 데다 눈치 채
 지 못하게 변장을 하고 계셨거든요."
"흥, 애꾸가 변장을 해봤자 어차피 애꾸일 뿐이다. 알아볼 놈들은 다 알아보
 게 되어 있단 말이지."

시큰둥하게 쏘아부친 카이드론은 뭐가 그리 좋은지 히죽 웃는 얼굴로 졸졸 

잘만 따라오고 있었다. 그러면서 하는 말이 아주 때를 잘 골랐단다. 잘만 이

용하면 내게 힘을 실어줄 수도 있을 거라나?

"그나저나 샤가 람푸르 성에서 찾아낸 것이 무엇일 것 같아?"
"거야, 보나마나 전사 놈들이겠지. 네 똑똑한 지낭이 그러지 않던? 놈들은
 분명 전사들을 키우고 있을 거라고."

물론 그 말을 들은 기억은 있다. 그리고 나 역시도 그곳에 전사들이 숨겨져 

있다는 사실을 의심하지 않는다. 

다만 내가 알고 싶은 것은 어떤 자들이냐가 아니라 그들이 순순히 항복을 

했느냐 하는 점이었다.

"...함께 돌아온다는 건 역시 제압을 했다는 뜻이겠지?"
"아마도."
"걱정 마. 넌 지지 않아. 내가 있으니까."
"어린 녀석이..."

잘난 척 하는 쪼매난 신이 녀석을 쥐어박아 주고 나는 걸음을 좀 더 빨리 

했다. 

곳곳에 박혀있는 라이트 볼 덕분에 움직이는데 불편은 없었다. 아주 밝지

는 않아도 초저녁 무렵의 바깥처럼 알아볼 건 다 알아볼 수 있으니까 말이
다.

"이곳입니다, 폐하."

비밀의 방 중 가장 구석에 있는 곳에 다다르자 문 앞을 지키고 있던 복면인 

둘이 허리를 숙여 내게 절을 했다. 네르가의 수하들이었다. 

"문을 열어라."

네르가의 손짓에 그들은 별다른 문양이 없는 반듯한 갈색 나무문을 두어 

번 두드린 다음 조심스럽게 문을 열어주었다. 네르가를 좇아 안으로 들어

서자 푹신한 쿠션에 몸을 기대고 있던 자가 자리에서 벌떡 일어나면서 허

리춤으로 손을 가져가는 것이 보였다. 사다드였다.

"너냐, 사다드?!"
"후우, 사이신!"

머리까지 뒤집어쓰고 있던 천을 풀고 얼굴을 드러내자 한눈에 알아본 녀석

이 안도의 한숨을 내쉬며 허리춤에서 손을 떼었다. 그리고 다음 순간 천천

히 한쪽 무릎을 꿇더니 내게 예를 올리는 것이 아닌가.

"폐하, 신 사다드가 문안을 여쭈옵니다. 늦었지만 즉위를 하례 드리옵니다."
"무, 무슨 짓이냐, 사다드!"

뜻밖의 인사에 당황한 나는 허둥지둥 다가가 녀석을 일으켜 세웠다. 

가까이에서 보니 놈의 얼굴이 반쪽이 되어 있었다. 대체 어딜 돌아다녔기

에 이리 상해서 돌아온 것일까? 속상한 마음에 저절로 얼굴이 찌푸려졌다.

"다쳤다고 들었다. 괜찮냐?"
"뭐, 죽을 정도는 아니었다."
"그쪽 어깨였냐? 어디 좀 보자."

왼쪽 어깨를 가볍게 두드리는 것을 보고 나는 잽싸게 옷자락을 헤쳤다. 

그러자 흰 붕대가 어깨와 가슴에 걸쳐 단단하게 감겨있는 것이 보였다. 

대충 봐도 절대 가벼운 상처가 아니었다는 사실을 알 수 있었다.

"치료는 제대로 한 거냐?"
"대충 지혈만 하신 것 같아 제가 다시 치료를 하고 약을 발라드렸습니다.
 시간이 꽤 지난 터라 상처가 많이 아물긴 했습니다만 그냥 내버려 두었다
 면 틀림없이 상처가 곪았을 겁니다."
"쯧, 어쩌자고...아니다. 이러고 있을 시간이 없으니 얘기부터 듣자. 어떻게
 된 거냐? 흔적도 없이 사라져서 꼭 죽은 줄만 알았다."

걱정이 가득한 얼굴로 묻자 사다드는 잠시 안대를 만지작거리더니 한쪽에 

놓인 침대로 시선을 주었다. 함께 사라졌었던 리디안이 죽은 듯 고요한 자

세로 누워 있었다. 

"함께 사라졌다는 말을 듣고 별의별 생각을 다 했다. 네 주제에 사랑의 도
 피라도 했나 싶어서 말이지."
"쳇, 헛소리!"
"알면 사실대로 털어놔 봐라. 마음에 안 드는 말이라도 나올 시엔 정말로 둘
 이 눈이 맞아 달아났다고 소문 내버릴 거다?"

되지도 않는 우스개 소리를 하자 놈은 피식 웃으며 다시 쿠션 위에 주저앉

았다. 

그리고 내가 맞은편에 앉기를 기다려 조용조용 전후 사정을 풀어놓기 시작

했다.

"바스라에 도착하자마자 궁전에서 불이 치솟는 것을 봤다. 아무런 증거도
 없는데 '이건 틀림없이 사딘 놈 짓이구나.' 하는 생각이 들더라. 하지만 그
 건 생각뿐이었고 곧 불을 끄기 위해 왕의 처소 쪽으로 달려갔는데..."
"호오, 거기서 그놈을 본 거구나?"
"그놈?"
"네놈들의 형이라는 그 성질 이상한 놈."
"아, 사딘?! 그러고 보니 너 사딘을 본 것 같다고 했었지?"
"맞아. 놈을 봤다. 이르 놈과 함께 눈앞에서 사라지는 것을 똑똑히 목격했
 지."

그때 사다드는 흡사 못볼 것을 본 놈처럼 넋이 빠져있었더랬다. 그래서 불

에 타죽을 뻔한 것을 내가 몸을 던져 구해내었었다. 그때 일을 생각하자 놈

이 할 얘기가 있다면 리디안을 데리고 사라지던 것이 떠올랐다. 왜 그랬던 

걸까?

"궁금한 게 있었다. 사딘을 따라가지 않고 남은 것이 조금 이상하기도 했고.
 들어보니, 자기 스스로 궁전에 남은 거였더라. 지켜야 할 것이 여기에 있었
 다나?"
"지켜야 할 것?!"
"그게 뭔지는 말을 해주지 않더라. 그냥 그렇게만 알아두라고. 그녀도 나도
 상처가 꽤 심해서 한동안은 말을 할 틈도 없었다."

정신을 잃고 있던 그녀가 깨어난 것은 자객이 들던 바로 그 즈음이라고 했
다. 

몇 마디 나누기가 무섭게 바깥이 소란스러워지더니 갑자기 시커먼 복면을 

한 자객들이 들이닥치는 바람에 정체도 모르고 정신없이 싸워야 했다. 

그러다 간신히 눈을 피해 오래전 자신의 처소에 준비해놓은 비밀 통로로 숨

어들었고 상처 때문에 한동안은 그 안에서 머물다 어찌어찌 궁전을 벗어났

다고 한다.

"안면이 있는 자를 찾아가 며칠 숨어 치료를 했다. 어떤 놈들인지 진짜 끈
 질기게 쫓아오더라. 처음엔 사딘이 보낸 놈들인 줄 알았는데 그러기엔 동
 기가 부족해서 그만두었고 다음엔 너를 의심했다. 상황으로 보아 네가 가
 장 유력했거든."
"망할 놈. 그래서?"
"근데 들리는 소문은 그게 아니더란 말이야. 네가 바스라를 내 영지로 줄
 생각이라는 소문은 들려도 잘 죽었다고 좋아한다는 소문은 들리지 않았거
 든. 게다가 전사들이 나를 찾아 돌아다니고도 있었고. 원정을 떠났을 때야
 네가 아니라는 확신이 들었다."

그런 결론을 내려놓고 나서야 확실히 자신을 쫓는 자들과 찾는 자들이 다

른 부류라는 사실을 깨달았단다. 물론 가증스러운 눈속임일지도 모른다는 

생각도 들었지만 그런 건 왠지 내 방식이 아닌 것도 같아 흔들렸고 어느 날 

복면인들이 우리 쪽 전사들을 피해 몸을 숨기는 것을 보고 거의 확신을 한 

것이다. 내가 한 짓은 결코 아니라고 말이다. 

"둔한 놈. 네가 나를 몰라 그런 의심을 했냐?"
"미안하다만, 그때는 다른 자를 생각할 수가 없었다. 목숨을 위협 받을만한
 다른 이유는 없었으니까 말이야."
"하긴...그나저나 너 왜 리디안을 데려갔던 거냐? 대체 뭐가 궁금했기에..."
"그냥, 이것저것 아니 꼭 묻고 싶은 게 있긴 했는데 말을 안 해주더라. 사딘
 놈 용서해 달라는 말과 네 곁으로 데려다 달라는 말만 했을 뿐이야."
"하! 그래서 사딘을 용서하라고? 어떻게?"

그를 용서하는 방법 따위 나는 알지 못한다. 방법을 안다면 생각해 보겠지

만 기억해 내기엔 이미 늦어버렸다. 그도, 나도 서로에게서 너무 멀리 걸어 

나와 버린 것이다. 그로 인해 새겨진 상처가 아직은 너무 아프다.

"헌데, 나 너한테 한 가지 묻고 싶은 것이 있다."
"...?"
"사이신, 내가 너를 의심했던 이유는...그때 궁전에서 나를 쫓던 자객들을
 바바가 막지 않았기 때문이다."
"제길!"
"놈은 분명 내가 죽기를 바라고 있었어. 너도 그러냐?"
"그럴 리가 없잖냐? 몇 안 돼는 형제를 죄다 죽일 만큼 나 잔인해지고 싶지
 않다. 물론 누구처럼 나를 노리지만 않는다면 말이야."
"그렇다면 바바는 네 뜻과 상관없이 나를 해치려 했다는 말인가?"
"...사다드, 놈은 나를 배신했다."
"뭐?!"

예상대로 그는 무척 놀라워했다. 그러면서 하는 말이 어린 시절부터 한시

도 떨어지지 않고 붙어 다닌 터라 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살 줄 알

았단다. 

우리 사이에 배신이니 뭐니 하는 말은 없을 거라고 믿었던 것이다. 물론 얼

마 전까지만 해도 나 또한 그럴 줄만 알았다. 그만큼 철썩 같이 믿고 있었는

데...놈은 아니었던가 보다.

"그래놓고 후회는 안 한다더라. 가증스러운 놈. 지하 감옥에 갇혀서 평생을
 썩어도 그 말이 나올까?"

말을 하다보니 잠깐 억누르고 있던 화가 치솟아 나는 고자질 하는 어린 아

이처럼 사다드에게 놈들의 고약한 짓거리를 죄다 털어놓았다. 내 뒤통수를 

치고 나 몰래 음모를 꾸미고 나를 기만하고 또 슬프게 한 놈들의 무심함과 

잔인함에 대해서... 

근데 한참을 떠들다 정신을 차려보니 놈은 어느새 축 늘어져서 꾸벅꾸벅 

졸고 있었다. 망할 놈, 네놈도 똑같은 놈이야!

"당분간은 이곳에서 머물게 해라. 물론 상처가 다 나을 때까지 만이다. 위험
 할지 모르니 허락 없이 누구도 들여선 안 된다."
"알겠습니다, 폐하."

네르가에게 단단히 당부를 해놓고 나는 어둠을 더듬어 다시 방으로 돌아왔
다. 

그리고 조금 안정된 마음으로 조용히 새벽이 오기를 기다렸다. 이제 곧 샤

가 돌아올 것이었다. 그가 돌아오면 이 어지러운 사태도 말끔히 정리할 수 

있겠지? 

'널 어떻게 해야 하는 거냐, 바바.'

누구보다 믿었던 만큼 배신의 상처가 커 쉽게 용서가 되지 않는 그. 그에게 

나는 어떤 손을 내밀어야 하는 것일까? 하만의 일은 어찌 해결하고 판과 사

비르의 죄는 또 어떻게 다스려야 하나. 고민은 꼬리를 물고 쉴 새 없이 계속 

이어지고 있었다.



연락을 받은 지 꼭 이틀이 지났을 때 샤와 전사들이 성문을 통해 모나크로 

돌아왔다. 

나는 성의 연무장에서 그 소식을 들었다. 별다른 충돌이 없었기 때문에 전

사들도 대부분 무사하다는 소식과 함께 샤가 곧 성으로 올 것이라는 연락

도 받았다. 

네르가에게 물으니 함께 온 자들이 있다고 한다. 람푸르 성에 숨어 있던 전

사들을 모두 제압해 끌고 왔을 거라는 생각에 그런가 보다 하고 고개를 끄

덕였는데 덧붙이는 말이 함께 온 자의 수가 고작 열명밖에 되지 않는다는 

것이었다.

"후우, 열명이라...무슨 뜻이지? 분명 몇 백을 넘나드는 수의 전사들이 있었
 을 텐데 그들은 어쩌고 고작 열명뿐이야?"
"그러게 말이다. 설마 그 돌덩이 같은 놈이 모조리 도륙해 모래 속에 묻어
 버린 건가?"
"젠장, 말이 되는 소리를 해라. 그럴 정도였으면 우리 쪽 전사들의 수도 그
 만큼 줄었어야지. 하지만 암만 귀를 씻고 들어도 그런 소리는 없었잖아?"

오랜만에 카이드론과 대련을 하고 있던 나는 속속 들어오는 소식들이 마음

에 들지 않아 가볍게 인상을 찡그렸다. 이건 무언가가 어긋나고 있는 듯한 

느낌이다. 동시에 내가 생각하고 있는 것처럼 결코 간단하게 정리될 일이 

아니라는 생각이 들어 마음 한구석이 몹시 불안해지기 시작했다. 마치 감

당할 수 없는 일을 벌여놓고 불안해하는 어린 아이의 그것처럼.

"왜 그러냐, 꼬마? 어째 표정이 심상치 않다?"
"...응? 아아, 조금 긴장을 했나보군. 네르가, 데이룬은 어디 있느냐?"
"아무르와 쿰바스의 일을 의논하고 있을 거예요. 불러올까요?"
"흠, 아니다. 어차피 대련도 끝났으니 내가 들어가겠다."

내가 이상을 느낄 정도라면 데이룬은 이미 그 문제의 핵심을 깨닫고 있을 

것이었다. 

그리고 언제나처럼 간단하게 상황을 설명해 주겠지? 그런 기대 속에서 나

는 연무장을 벗어나 대강 몸을 닦고 데이룬이 있다는 그의 집무실을 찾았

다. 소식을 들었는지 내가 온 줄도 모르고 서류가 잔뜩 쌓인 책상 앞에 심각

한 얼굴로 앉아 깊은 생각에 잠겨 있었다. 왠지 건드려서는 안 될 것 같은 

분위기. 놀라 벌떡 일어서는 아무르를 도로 앉히고 나는 그의 옆에 주저앉

아 데이룬이 생각을 마칠 때까지 기다렸다. 

미간을 찌푸린 채 시선을 한곳에 고정하고 있는 모습을 한참동안 바라보다 

문득 흰머리 아래로 드러난 하얀 얼굴이 아직은 앳되다는 사실을 깨달았다. 

그렇다. 

종종 잊곤 하지만 녀석은 이제 겨우 열여덟이 되었을 뿐이다. 음, 그러고 보

니 아직 성인식을 치러주지 못했군. 카마신이 지나고 나면 그에게도 성대

한 성인식을 치러줘야 할까?

"앗, 주인님 언제 오셨어요?"
"방금 전에 왔다. 그래, 생각은 다 했느냐?"
"아, 예. 기다리시게 해서 죄송합니다."

한참만에야 고개를 든 그가 나를 발견하고 화들짝 놀라 자리에서 일어섰다.
 
하긴, 모두들 주욱 모여앉아서 자신만 뚫어지게 바라보고 있으니 어찌 놀

라지 않으랴마는 그런 것 치고는 반응이 약간 신선한 경향도 있었다. 보기 

드물게 그가 얼굴을 벌겋게 물들였던 것이다. 훗, 귀여운 애늙은이 녀석이 

아닌가.

"내가 왜 왔는지 짐작하겠느냐?"
"예, 어느 정도는."
"그래, 네 생각은 어떠하냐? 어째서 고작 열 명 뿐일까?"
"두 가지 경우가 있습니다. 하나는 완벽히 제압당해 움직일 수 있는 인원이
 그 정도뿐일 경우이고 나머지 하나는..."
"...?"
"그 수만으로도 우리를 상대할 자신이 있을 경우라고 봅니다. 그리고 이번
 경우는 후자에 속하겠군요."
"자신이 있다?!"
"분명히."

어림짐작도 아닌 틀림없는 사실이라는 듯 확실히 단정 지어 말하는 것을 

보고 나는 조금 의아해졌다. 이제껏 많은 일이 있었지만 나는 그가 이번처

럼 단정 지어 결론을 내리는 것을 본 적이 없었다. 일말의 가능성도 남겨두

지 않은 채 그는 내게 마음의 준비를 해야 할 것이라고 충고했다. 

"주인님, 이번에 오는 자는...분명 주인님보다 강한 자입니다."
"나보다 강하다?"
"단순히 힘을 의미하는 것만은 아닙니다. 저는 그자가 누구인지 이미 짐작
 하고 있습니다. 그렇기에 이런 말씀을 드립니다. 주인님께서는 그자에게
 대적하실 수 없습니다. 그러니 부디 청하건대, 황제로 즉위하신 후에 그들
 을 만나십시오."
"즉위 후에 만나라? 그리하면 내가 그를 이길 수 있단 말이냐?"
"최소한 그럴만한 명분은 얻으실 수 있으실 겁니다. 제발, 제 소원이라 여기
 시고 그들이 성에 도착하기 전에 서둘러 즉위식을 치르세요. 그렇게 하셔
 야 목숨을 건지시고 자리를 지키실 수 있습니다."

충고라기보다는 애원에 가까운 말. 이렇게 되면 샤와 함께 온 자들에 대해

서 더더욱 궁금해 하지 않을 수 없다. 내가 대적할 수 없다는 '그'는 대체 누

구를 말하는 것일까? 매우 궁금해진 나는 몇 번이나 데이룬을 졸랐다. 

그러나 그는 그때마다 고개를 저으며 즉위식이 끝난 다음에 알려 해주겠다

는 말만 되풀이 했다. 

그의 고집 덕분에 나는 열흘이나 남겨두고 있던 즉위식 날짜를 당겨 이틀 

후 새벽에 간단한 식을 치렀다. 화려 찬란했던 국왕의 즉위식과 달리 형식

적인 의미가 강했던 황제 즉위식은 왕실의 핏줄들과 대신들 그리고 백성들

이 지켜보는 가운데 강 근처에 쌓은 높은 단 위에서 진행되었다. 

급하게 치러지는 것이라 대외에는 간단한 통보만 하고 사신도 청하지 않은 

채 일을 해치웠지만 어차피 내 마음대로 오르는 황제 자리라 그 사실을 가

지고 새삼 떠드는 자들은 없었다. 아니, 설사 불만이라고 한들 지들이 어쩔 

것인가? 아무리 빨리 와봤자 일은 이미 끝난 후일 텐데 도로 물리리?

대신관이 관장하던 국왕의 즉위식과 달리 이번의 즉위식은 데이룬의 도움

을 받아 오직 나 혼자 이끌어 가야 했다. 황제는 태양의 아들이며 가장 존귀

한 자로 누구에게도 무릎 꿇지 않는다. 또한 샘과 사막과 오아시스를 다스

리며 그 강함으로 모든 약한 것들을 보호해야 할 의무가 있다. 나는 화려한 

예복을 입고 왕관을 쓴 다음 검과 지팡이를 들고 강이 내려다보이는 높은 

단 위에 올라 길고 긴 예문을 읊었다. 내용이라고 해봤자 어디에서 옮겨왔

는지 모를 온갖 찬양 문구와 권위가 가득한 축문이 전부였지만 그것을 읊

는 동안만큼은 나는 분명 진지했다.

"이로써 짐은 이스하마르를 위대한 태양의 제국으로 명명하고 스스로 초대
 황제의 자리에 올랐음을 온 천하에 밝히노라. 신의 축복이 영원히 우리와
 함께 할 것이다."
"황제폐하, 만세!"
"태양의 제국 만세!"

강가에 새카맣게 모여든 백성들이 숨 막히는 환호성을 내지르며 제국의 영

광과 영원한 승리를 기원하고 있었다. 그 자리에서 나는 데이룬을 정식으로 

총 군사로 임명했으며 몇몇 전사들과 새로운 태수들에게 영지를 하사했다. 

자리에는 없었지만, 샤와 무이는 황제 직속의 '호위국'을 이끄는 좌우 총관

으로 임명하여 그에 맞는 상급과 권리를 주었다. 그리고 널리 인재를 구한

다는 포고문과 함께 노예들에게도 다시 한번의 기회를 내렸으며 두해동안 

세금을 절반으로 감면해 준다는 말도 했다.

그렇게 한 시간여에 걸친 짧은 즉위식은 끝이 났고 나는 꽃잎으로 뒤덮인 

붉은 융단을 밟고 성으로 돌아왔다. 돌아와서 가장 먼저 한 일은 어머니를 

찾아뵙는 것이었다. 그녀는 전보다 건강이 많이 좋아지긴 했지만 세월이 흐

르는 것만은 어쩔 수가 없어서 어느새 고운 얼굴에 주름을 만들어 가고 있

었다.

"아아, 황제 폐하..."
"기쁘신가요, 어머니?"
"기쁘고 말고요. 이런 날이 올 줄을 어떻게 알았겠어요? 정말 이제는 어른
 이 되셨군요. 사랑하는 내 아드님, 이젠 다 크셨어요."

그녀는 여전히 고운 손을 들어 가만히 내 얼굴을 쓰다듬었다. 즉위식이 치

러지는 내내 울었는지 눈이 많이 부어 있는 모습이었다. 곧 그녀를 태후로 

봉하고 머잖아 완성될 내전으로 모실 것을 생각하니 형용할 수 없을 만큼 

마음이 뿌듯했다. 이제 나이유만 찾아오면 그녀가 슬퍼할 일은 없을 텐데...

"폐하..."

그녀를 위로하며 시간을 보내다 네르가의 성화에 못 이겨 자리에서 일어섰

을 때였다. 

눈 한번 마주치는 일 없이 조용히 서있던 우르슬라가 문득 휘청인다 싶더

니 다음 순간 무너지듯 내 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고 이마를 바닥에 대며 

떨리는 목소리로 말했다.

"제발 못난 아들을 용서하십시오. 어떤 벌을 내리시든 제가 다 받을 것이니
 부디 그 아이를 살려주세요, 폐하!"
"......"

단 한번도 굽힘이 없었던 유모의 애원. 서운하고 미안하고 또한 한없이 가

슴을 아리게 만드는 모습이었지만 냉정한 나는 무심히 돌아설 수밖에 없었

다. 샤와 함께 온 자들을 만나보기 전에는 어떠한 결정도 내리지 않기로 결

심한 나였다. 

데이룬의 말처럼 우선은 나 스스로를 지켜야 하니까.

어머니의 처소를 나와 대전으로 들자 대신들과 전사들이 일제히 허리를 굽

혀 하례를 올리며 축복의 말을 전해왔다. 그들을 위해 간단한 연회를 열고 

각 영지로 떠나는 자들을 위로하면서 시간을 보내다 나는 서둘러 새로 마

련한 집무실로 돌아왔다. 

그곳엔 이미 데이룬과 카이드론 등이 모여 이런저런 얘기를 나누고 있었다.

"샤는 어디 있느냐?"
"성밖에 있습니다. 안으로 드는 것을 허락하지 않아 밖에서 즉위식을 지켜
 보았다고 합니다. 방금 전 입성을 허락했습니다."
"그자들의 반응은 어떠했다든?"
"겉으로는 별 내색이 없었다고 합니다. 다만, 자주 웃었다고 하더군요."

웃어? 설마 나를 비웃은 건가? 썩을...어디 내 앞에 서서도 웃을 수 있는지 

두고 보자꾸나. 옷을 갈아입히기 위해 부산스럽게 움직이는 네르가에게 몸

을 맡기고 서서 나는 지그시 이를 깨물었다. 그리고 새로 만든 붉은 토가를 

걸치며 나직한 목소리로 물었다.

"그래서 나도 감히 어쩌지 못한다는 그자들의 정체는?"
"...직접 만나보시고 확인하시라는 말씀 밖에는 드릴 수가 없습니다."
"끄응. 장난하자는 거냐?"
"주인님, 당당하셔야 합니다. 그들이 누구이든 어떤 말을 하든 강하고 당당
 하게 대하세요. 이제는 황제폐하시니 그러셔도 됩니다."
"하, 나는 원래부터 당당한 놈이었다. 그런 걱정은 집어치워."
"쯧, 철없는 놈. 대체 언제 클래?"
"시끄러!"

어째 조용하다 했더니만 팔짱을 끼고 삐딱한 자세로 창가에 기대서있던 카

이드론이 잽싸게 뭉개고 넘어졌다. 하여튼 나 잘되는 꼴은 눈꼴이 시려서

라도 못 보는 놈이었다. 

부지런히 칼질을 연마해 언젠가는 놈의 배때기에 칼자국을 새겨주고야 말

리라. 일그러진 얼굴로 놈을 바라보다 문득 떠오른 생각이 있어 나는 슬슬 

눈치를 살피면서 딴에는 아주 어렵게 입을 열었다.

"저기, 말이다 카이드론..."
"왜 그렇게 은근하게 부르냐? 난 사내자식한테 관심 없으니까 그딴 유혹 따
 위에 넘어갈 거라는 생각은 아예 집어 치워라."
"썩을...하여튼 너란 놈은 이래서 정이 안가."
"훗, 강한 자에겐 원래 시샘하는 허약한 무리가 따르게 마련이지. 그래, 할
 말이 뭐냐?"

잘난 척만 하고 살아도 백년은 충분히 살아낼 놈이 선심 쓰듯 용건을 물었
다. 

그리하여 다시 긴장한 나는 약간 주저하면서 말을 이었다.

"...마침 적당한 자리가 하나 있는데 한번 해볼 테냐? 어차피 내 곁에 있으려
 면 이름뿐인 자리라도 하나 꿰차고 있는 것이..."
"오호, 이거 봐라? 그러니까 꼬맹이 네가 지금 이 어르신을 부하로 삼으시
 겠다?"
"부하라기 보다는 사부로서 제대로 대접을 해주겠다는 거지. 아하하, 뭘 그
 렇게 정색을 하고 그러냐?"
"후후후, 많이 컸구나, 꼬맹아. 그래, 말은 고맙다만 한번만 더 그딴 생각 품
 었다간 죽.는.다!"

나쁜 놈. 내 말이 상당히 마음에 안 들었는지 놈은 눈을 시뻘겋게 치켜들고 

조용히 협박문을 읊어댔다. 간뎅이가 이미 배 밖으로 나와 있는 나지만 그 

순간만큼은 어찌나 두렵던지 하마터면 그 자리에서 주저앉을 뻔했다. 제기

랄, 어떻게 해야 저 무식한 놈이 죽어 자빠지는 꼴을 볼 수 있는 걸까?

"젠장, 관두자, 관둬. 어차피 곁에 둬봤자 나만 늙어나갈 테지."

패배감에 쿠션을 팩 집어던지면서 소리친 후 나는 네르가를 시켜 샤를 성

으로 불러들였다. 

그리고 다시 반나절을 기다리게 한 다음 저녁 무렵에 이르러 내 부름을 기

다리느라 지쳤을 그와 정체불명의 시커먼 놈들을 만나기 위해 지하 연무장

으로 향했다. 원형으로 만들어진 연무장은 곳곳에 라이트 볼을 박아 넣어 

그 방대한 넓이에도 불구하고 대낮처럼 환하다. 

원의 바깥쪽엔 앉아서 구경할 수 있는 계단들이 만들어져 있고 중앙엔 갖

가지 무기와 싸움 도구들이 즐비했다. 한마디로 싸우기에 딱 좋은 공간이

랄까?

"뭐냐, 놈들과 싸움이라도 할 생각이냐?"
"어쩌면."

연무장 한가운데에 의자를 놓고 앉아있는 내 주변으로 네르가가 키우는 녀

석들이 적당히 자리를 잡더니 곧 몸을 숨겼다. 그리고 등 뒤엔 카이드론이, 

좌우로는 쪼매난 신이와 달이 녀석이 섰고 한발 앞에 데이룬과 녀석을 보

호하는 전사들이 둘러싸듯 모여섰다. 긴장 속에서 약간의 시간을 보내자 

지상으로 연결된 계단 쪽에서 발소리가 들리기 시작했다. 샤를 앞세운 네

르가가 두 눈을 가린 시커먼 놈들을 이끌고 내려오는 소리다.

그 소리에 맞춰 데이룬은 전사들을 시켜 지하 감옥에 갇혀있는 바바 놈들

을 끌고 오게 했다. 어차피 같은 일당일 테니 한자리에서 보며 얘기하는 것

도 나쁘지 않을 것 같았다. 이러니저러니 해도 속이 쓰린 건 마찬가지겠지

만 말이다.

"주군, 명령을 이행하지 못했습니다. 죽여주십시오."

힘없이 다가온 샤가 무릎을 꿇고 죄를 청한다. 곧고 곧은 나의 종. 그간 겪

은 맘고생이 심했는지 반쪽이 된 얼굴이 몹시도 서글프다. 차라리 바바가 

아닌 놈이 내게서 등을 돌렸다면 나는 용서를 해주었을지도 모르겠다. 

그럴만한 이유가 있겠거니 혹은 순전히 나를 위해서이겠거니 생각하며 그

냥 덮어두고 말았을 거다, 분명히. 하지만 반듯한 나의 종은 죽어도 한사람

만 섬기다 갈 놈이기에 이렇게 안 된 얼굴을 하고 나타나면 내가 더 미안하

고 마음 아프다. 잠깐 눈을 돌리거나 살기 위해 거짓을 말할 줄도 모르는 녀

석. 그래서 내가 돌아서면 죽고 말 바보 같은 사람.

샤, 때로는 내 앞에서 당당해져도 좋아. 조금쯤 투정을 부려도 좋고 어느 날

인가는 작은 욕심을 부려 봐도 좋다. 그러니까 이만한 일로 그렇게 죄스러

운 얼굴하지 말란 말이다. 네가 잘못한 것은 없다.

"피곤해 보이는구나."
"주군..."
"배불리 먹고 쉬면 나아질까? 우선은 처소로 돌아가 따뜻한 물에 몸을 씻고
 잘 먹은 다음 잠을 자거라. 그리고 해가 중천에 떠오르면 좋은 옷을 입고
 내게 오너라. 이건 명령이다, 샤."
"...존명!"

조금은 감동을 받은 듯 놈은 더 일그러진 얼굴을 해가지고 자리에서 일어

섰다. 

그리고 즉위를 축하하는 하례 인사를 한 다음 조용히 사라졌다. 명령을 따

르기 위해서.

그가 사라지고 나서야 나는 눈을 가리고 서있는 열명의 사내들을 제대로 

살펴볼 수 있었다. 

하나같이 건장한 체격에 시커먼 천으로 머리끝부터 발끝까지 휘감은 차림

을 한 그들은 척 보는 순간 '전사다.'하는 생각이 들만큼 투기가 넘치는 인

간들이었다. 대체 어느 세상에서 저런 물건들이 튀어나왔나 싶다.

"풀어라!"

짧은 명령에 전사들이 다가가 그들의 눈을 가리고 있던 헝겊을 풀어내었다.
 
그러자 잠시 빛에 적응하느라 눈살을 찌푸리던 자들이 앉아있는 나를 발견

하더니 다음 순간 일제히 무릎을 꿇는 것이 아니겠는가?

"황제폐하를 뵈옵니다!"

그 일사분란 한 움직임에 나는 조금 어이가 없어졌다. 놈들이 날 언제나 봤

다고 아는 척이며 죽을 줄도 모르고 겁도 없이 찾아와 이리 쉽게 무릎을 꿇

는 건가 싶어서 말이다. 그때였다. 아주 낯이 익은, 그리하여 십년, 이십년

이 지나도 금방 알아볼 수 있다고 나 스스로가 믿어 의심치 않는, 누군가의 

근엄한 목소리가 귀를 때린 것은.

"오랜만이구나."
".....!"

두근두근두근...

뚜벅뚜벅 발소리를 내면서 계단을 내려오고 있는 사람. 

나이답지 않게 단단한 체구에 무겁고 낮은 톤의 목소리를 가진 그는...! 

뒷머리가 쭈뼛 서는 것을 느끼며 나는 천천히 아주 천천히 자리에서 일어

섰다. 

그리고 한 발짝 돌아서서 방패 같은 두 명의 전사들을 거느리고 내게로 다

가오는 그 사람을 발끝부터 하나하나 자세히 훑어보았다. 칠흑같은 검은 

머리와 단정한 얼굴에 보기 좋은 콧수염. 늘 흐리던 눈동자는 어느새 선명

한 빛을 흘리고 언제나 그렇듯 혹은 습관처럼 입가에 푸근한 미소를 머금

고 있는 사람. 분명히, 분명히 죽었다고 믿고 있었던 바로 그!

"흡!"

얼굴을 보고 내가 아는 그 사람임을 확인한 순간 나는 경악으로 한동안 꼼

짝을 할 수가 없었다. 어째서 저 사람이 지금 이 자리에 나타날 수가 있는 

것일까? 

이건 누군가의 지독한 장난인가 아니면 내가 모르고 있던 또 다른 현실인 

걸까? 

너무 놀라 나는 그의 일거수일투족에서 한순간도 눈을 뗄 수가 없었다. 

그래서 나도 모르게 자리에 털썩 주저앉아 버렸다는 사실도 깨닫지 못하고 

있었다.

"...왕?!"
"그래, 아비란다. 잘 지냈느냐?"

천천히 걸어와 시커먼 자신의 전사들 앞에 선 그는 반쯤 넋이 나가있는 나

를 향해 또다시 미소 지었다. 그리고 그의 시선을 받은 나는 설명을 바라는 

눈으로 그가 아닌 데이룬을 바라보고 있었다. 

"어찌 된 거냐?"
"보시는 대로 입니다, 주인님."

시릴 정도로 무표정한 얼굴을 한 그는 고개를 돌려 이제 막 끌려나오고 있

는 바바 등에게로 시선을 주었다. 

"저들은 처음부터 전 국왕폐하의 사람들이었던 겁니다. 이미 아시는 바와
 같이 말이지요."
"후우, 머리가 좋은 아이구나. 역시 '진'인가?"
"인사가 늦었습니다, 선왕폐하. 이스하마르의 황제폐하를 섬기는 종 데이룬
 이라 하옵니다. 정식으로 예를 갖추지 못함을 용서하십시오."
"쿡, 하하하하...머리만 좋은 것이 아니라 배짱도 좋구나."

뭐가 그리 좋은지 왕은 유쾌한 웃음을 터뜨렸다. 

한참을 그러다 여전히 아무 반응이 없는 나를 보며 불쑥 물었다.

"왜 그러고 있느냐? 반갑지 않은 게냐?"
"......"
"말씀을 조심하시지요. 황제폐하이십니다. 아무리 선왕이시라도 예를 갖추
 시는 것이 옳습니다."

단호한 데이룬의 말에 왕의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 살아있었다면 내가 아

닌 그가 황제의 자리에 올랐을 것이었다. 그가 바로 나를 낳은 아비니까. 

이것 때문이었던 모양이다. 이런 일을 대비해 데이룬은 그렇게 즉위식을 

서두르라고 종용을 했던 것인가 보다. 맙소사, 왕이 살아 있다니...나는 팽

팽한 신경전을 벌이고 있는 두 사람을 외면하고 감옥에서 끌려나와 바닥에 

꿇어앉은 바바를 바라보았다. 살아 돌아온 왕보다도 왜 네가 더 미운 게냐.

"재미있었느냐?"
"......"
"네가, 다른 이도 아닌 네가 어떻게 내게 이런 짓을 할 수 있었느냐? 어떻게
 ...혈육을 잃은 슬픔에 몸부림치며 형제에게 복수를 다짐하도록 만들 수가
 있었느냐? 이렇게 잔인한 거짓말을 어찌 그렇게 아무렇지도 않게 해낼 수
 가 있었느냔 말이다. 바바, 내 눈물이 그리도 우습더냐?"

부들부들 떨리는 몸을 다잡으며 피를 토해내듯 한 마디 한 마디 꺼내 묻자 

놈은 뿌연 눈에 눈물을 가득 담더니 말없이 고개를 숙였다. 차라리 변명이

라도 해줬으면, 하다못해 나를 위해서였노라고 억지라도 부렸더라면 이렇

게 밉고 원망스럽지는 않았을 텐데...

자제하려고 애써 봐도 어느새 스멀스멀 피어오르는 살기. 넓은 연무장 안

은 금세 숨 막힐 듯한 고요로 뒤덮였다. 죽일 듯이 바바를 노려보던 나는 똑

바로 앉아 왕을 바라보는 판과 사비르 그리고 하만 노인네를 한번씩 돌아

본 다음 느릿하게 자리에서 일어섰다. 마주 선 왕이 날카로운 눈으로 나를 

살피는 것이 느껴졌다. 기분이 몹시도 더러웠다.

그리워했던 사람인데...알게 모르게 의지하고 기댄 아비였기에 잃었을 때는 

죽을 것처럼 마음이 아프고 괴로워 형제인 사딘에게까지 등을 돌린 나였다. 

그렇게 하루하루 살을 깎고 뼈를 깎으며 싸우고 또 싸우면서도 단 한번도 

원망을 해본 적이 없었다. 나이유를 생각할 때마다 죄책감을 느낄지언정 그 

아이를 버린 그를 탓하지는 않았었는데...정말 그랬었는데...이 순간 나는 

왜 눈앞에 선 이 자를 죽이고만 싶은 것일까?

"내게 하실 말씀이 있으십니까?"

서릿발 같은 살기를 내뿜으며 냉랭하게 소리치자 그가 마음에 안 든다는 

듯 미간을 살짝 찌푸렸다. 반가움에 못 이겨 달려가 얼싸안을 만한 관계가 

더 이상 아니었다, 우리는. 애초부터 그런 거짓말을 해서는 안 되었다. 

아니, 다시 나타나서는 안 되었다. 

어떤 이유로든 이 지독한 모멸감과 배신감을 느끼게 해서는 안 되었단 말

이다. 

그를 잃었다고 여겼을 때보다 더 큰 분노가 나를 휘감고 있었다. 그를 죽이

고 싶을 만큼 맹렬하고도 뜨겁게. 

이렇게 피가 타들어 가도록 분노한 것은 정말이지 머리털 나고 처음 있는 

일이었다. 이런 나의 분노를 그도 알아야만 한다. 

"화가 난 모양이구나. 하지만 상관없다. 원망을 해도 좋고 증오를 해도 좋
 다. 죽여야겠다면 순순히 죽어주마. 대신 아무 죄 없는 저들을 그만 놓아다
 오. 이미 네게로 보낸 자들이다. 네가 믿고 유용하게 쓰는 이들이 아니냐?"
"...그 말이 옳다고 여기십니까? 아니면 지금 나를 우롱하시려는 것입니까?"
"너도 알고 있을 것이다. 내가 지금 옳은 말을 하고 있다는 것을. 너를 위해
 나는 기꺼이 네 머리와 양팔 노릇을 해줄 아이들을 맡겼다. 그뿐이야."
"하! 가증스러운...왕족을 시해한 자는 극형에 처하는 것이 제국의 율법입니
 다. 나는 그 율법을 충실히 따를 것입니다."

그건 어쩌면 분노에 눈이 먼 유치한 오기였는지도 모르겠다. 그러나 자객을 

보내 자식을 죽이려던 사람이 고작 수하 몇을 구하고자 사지에 발을 들여

놓았다는 사실이 나는 몹시도 서운하고 화가 나는 것이다.

"사이신, 넌 그렇게 하지 못할 게다."
"왜 그렇게 단정을 지으십니까? 자식마저도 죽이려했던 당신의 또 다른 자
 식이 바로 나입니다. 그 잔인한 피가 어디로 가겠습니까?"
"잔인? 하하하, 아니 넌 잔인하지 못하다. 여전히 물러 터졌고 순진해 빠졌
 지. 오죽했으면 내가 죽음까지 가장하고 숨었겠느냐? ...아들아, 넌 아직 멀
 었다. 저들은 당분간 내가 데리고 있으마. 허나, 이미 네게 준 사람들이니
 빨리 찾으러 와야 한다."

자신만만하게 웃으며 그는 등 뒤에 선 전사들을 시켜 바바들을 데리고 물

러섰다. 

그 와중에도 나는 전사들 중의 하나가 바바의 아우라는 사실을 깨닫고 있

었다. 

제길, 놈의 아비인 핫산이 왕의 오른팔이라는 사실을 나는 왜 잊고 있었던 

것일까? 왜 곧이곧대로 왕의 죽음을 믿어버린 거지?

"폐하, 막으셔야..."
"되었다. 그만 두어라. 어차피 오늘이 마지막은 아닐 것이니." 

그가 전사들을 이끌고 연무장을 벗어날 때까지 나는 꼼짝을 하지 못했다. 

끌려가듯 걸음을 옮기던 바바가 끝까지 내게서 시선을 떼지 못하다 결국은 

힘없이 고개를 떨어뜨리는 것을 보면서도 그렇게 오랜 동안...

"꼬맹아, 괜찮으냐?"

어깨를 두드리는 카이드론의 손길에 퍼뜩 정신을 차렸을 때 연무장은 이미 

텅 비어 있었다. 흔적 하나 없는 그 무한한 고요라니, 덕분에 방금 전의 일

이 모두 꿈처럼 느껴진다. 맙소사, 이젠 차라리 꿈이길 바라고 있는 거냐? 

어리석구나, 사이신아. 

땀에 젖은 손을 옷자락에 대충 문질러 닦고 나는 자리에서 일어섰다. 

"실망스러우냐?"
"...분할 따름입니다. 하지만 아무리 분해도 주인님보단 덜하겠지요. 죄송합
 니다. 좀 더 빨리 알아내지 못해서. 이런 일이 일어나지 않도록 막아드리지
 못해서."
"되었다. 이미 벌어진 일이다. 후회해봤자 소용이 없어. 다만, 왜 이리 가슴
 이 아픈지 모르겠다. 숨이 막힐 지경인 것을 보면 아무래도 병이 난 모양이
 야."
"주인님..."

죽었다던 사람이 돌아오고 아끼던 이들도 멀쩡히 잘만 살아 있는데 난데없

이 한꺼번에 너무 많은 것을 잃은 듯한 기분이 들었다. 그리하여 어느새 찾

아온 숨 막힐 듯한 공허함으로 나도 모르게 스스로 싸한 가슴을 짓뭉개고 

있었다. 

이렇게 아픈 걸 보면, 나 정말 병이 난 게 틀림없나 보다.

전사들을 모두 물리고 혼자서 사다드를 찾아갔다. 밖의 소란을 아는지 모르

는 지 늦도록 잠을 이루지 못하고 있던 놈은 불쑥 찾아온 나를 역시 아무렇

지도 않은 표정으로 맞이했다. 나쁜 놈, 나는 병이 나 죽을 것처럼 아픈데...

그 아무렇지 않음에 화가 나 마치 투정을 부리듯 왕의 소식을 전했다. 

죽었다던 그가 멀쩡히 살아 돌아왔노라고. 하지만 놈은 그저 담담하게 고

개만 끄덕임으로서 나를 또 한번 울컥하게 만들었다. 그러니까 네놈도 알

고 있었다는 말이지?

"며칠 안됐다. 이곳으로 오는 사이에 우연히...지난번 네가 왔을 때 어떻게
 든 알려주고 싶었다만 바바가 그렇게 돌아섰다는 말을 듣고는 이상해서
 잠시 지켜볼 생각이었다."
"잘났다."
"왕께서는, 그래도 널 위하고 계신 거다. 그러니까 원망스럽더라도 내어놓
 고 원망하지 마라. 그건 우리 몫이다. 원망도 증오도 우리가 한다. 존재를
 부정당하고 있는 사딘과 내가..."

순간 나는 나보다 더 아픈 녀석에게 매달려 배부른 투정을 부리고 있다는 

사실을 깨달아 버렸다. 대체 난 왜 이렇게 바보 같은 짓만 골라서 해대고 있

는 걸까? 혀를 깨물고 싶은 기분으로 한참을 멍하니 앉아있다 그마저도 어

색해져서 나는 녀석을 두고 말없이 돌아 나왔다. 갈 곳 없는 죄책감에 뜬 눈

으로 밤을 지센 나였다.



다음날, 나는 아침부터 아주 어이없는 상황을 목격하게 되었다.

어찌된 영문인지 왕이 데리고 간다던 바바와 사비르, 판과 하만 노인네가 

평소와 똑같은 얼굴로 변함없이 자신들의 자리를 지키고 있었던 것이다. 

샤와 함께 자나한 거리를 한바퀴 돌다가 그들의 모습을 본 나는 진정 기가 

막혀 말문을 잃었다. 

그리하여 당장 끌어다 이유를 물었더니 '왕의 명령이신지라...'라는 엄청난 

대답을 했다. 어찌나 화가 나던지 나도 모르게 칼까지 뽑아들었었다. 

아마 샤가 말리지 않았다면 정말로 살인을 냈을지도 모를 일이다.

"친왕으로 봉하여 영지를 주고 멀리 내치시면 됩니다."
"순순히 말을 들을 것 같지는 않던데..."
"그땐 철저하게 응징을 해야죠. 세력을 더 키우기 전에 뿌리를 뽑아야 합니
 다."

아침의 소동으로 인해 모두들 신경이 잔뜩 날카로워져 있었다. 왕이 무슨 

생각으로 그들을 그대로 두고 간 것인지 다들 좀처럼 이해하지 못하는 눈

치다. 하긴 나부터도 괴이쩍게 여기고 있는 마당인데 다른 이들이야 오죽

할까. 측근 중 몇몇을 제외하고는 대부분이 아직 왕이 살아있다는 사실을 

알지 못하고 있다. 더욱이 바바 등이 며칠동안 보이지 않았던 이유에 대해

서도 짐작하지 못하는 이가 많은 실정이다. 그들을 안다는 이들마저도 '연

회의 후유증으로 며칠 술병을 앓았나 보다.' 라고 추측하는 것이 전부일 뿐

이니 이만하면 환상적인 입막음이라고 해도 될 법한 상황이었다.

따라서 겉으로는 다른 날과 다름없이 지극히 조용하고 평온해 보이는 일상

이었다. 

변화라면 아무르가 쿰바스로 떠나고 대신 무이가 돌아올 예정이라는 것 정

도일까? 

왕의 존재 때문에 경계심이 많아진 데이룬은 조금만 의심스런 구석 있어도 

그 사람에겐 절대 중요한 자리를 내어주지 않겠다고 천명했다. 새로 임명

되어 쿰바스의 영지를 하사받은 태수들을 혼자 보내는 일도 없어졌고 항상 

서로 다른 지역, 다른 배경을 가진 사람들을 묶어 함께 보내는 방법을 썼다. 

게다가 바바들의 주변엔 믿을만한 사람을 보내 곁에 붙어 있으면서 항상 

감시를 하도록 만들기도 했다. 

겨우 하루 사이에 그 모든 걸 다 해치웠다는 말이다. 음, 어떤 면으로 보면 

정말 위대한 놈일지도...

아무튼 왕은 다시 람푸르 성으로 돌아갔는지 코빼기도 보이지 않았고 그의 

수족들이나 다름없는 놈들은 여전히 제자리를 차지하고 앉아 일을 하고 있

었다. 처음부터 작정을 한 듯 내 의지와는 전혀 상관없이.

"말로는 나를 위해서라고 한다만 그래도 싫은 건 싫은 거다. 내 것이 아니
 라는 것을 알면서도 계속 쓰는 취미는 없어."
"그럼 내가 죽여줄까?"
"시끄럽다, 쪼매난 신이야. 누누이 말하지만 죽이는 건 나도 할 수 있다. 문
 제는..."
"예, 문제는...주인님의 마음이지요. 그들을 없애려면 최소한 그분까지 없애
 겠다는 각오가 필요할 테니까요."

데이룬도 내 생각을 익히 짐작하고 있는 듯 그 말을 끝으로 입을 다물었다.
 
그의 처음 제안대로 친왕으로 봉해 바스라로 보내면 어떨까 하는 생각도 

잠깐 해봤지만 왕이 그 제안을 따라줄 것 같지는 않았다. 솔직히 내 자리에 

욕심이 있는 거라면 굳이 모습을 드러내지 않아도 되는 그였다. 바바나 다

른 녀석들을 시켜 암살을 시도했다면 더 쉽고 간단했을 테니까. 

"대체 무슨 생각을 하고 있는지를 모르겠어. 그는 내게 무엇을 바라고 있는
 거지?"
"그딴 거 생각 안하고 그냥 없애버리면 안되겠냐?"
"...아비를 죽여도 될만한 명분이 있다고 생각해?"
"쳇! 권력 싸움은 부모형제도 서로 못 알아보게 만든다던데 너는 배부르게
 명분씩이나 찾고 있는 거냐?"
"냅둬!"

사실, 말이야 바른 말이었다. 카이드론이 언제 틀린 말을 하던가. 맞는 말이

지만 내겐 또 통하지 않는 말이기도 했다. 이놈의 성질은 대체 어느 구석이 

뒤틀려 먹은 것인지 스스로가 인정하고 받아들일 만한 명분이 없으면 아무

리 기회가 좋아도 좀처럼 움직일 수가 없는 것이다. 이것도 병이려나?

그렇게 약간의 불안요소를 품은 채 이스하마르는 제국으로서의 역사를 시

작하게 되었다.

왕이 살아있다는 사실을 알게 된 이후, 나는 그 소식이 어머니의 귀에 들어

가지 않도록 세심한 주의를 기울이며 미친 듯이 일에 빠져 살았다. 하루가 

멀다 하고 모나크의 곳곳을 시찰하고 큰 도시 작은 도시 할 것 없이 한번씩 

들이닥쳐 영주나 태수들의 가슴을 철렁하게 만들었으며 그때마다 새로운 

전사들을 모으고 샤에게 떠넘기는 일을 반복했다.

이스하마르 전역을 뒤지고 노예들 중에서 고르고 골라내어 만들어 낸 전사

가 자그마치 이만을 넘어섰을 때였다. 북부 끝자락에 위치한 붉은 산맥에 

연기를 내뿜는 몬스터가 산다는 소문이 간간히 들리는 가운데 나는 또 다

시 원정을 계획하고 있었다. 쿰바스를 빼앗긴 일로 하마란에서 앙심을 품고 

손을 뻗어올 것이 걱정되어 우선은 가장 가까이에 위치한 야나 왕국을 접

수해 대륙으로 가는 관문을 마련하자는 의견이 나온 것이다. 

내가 보기에도 그건 그다지 나쁜 생각이 아니었다. 어찌 알았는지 그곳에

서 먼저 선수를 쳐오지만 않았다면 말이다. 어이없게도 내가 사신을 보내

기 전에 그들이 먼저 사신을 보내와 전쟁을 선포했다. 그쯤 되자 대신들은 

첩자가 있네, 없네 하며 또 한바탕 소동을 피웠다.

"폐하, 저를 보내주십시오. 폐하께 야나 왕국을 바치겠습니다."

그렇게 자청하고 나선 인간은 다름 아닌 바바였다. 왕이 나타난 이후 놈과

는 눈에 띄게 소원해져 있었다. 배신의 상처가 가시질 않아 도무지 곁에 둘 

수가 없었던 것이다. 그도 그런 사실을 알고 있는지 요즘엔 자나한에 처박

혀 꼼짝을 않다시피 지내고 있다. 얼굴 두꺼운 하만 노인네는 여전히 돈 계

산을 하고 때마다 좋은 물건을 진상하거나 어쩌다 얼굴을 볼 때면 그다운 

독설도 퍼부으면서 잘 살고 있는데 말이다.

어쨌든 그는 자청해서 나서겠다고 고집을 부렸고 딱히 반대할만한 이유가 

없었던 나는 순순히 허락을 해주었다. 따라서 그를 주축으로 전사 일만의 

원정대가 만들어졌고 그 속엔 판과 사비르도 끼어 있었다. 수가 많이 늘어

난 마법사들과 용병들이 합세해 규모가 더 커지자 그 엄청난 무기와 식량

을 준비하는 인원이 점점 늘어나 제국은 마치 축제를 준비하듯 한동안 떠

들썩한 몸살을 겪어야 했다.

엄청난 준비과정 끝에 무사히 원정대가 만들어지고 이후 착실히 시간을 보

내 출발을 열흘쯤 남겨 두었을 때였다. 그날, 나는 괜히 기분이 동해 시한부 

인생을 살고 있는 다일러스 남작을 찾아갔다. 어쩌면 내 손에 죽은 기엔 놈

이 떠올라서 그랬을지도 모르지만 어쨌든 모처럼 시간을 내어 찾아갔을 때 

그는 내게 생소한 모습을 보여주었다.

맘대로 살아보라고 했더니 글쎄 그놈이 덜렁거리는 그 치료사 놈의 조수가 

되어 있었던 것이다. 이유를 묻자 그는 '저러다 웃으면서 사람을 잡을까봐 

도저히 그냥 두고 볼 수가 없더군요.' 라고 대답했다. 그러면서 하는 말이 

자신에게도 약을 잘못 줘 하마터면 맡겨진지 며칠 만에 골로 갈 뻔 했단다. 

음, 역시 넌 무서운 존재다, 치료사.

여전히 무표정하고 감정을 드러내는 일이 극히 적은 그였지만 왠지 재미나

게 살고 있는 듯도 해 나는 오랜만에 기분이 좋아졌다. 그런데 흐뭇한 기분

으로 돌아온 성에서 나를 기다리고 있었던 것은 뜻밖의 손님과 그들이 몰

고 올 커다란 파문이었다.

"무룬에서 사신이 와있습니다, 폐하."
"무룬에서 무슨 일로?"
"쿰바스 원정 때 하마란을 막아준 대가를 요구하지 않을까 싶습니다."

데이룬의 설명을 듣고 나서야 그때의 일을 기억해 낸 나는 확실히 똥 밟은 

기분이 되어 인상을 팍 찡그렸다. 

그러나 아예 모른 척 입을 닦고 오리발을 내밀 수는 없어서 외무대신인 사

비르를 보내 그들의 요구사항을 듣도록 했다. 그를 보내놓고 나는 지하 연

무장으로 내려가 카이드론과 한바탕 칼질을 주고 받았다. 그런 다음 사다드

를 찾아가 입을 꾹 다물고 있는 리디안을 설득하기 시작했다.

상처를 회복한 그녀는 내가 시시때때로 던져대는 그 어떤 질문에도 전혀 

답을 하지 않고 있었다. 사딘을 따라가지 않고 남은 이유, 굳이 내가 있는 

곳으로 오려했던 이유, 혹은 사딘의 움직임에 대한 것 외에도 내가 던진 질

문은 수도 없이 많았다. 

그러면 그녀는 언제나 모른다는 말만 되풀이 하거나 뜬금없이 첫 번째 왕

비가 살았던 무룬의 궁전에 대해서 얘기해 주는 것으로 대답을 대신하곤 

했다. 그것도 아주 행복한 표정을 지으면서.

"무룬에서 사신이 왔다."

그녀가 좋아할만한 소식이라고 생각했다. 그녀 또한 무룬 출신이니 그곳에 

가족이 있다거나 혹은 안부를 전하고 싶은 이가 있을 지도 모르고 그게 아

니라면 단순히 고향의 소식을 듣기만 해도 기분이 나아질 거라고 여긴 것

이다. 예상대로 리디안은 그들의 방문을 상당히 반기는 눈치였다. 한번쯤 

은밀히 만나게 해줘도 괜찮지 않으려나? 이때까지만 해도 나는 앞으로 닥

쳐올 일을 전혀 예상하지 못하고 있었다.

"무룬에서는...폐하의 방문을 요구했습니다."
"뭐라? 그게 무슨 뜻이냐? 나를 인질로라도 삼겠다는 의미인가?"
"아닙니다. 언제든 좋으니 방문하여 황제가 베푸는 만찬에 참석해 달라는
 것이 내용의 전부였습니다. 다른 의도는 전혀 없다는 사실을 몇 번이고 확
 인했습니다."

어라라라? 이건 또 웬일이라지? 갑자기 발생한 돌풍을 맞은 듯 기분이 몹시 

당황스러운 순간이었다. 무룬의 요구는 정말로 이상한 구석이 많았다. 

무언가 대단한 것을 요구할 줄 알았는데 고작 그들의 황제가 베푸는 만찬

에 참석하라는 초대 따위나 해오다니... 

단순한 내 머리로는 조금 납득이 가지 않는다. 물론 황제인 내게 직접 방문

을 요청했으니 큰일이라면 제법 큰일이랄 수도 있지만 굳이 나를 지목한 

점에서는 어쩐지 개인적인 냄새마저 풍기는 것이다.

설마 그 황제놈 사딘을 내쫓은 일로 내게 따질 일이 있는 건가? 내가 그들

에게 찔리는 것이라곤 오직 그것 하나뿐인지라 굳이 말하지 않아도 자꾸 

그쪽으로 신경이 쓰이는 것은 지극히 당연한 일이었다. 더구나 지금까지의 

나는 왕을 시해한 자를 축출했다는 그럴듯한 아니 아주 큰 명분을 가지고 

있었지만 알다시피 그런 명분도 이제는 말짱 소용없게 되어 버리지 않았는

가. 물론 이러니 저러니 해도 어차피 힘 센 놈이 앉는 자리 힘으로 차지한 

것을 나무랄 수는 없을 테지만 말이다.

"그러니 더 이상한 거란 말이야? 대체 왜 나를 보자는 걸까? 만찬이라...설
 마 배불리 먹여놓고 뒤통수를 치자는 건 아니겠지?"
"그럴 만큼 야비한 분은 아니라고 들었습니다. 일단은 한번 가보는 것도 나
 쁘지 않다고 봅니다. 조금 번거롭긴 하겠지만 말이죠."
"흐응, 그렇군."

애써 수긍하고 그들의 요구를 받아들이고 나니 역시 리디안이 눈에 밟힌다.
 
그래서 나는 네르가를 보내 무룬의 사신들에게 잠시 따로 시간을 내어달라

는 말을 전해보았다. 정말로 아무 생각도 없이. 사다드가 그렇듯 아직은 모

두에게 그녀의 존재를 숨기고 있는 형편이라 그들을 밝은 대낮에 만나게 

해줄 수는 없는 노릇이었다. 따라서 나는 한밤중으로 시간을 잡고 낮 시간 

동안 시장을 돌아다녔다. 

무언가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 깨달은 것은 늦은 오후가 되어 

성으로 돌아왔을 때였다. 겉으로 드러난 것은 아무것도 없는데 까닭 없이 

가슴이 두근대는 것이 하도 이상해 일치감치 돌아오자 당장 네르가가 달려

와 문제의 일을 털어놓았다.

"아무래도 지하 쪽에 숨어든 자가 있는 것 같아요."
"숨어들다니? 철저히 막고 있을 텐데 어떻게?"
"그게 확실한 것은 아닌데요, 아무래도 누군가가 리디안에게 접근했었던
 것 같아요. 확인은 안 했는데 슬쩍 보니까 쪽지 같은 것을 황급히 숨기더
 라고요."
"흐응, 뭐야? 사딘인가?"

어째 조금 속고 있는 듯한 기분이 들었다. 남은 자기를 위해 애써 고향 사

람들을 만나게 해주려고 애쓰고 있는데 정작 당사자는 누군가의 힘을 빌려 

달아날 궁리를 하고 있는 건가 싶어서 말이다. 

"풀어줘야 하려나? 어차피 내겐 그녀를 계속 보호하고 있을만한 이유 따윈
 없는데."
"하지만 그분은 자청해서 남은 것이 아닙니까? 떠날 생각이었다면 진즉에
 보내 달라는 말을 했겠지요."
"하긴, 그건 그래. 내가 강제로 잡아두고 있는 것도 아니고...그렇다면 이번
 사신들 편에 고향으로 돌려보내는 건 어떨까? 그러면 그녀도 싫다고 하지
 는 않을 것 같은데..."
"역시 현명한 판단이십니다, 폐하. 허허."

다시 생각해봐도 그다지 나쁜 생각은 아닌 것 같아 그대로 밀고 나가보기

로 했다. 그리하여 적당한 때가 오길 기다렸다가 초저녁 무렵 무룬의 사신

들을 불러들이기 위해 시종을 불렀는데 어떻게 알았는지 부르지도 않은 왕

이 불쑥 찾아왔다. 

예의 시커먼 천으로 전신을 감싼 채 전사들에게 둘러싸여 아주 조용히.

"허락도 없이 난입을 하다니 무례하시군요?"
"난입이 아니라 예기치 못한 방문이라고 해주면 고맙겠구나."
"흥, 그렇다면 그 예기치 못한 방문을 하게 만든 일이 무엇인지부터 말씀하
 시지요. 미리 말씀드리지만 용건 없는 방문은 내 쪽에서 사양입니다."

냉정하게 선을 그었는데도 그는 눈 하나 깜빡하지 않았다. 

그리고 마치 당연한 것을 요구하듯 부탁도 아닌 아주 기가 막힌 명령을 해

왔다.

"무룬의 요구를 거절해라."
"......!"
"널 위해서 하는 말이다."
"약속입니다. 딱히 거절해야할 이유는 없습니다만?"
"무룬의 황제는 생각보다 무서운 자이다. 내가 그를 안다. 모르긴 몰라도 십
 중팔구 널 해치려고 들게다."

한 치의 의심도 없이 그는 단호하게 말을 맺었다. 그 점이 조금 마음에 걸려
 
못마땅한 기분임에도 불구하고 다시 한번 생각해 보겠다는 말을 남겼다. 

그러자 그는 흡족한 얼굴로 돌아섰고 나는 그가 그대로 돌아간 줄만 알았
다.




"무룬의 황제라...무서운 자라는 건 어떤 의미이지?"
"영리한 놈이던가 아니면 힘이 센 놈이겠지."
"단순히 그뿐이라면 뭐 하러 일부러 찾아와 내게 그런 말을 남겼겠어? 무언
 가 남다른 점이 있으니까 한 말이겠지."

괜히 신경이 쓰였다. 그리고 목구멍에 가시가 걸린 듯 무언가 개운치 못한 

느낌도 들었다. 

무룬의 황제는 대체 어떤 자일까? 아무래도 마음에 걸려 나는 즉시 데이룬

을 불러들여 그에 대한 것을 몇 가지 물었다. 그러나 녀석 또한 그를 직접 

본 것은 아니라서 기대한 만큼 시원한 대답을 들을 수는 없었다.

"들은 소문에 의하면 그분은 3명의 형들을 제치고 황제의 자리에 올랐다고
 합니다. 당시 무룬의 황제는 병이 들어 태자에게 양위를 한 상태였는데 그
 태자가 다시 네째 아우인 그분께 황위를 양보했답니다."
"호오, 모르는 놈이 보면 아주 형제애가 돈독하다는 말을 하겠구나. 황위를
 양보하다니 그는 분명 바보이거나 허약한 졸장부일 거다."
"어쩌면 그럴지도 모르겠습니다. 아니 그분께서 강했다고 말하는 게 옮은
 것 같군요. 등극하신 원년에 형제들은 물론이고 정적들을 모조리 숙청해
 버렸으니까요."
"하, 대단하군."

이런 점 때문에 왕은 그를 가리켜 무서운 자라고 칭했던 것인가? 하지만 그

런 것으로 치면 나도 만만치 않은 이력을 가지고 있는 것이 사실이다. 왕이

었던 사딘을 내쫓고 정적과 같은 장로들을 정리했으니까. 다만 배신한 자들

을 아직 살려두고 있다는 점이 때때로 마음을 불편하게 하지만 말이다.

"아무리 그래도 역시 거절하고 싶은 마음은 들지 않는구나. 오히려 어떤 자
 인지 만나보고 싶어졌어."
"저 역시 같은 생각입니다, 주인님."

서로의 의견이 일치하자 우리는 마주 보고 씨익 웃었다. 

왕이 어떻게 나올지 궁금해지기 시작하는 나였다. 



직후 나는 응접실에서 사신들과 마주앉았다. 그들은 이미 얘기가 다 끝난 

마당에 자신들을 다시 불러들인 이유를 알지 못해 약간 의아한 시선을 보

내오고 있었다. 

혹시나 그 사이 마음이 바뀌었나 하는 의심도 조금씩 보여 가면서.

"그렇게 긴장할 것 없소. 마음이 바뀐 것은 아니니까."
"아아, 그러십니까? 하오시면 어째서..."
"다른 게 아니라 내가 그대들에게 한 가지 부탁할 것이 있기 때문이라오."

웃는 얼굴로 운을 뗀 나는 네르가를 시켜 리디안을 은밀히 데려오라고 명

령했다. 

그러나 종종 걸음으로 사라진 네르가는 한참이 지나서야 헐레벌떡 달려와 

내게 귓속말로 뜻밖의 상황을 전해주었다.

'리디안이 없어졌습니다. 아직 지하를 벗어나지 못한 것으로 보고 수색을
 하고 있습니다.'

"제길!"
"폐하? 무슨 일이라도...?"
"아아, 예기치 못한 일이 생겼구려. 얘기는 다음에 합시다. 괜히 오라해서
 미안하오."

의아한 얼굴로 앉아있는 사신들을 남겨두고 나는 서둘러 지하로 내려갔다.

네르가의 수하들이 빠른 걸음으로 돌아다니며 곳곳을 뒤지고 있는 모습이 

눈에 들어왔다. 

대체 영문을 모를 일이었다.

"어찌된 일이냐?"
"분명히 아까 전까지는 있었는데 방금 전 데리러 가보니 없었습니다. 위쪽
 으로 올라간 자는 없으니 아직 이곳 어딘가에 있다고 보고 수색을 하고 있
 는 거예요."
"왜 없어진 거지? 혹시 도와준 자가 있느냐?"
"아무래도 그런 듯 합니다."

한마디로 젠장 할 일이었다. 쪽지를 감추더라는 말을 들었을 때부터 이런 

일을 예상했어야 했는지도 모른다. 경비가 삼엄하다고 하여 너무 마음을 놓

아서는 안 되었던 것을...

"아직도 찾지 못했느냐?"
"아무리 찾아봐도 보이지 않습니다, 폐하."
"저쪽에 있어."
"뭐?!"

한참이 지나도 찾지 못해 쓸데없는 곳만 뒤지고 있자 쪼매난 신이가 손을 

들어 감옥으로 이어진 계단부근을 가리켰다. 바바들이 나간이후 계속 비어

있는 곳이라 굳이 뒤져보지 않았던 곳. 녀석의 손짓에 따라 전사들이 재빨

리 다가가 감옥입구와 그 부근을 뒤지기 시작했다. 그리고...

"찾았다!"

계단 끝 한쪽 구석에 숨어있던 리디안을 찾아 끌고 나왔다.

"다른 자는 없었느냐?"
"보이지 않습니다."
"분명히 누군가가 더 있다. 샅샅이 뒤져 찾아내라!"
"존명!"

끌려나온 리디안은 창백한 얼굴에 그늘을 드리운 채 묵묵히 엎드려 있었다. 

그런 모습을 보자 까닭 없이 화가 났다. 분명 강제로 잡아두려던 것은 아니

었는데 어쩌다 이런 상황으로까지 오게 된 것일까?

"휴우, 이보게..."
"예, 폐하."
"이곳에서 나가고 싶으냐? 원한다면 얼마든지 내보내 주겠다."
"아, 아닙니다. 그냥 이곳에도 머물러도 전 상관이 없습니다. 그저 곁에서
 머물게만 해주신다면..."
"하지만 넌 달아나려고 하지 않았느냐? 달아나다 잡힌 사람의 입에서 머물
 고 싶다는 말이 나오다니 이해할 수가 없구나. 대체 어느 쪽이 진심인 거
 지?"
"그, 그건..."

약간의 추궁에 뭐가 그리 서운한지 그녀는 눈물을 글썽이며 하릴없이 입술

만 깨물고 있었다. 나쁜 짓을 한 것도 아닌데 괜히 미안한 마음이 들어 내

가 생각해낸 이야기를 들려주었다.

"무룬에서 사신이 왔다는 말을 했었지? 나는 네가 고향으로 가는 것이 옳다
 고 여겼다. 해서, 그들에게 부탁해 너를 무룬으로 보내려고 했다."
"아...?!"
"가겠느냐?"
"그, 그건..."

뜻밖의 제안에 놀란 건지 그녀는 조금 당황한 얼굴로 얼른 결정을 내리지 

못하고 있었다. 

그래서 천천히 생각해 보라는 말을 하려고 막 입을 여는데 갑자기 어딘가

에서 커다란 고함소리가 들려왔다.

"이 요망한 것!"

휘리리리릭...

"앗, 폐하!"
"주군!"

손잡이가 짧은 도끼가 빙글빙글 돌면서 나를 향해 똑바로 날아오고 있었다.
 
내가 피하면 내 뒤에 있는 리디안이 도끼를 맞을 상황이었다. 그래서 허리

춤의 잠비야를 뽑아들어 그것을 쳐내려는 순간 누군가가 홱 달려들어 나를 

덮쳐눌렀다. 

팍! 바닥에 몸이 닿기가 무섭게 등 뒤에서 둔탁한 소리가 울리더니 눈앞으

로 새빨간 피가 튀었다.

"리, 리디안?!"

꿇어앉아 있던 그녀의 머리에 날이 잘 선 큼직한 도끼가 깊게 박혀 있었다. 

"폐하, 괜찮으십니까?"
"바바, 네가..."

순식간에 달려와 나를 덮쳐누른 것은 다름 아닌 바바였다. 배신한 주제에 

누굴 위하는 척 하는 겨? 걱정스런 눈길로 바라보는 놈을 거칠게 밀쳐내고 

나는 눈을 부릅뜬 채 꼼짝 않고 앉아있는 리디안에게로 다가갔다. 그러나 

미처 가까이 가기도 전에 머리에 도끼를 꽂은 그녀가 천천히 옆으로 넘어

가더니 흘러내린 피가 그득히 고인 바닥에 털썩 몸을 뉘였다.

"리디안!"

갑작스런 상황에 어찌할 바를 몰라 하다가 나는 도끼가 날아온 방향을 생

각하고 고개를 돌려 왕이 서있는 계단 쪽을 바라보았다. 막 도끼를 던져낸 

핫산이 무표정한 얼굴로 고개를 숙여 보이더니 다시 왕의 등 뒤로 물러서

는 것이 눈에 들어왔다.

"네, 네놈이..."
"그렇게 볼 필요 없다. 널 구하기 위해 그런 것뿐이니까. 대체 어쩌자고 저
 런 요망한 것을 가까이에 두었단 말이냐?"
"요망?"
"호시탐탐 네 목숨을 노리던 계집이다. 헌데 그런 것도 모르고 다시 무룬으
 로 돌려보내준다니 그것이 가당키나 한 소리더냐? 무룬은 네가 넘어야 할
 또 하나의 산이다. 경계하고 또 경계하지 않으면 언제 당할지 모른단 말이
 다."

준엄하게 꾸짖는 그를 보며 나는 한동안 아무 말도 하지 못했다. 

다만 잠시 후 조용히 물었을 뿐이다.

"왜 제게 그런 말씀을 하시는 겁니까?"
"......"
"사딘이나 사다드에게도 그리 해주셨더라면 좋았을 것이 아닙니까? 리디안
 이 사딘에게 어떤 존재인지 아시면서...꼭 이래야만 하셨습니까?"
"어쩔 수 없었다. 내게는 네가 더 중요했다."

여전히 감정 없는 단호한 목소리가 아릿하게 가슴을 찔렀다. 이런 거, 이런 

얘기 하나도 기쁘지 않다. 오히려 비참함에 가슴이 시릴 지경이다. 밀려드

는 자괴감에 몸을 휘청이자 샤가 재빨리 달려와 나를 부축했다. 

그리고 동시에 다가와 옆구리에 달라붙은 쪼매난 신이와 달이 녀석이 주변

을 경계하며 더 이상의 접근을 막았다.

"크르르르..."

달이 녀석이 발톱을 꺼낸 모습으로 앞을 가로막자 그들은 더 이상 가까이 

오지 못하고 약간의 거리를 둔 채 제자리에 멈추어 섰다. 그때였다. 뒤쪽에

서 갑자기 희끄무레한 빛이 번뜩였다고 느낀 순간 누군가가 불쑥 나타나 

쏘아진 듯 죽어있는 리디안에게로 다가간 것은.

"사딘?!"

하얀 로브를 걸친 사딘과 이르가 피에 젖은 리디안을 안고 재빨리 물러서

더니 뭐라 말할 새도 없이 다시 빛과 함께 사라졌다. 

"네놈들을 결코 용서하지 않을 것이야!"

뒤늦게 남겨진 녀석의 한마디만이 텅 빈 공간을 맴돌고 있었다.




[카마신 이야기 28.]

"까앙~ 끼잉!"
"시끄러, 똥개."

지난밤, 지하에 내려갔다가 아비란 작자를 만나고 돌아온 왕자는 꽤 오랫동

안 꾸지 않던 악몽을 다시 꾸고 있는지 자면서 연신 식은땀을 흘려대고 있

었다. 

억눌린 듯한 신음 소리와 온몸을 적시며 흐르는 땀. 몹시도 고통스러워 보

여 여러 차례 흔들어 깨워봤지만 그는 도무지 눈을 뜰 생각을 하지 않았다.
 
뿐만 아니라 달이 녀석이 혀로 계속 얼굴을 핥고 발톱으로 가슴팍을 살살
 
긁어대도 요지부동이다.

"이러다 죽는 거 아닐까?"
"설마. 그렇게 약한 놈 아니니까 걱정 말고 잠이나 자라. 정 안되면 내가 깨
 워주지."

입을 쩍 벌리고 하품을 하면서 카이드론은 무심하게 중얼거렸다. 솔직히 그

런 그에게 왕자를 맡기고 싶지 않은 카마신이었다. 지난번에도 그는 잘 자

고 있는 왕자를 깨운답시고 주먹으로 얼굴을 후려친 전과가 있으니까 말이
다. 

덕분에 카마신은 요즘 왕자를 보호해야할 의무감까지 느끼고 있는 중이었
다. 

최소한 자다 말고 놈에게 맞아 죽는 일만은 없도록.

"차라리 그놈을 죽여 달라고 해. 네가 아파하지 말고 널 아프게 하는 자들을
 없애. 그러라고 내가 있는 거야."

답답한 마음에 카마신은 버럭 소리치며 잠든 왕자를 한대 쥐어박았다. 

자신을 왕자에게로 보낸 신의 뜻을 그는 아직도 이해할 수 없었다.




푹신한 쿠션이 놓인 높은 의자에 오도카니 앉은 이요나는 갑작스럽게 변한 자신의 
위치를 이해하고 받아들일 수가 없었다. 바로 어제까지만 해도 그녀는 처치곤란의 
말썽쟁이 수련사제에 불과했다. 그런데 하루아침에 성녀로 신분이 극상승하더니 
오늘은 국왕폐하까지 와서 자신에게 인사를 한단다. 세상에, 이렇게 기분 째지는 
일이... 라는 생각 따위는 애초부터 하지도 않았다. 그녀는 단지 두려울 뿐이었다. 

"세, 세상이 이상하게 돌아가고 있어요. 어제 따온 버섯에 이상이 있거나 아니면
 내가 꿈을 꾸고 있는 거예요. 그렇지 않고서야 이런 엄청난 일이 벌어질 리가 없잖아요?"

'......'

"이봐요, 너는 그렇게 생각하지 않나요? 나는 어제 항아리를 깨고도 벌을 받지
 않았을 때부터 계속 수상하다고 생각했어요. 아아, 어쩌면 좋아. 만에 하나라도
 이것이 현실이라면... 이 연약하고 힘없는 내가 세상을 구해야 하는 건가요?"

'구, 굳이 그럴 필요는...'

"앗! 어쩌면 그동안 열심히 해댄 기도 덕분에 드디어 저주가 풀린 걸지도 몰라요.
 그래서 그간 받지 못한 축복을 한꺼번에 받게 된 것일 수도... 그렇지! 시험을 해봅시다."

자신의 생각이 맞기를 바라며 그녀는 무심히 의자에서 내려와 사뿐히 한발을 내디뎠다. 
그리고... 우당탕탕탕!

"우에에에... 사람 살려어~"

발을 잘못 디뎌 그 높은 단위에서 데굴데굴 굴러 떨어지는 그녀였다. 역시 저주는 
풀리지 않았던 것이다. 사실, 말이 저주지 따지고 보면 대부분 그녀의 덜렁대는 
성격 때문에 벌어지는 사고가 더 많았다. 그럼에도 불구하고 그녀는 그저 모든 것이 
재앙의 신에게 받은 저주 탓이라며 아무 관계도 없는 그를 싸잡아 욕하곤 하는 것이다. 
그 옛날 그녀가 벌과 파리를 구분하지 못했던 어린 나이에 일찌감치 저주를 받은 것도 
그것과 별반 다르지 않은 이유에서였다.

'대체 어쩌다가 재앙의 신에게 저주를 받은 거지?'

"그게 말이죠, 그 옛날 뭣도 모르고 엄마 손 잡고 재앙의 신을 섬기는 신전에 놀러간 게
 문제였어요. 어린 맘에 기대를 잔뜩 하고 갔는데... 신전 앞에 엄청나게 웃기게 생긴
 조각상이 놓여 있잖아요."

아름답고 화려한 다른 신전의 조각상들과 달리 잔뜩 찡그린 얼굴로 쪼그려 앉은 
그 시커먼 조각상이 그녀는 몹시도 마음에 들지 않았다. 그래서 자신도 모르게 
조각상을 가리키며 이렇게 말했던 것이다.

"우와, 너 되게 웃겨요. 응가를 하는 건가요? 제발 부끄러운 줄 좀 알아요."

그리고 그날 그녀는 신전 앞에서 난데없이 벼락을 맞았다. 재앙의 시작이었다.

"아니, 성녀님. 무슨 일이십니까? 어쩌다 이렇게 다치신 거지요?
 설마 계단에서 구르셨습니까?"

막 그녀가 있는 방으로 들어서던 대신관이 엎어져서 피를 철철 흘리고 있는 그녀를 
발견하고 잽싸게 달려왔다. 몇 달 안돼는 짧은 시간이지만 오는 순간부터 갖가지 
사고를 저지른 그녀의 명성을 그도 모르지는 않을 것인데 남들 다 들으라는 듯 
큰소리로 그런 민망한 질문을 하다니... 보기보다 사악한 인간이라고 그녀는 생각했다.

'그대는 나를 볼 수 있는 건가?'

카마신은 혹시나 하는 마음에 깊고 푸른 눈을 가진 대신관을 향해 물었다. 
그러나 말을 들을 수 있는 것은 아닌지 몇 번이나 반복해 물어도 대답은 돌아오지 않았다. 
결국 이요나와 이리저리 실험한 끝에 그는 대신관이 그 특별한 눈으로 자신의 모습만 
조금 볼 수 있다는 사실을 알아낼 수 있었다. 

높은 왕관을 쓴 국왕이라는 자가 수많은 신하들과 자식들을 이끌고 찾아왔을 때 
그는 축복을 내려준답시고 뜻하지 않게 몇 사람의 손을 잡아야 했다. 그 특별한 
몇몇은 국왕과 그 자식들이 전부였는데 그 때문에 그는 그 의식이 무엇을 의미하는지 
금방 이해할 수 있었다. 

'혹시나 나를 볼 수 있는 자가 있는지 알아보려는 거야. 내 마음을 사기 위해서.
 하지만 유감스럽게도 마음에 드는 자는 없어.'

직접 찾아온 것으로 보아 딴에는 기대가 컸던 모양인데 결과가 좋지 못해서 참으로 
안 된 일이었다. 그의 뜻은 이요나의 입을 통해 한 치의 어긋남도 없이 그대로 전해졌다. 
그리하여 그들은 카마신의 축복을 받을 수 있는 이가 현재로선 바로 앞에 있는 저 어린 
성녀 한 사람 뿐이라는 사실을 인정하고 받아들여야 했던 것이다.

그렇게 되자 국왕은 이 난감한 현실을 타개할 방법을 찾게 되었고 뜻밖에도 
아주 괴이쩍은 조건을 하나 발표하게 되었다.

"성녀의 마음을 얻어 그녀와 혼인하는 자를 후계자로 삼겠노라."

순전히 카마신을 얻고자 내놓은 어설픈 고육지책이었다. 어떻게든 그녀와 연결되어 
카마신의 힘으로 왕국의 번영을 앞당기고자 하는 욕심. 그런 욕심 앞에서 혈육은 
아무 소용이 없었다. 국왕은 자신의 혈육은 물론이고 신성왕국 냐센 백성들 중 
신체 건강한 사내라는 조건만 충족시킨다면 얼마든지 자신의 후계자로 삼을 수 
있다고 생각했다. 물론 그 전에 성녀의 마음을 얻어 그녀로부터 카마신의 축복을 
얻어내야 한다는 조건이 먼저였지만 말이다.

그런 발표가 있던 날, 신전엔 자그마치 백여 명이나 되는 남자들이 들이닥쳤다. 
그들은 모두 왕족이나 귀족 혹은 그들의 자식들로 각 가문으로부터 특명을 받고 
신전으로 보내진 자들이었다. 그렇다면 그들이 몰려온 그 시각 문제의 성녀이자 
주인공인 이요나와 카마신은 어디에 있었을까?

"여기가 어딘가요?"

사연은 아주 복잡했다. 몰려온 사람들을 피해 거리로 나왔다가 건초가 가득 쌓인 
마차 속으로 숨었는데 글쎄 그 마차가 어딘가로 사정없이 달려가더니 하루 하고도 
반나절 만에 그들을 추수가 끝난 웬 허허벌판으로 데려다 놓는 것이었다.

'이것도 네 저주 때문일까?'

"아, 아마도 그런 것 같아요."

맨 벌판에 서서 그들은 서로를 마주 보며 떨었다. 역시나 처음부터 되는 일이 없는 그들이었다.




9.


[단막극] 

-[꽃 시리즈: 알리움(무한한 슬픔)]

"오백 삼십 육, 오백 삼십 칠, 오백 삼십 팔..."
"좀 더 힘껏 휘둘러라! 다리가 흔들린다. 하체에 힘을 더 주라고 했지? 쯧,
 그래 가지고서 어디 장가나 제대로 갈 수 있겠냐?"
"헉...장가가기 전에 나 죽어요, 아부지. 쿨럭쿨럭."
"닥쳐라! 두 배로 늘려주랴?"
"으악! 저 아무 소리 안했어요."

바바는 당장이라도 고꾸라질 것 같은 몸을 애써 반듯하게 세우고 다시 검

을 휘두르기 시작했다. 하늘이 두 쪽 아니 열두 쪽에 덤으로 손모가지가 떨

어지는 한이 있어도 천 번을 다 채우고 점심을 먹어야 한다는 아버지 핫산

의 엄명에 굴복해 벌써 십년이 넘게 날이면 날마다 처절하게 칼부림을 하

며 땀을 흘리는 그였다.

이런 무지막지한 육체노동이 그는 절대로 마음에 들지 않았다. 누가 뭐래도 

자신은 -그러니까 순전히 스스로의 생각에 의하면- 독서와 사색을 즐기는 

섬세한 소년이었다. 

그런 의미에서 그는 조용한 곳에 앉아 책을 읽거나 먼 이국의 일들을 상상

하는 것이 즐거웠다. 철없는 동생 놈처럼 밖으로 나가 싸돌아다니거나 전

쟁놀이로 시간을 보내고 전혀 보람을 느끼지 못할 짓궂은 장난으로 하루를 

소비하는 일들이 그저 가소롭게만 여겨지는 것이다. 지성인의 입장에서 그

건 결코 권장할만한 오락생활이 아니라고 생각했다. 그 말을 했다가 비록 

동네 친구들한테 둘러싸여 열나게 얻어맞긴 했지만 말이다.

더더욱 마음에 안 드는 것은 매일매일 반복되는 아버지 핫산의 검술 훈련

이었다. 

장자는 가업을 이어야 한다...라는 구시대적인 발상이 자신에게까지 적용되

는 것을 그는 도저히 용납할 수 없었다. 따라서 철이 들 무렵 -역시 스스로 

생각하기에 철이 든 것이 분명하다고 생각한 때- 이런 마음을 아비에게 털

어놓았고 왕을 섬기는 전사인 아비는 그런 그를 가차 없이 두들겨 팼다. 

어떤 이유로든 반항은 용서치 않는다는 것이 그가 의지하고 있는 단 하나

의 육아방법이었던 것이다.

어쨌든 그런 과정을 통해 그는 포기와 순종이 미덕이라는 진리를 깨달았다. 

정확히는 그의 나이 10살이 되던 때의 일이었지만 그 진리를 몸소 행한 것

은 13살 때부터였다. 

왜냐면 그전까지는 엄마가 곁에 있어서 아버지의 만행을 종종 막아주어 참

고 살만 했지만 그의 나이 12살이 되던 해에 종종 집을 나서시더니 13살

이 되던 그해부터는 아예 외박을 밥 먹는 듯이 해대기 시작했던 것이다.

"아버지, 저도 다른 친구들의 엄마 같은 참한 엄마가 필요해요."
"그래서?"
"지금이라도 늦지 않았으니 서둘러 새엄마를 구해보시죠."

따악!

"후레자식 놈 같으니라고. 어디서 배부른 소리를 하냐, 앙? 나라고 맞으면
 서 살고 싶은 줄 알아? 바람 피웠다간 그날로 우리 삼부자는 땅을 파고 들
 어가 나란히 누워야 한단 말이다."
"흑, 아버지 잘못 했어요."

그날, 엄마 없는 집구석에서 그는 현실의 냉혹함을 깨달았다. 

그저 참고 견디는 것만이 사는 길이라는 사실도 함께.

그가 왕자를 만난 것은 그의 나이 13세살, 왕자 나이 1살 반이 되던 어느 

화창한 날의 일이었다. 그날, 바바는 출근하는 아비를 따라 궁전으로 들어

왔다. 딱히 이유가 있었던 것은 아니고 그저 오랜만에 엄마 얼굴이나 한번 

보려는 생각에서였다. 엄마는 세 번째 왕자의 유모 노릇을 하고 있다고 했

다. 대단히 큰 가문의 왕자님이라서 왕께서 특별히 엄마한테 맡겼다는 소

리를 들었다. 내궁은 처음이라 어디가 어디인지 제대로 찾을 수가 없었지

만 다행히 아비가 근처까지 데려다 주어 그는 무사히 엄마가 있다는 세 번

째 왕자의 처소를 찾을 수 있었다. 

그가 도착한 곳은 대리석으로 지어진 하얗고 아름다운 건물. 엄마가 그 안

에서 살고 있을 거라는 생각에 그는 조금 뿌듯한 기분마저 느꼈다. 확실히 

뭘 모르던 때였다고 생각하지만 어쨌든 그때는 그랬다. 

"엄마아~"

그는 큰소리로 엄마를 부르며 당당하게 건물 안으로 걸어 들어갔다. 근데 

들어가자마자 누군가가 화다닥 달려 나와 두툼한 손으로 그의 입을 척 틀

어막는 것이 아니겠는가? 

그리고 눈앞에선 웬 이쁜 아줌마가 젖살이 통통하게 오른 허연 덩어리를 

안고 자장가를 부르고 있었다. 

"으앵..."
"아아, 이를 어째. 간신히 잠이 들려는 참이었는데..."
"이놈의 자식, 네 녀석 때문에 왕자 전하께서 잠이 깨셨잖아?"
"크억! 어, 엄니 살려줘요."

그날 눈이 벌겋게 충혈 된 엄마는 오랜만에 만난 아들의 목을 가차 없이 졸

라댔었다. 

이틀밤낮을 하얗게 지세우고 난 후 드디어 보람을 얻으려는 찰나에 그가 

나타나서 산통을 깨어놓았다는 이유에서였다.

"으아아앙..."
"유모, 유모! 어서 왕자를 좀 달래봐. 왜 또 이렇게 우는 거지?"
"아이고, 전하. 울지 마세요. 네에, 유모 여기 있답니다."

고작 애 하나 잠에서 깬 것 때문에 엄마는 아들내미의 목을 조르고 이쁜 아

줌마는 울고 그는 신분제의 무서움을 깨달아야 했단 말인가? 내심 억울하

다는 생각이 들긴 했지만 어차피 포기와 순종을 미덕으로 알면서 살기로 

결심한 이상 까짓 견디지 못할 이유는 없었다. 다만 그가 참지 못한 것은 끊

임없이 울어대는 아이의 울음소리였을 뿐이다. 빽빽 울어대는 아이를 달래

기 위해 갖은 노력을 아끼지 않는 어미를 보고 절대로 아이가 부러웠다거

나 혹은 추잡한 질투를 한 것은 아니었다. 누누이 말했지만 단지 울음소리

가 시끄러웠던 것뿐이다. 

생각이 그러하자 몸이 저절로 움직였다. 그리고 정신을 차렸을 때 그의 손

엔 이미 비단 강보에 쌓인 뽀얀 아기가 덩그러니 안겨 있었다.

"헉! 내가 왜 이런 짓을..."
"아아, 그쳤다. 울음을 그쳤어."
"바바야, 그대로 가만히 있어야 한다. 꼼짝 말고 그대로 꼭 안고만 있어야
 해."

엉거주춤 아기를 안고 서있는 그에게 두 여인네는 절대로 움직이지 말라고 

신신당부를 했다. 그리고는 사이좋게 누워 그대로 잠이 들어버렸다. 

"나는 어떻게 하라고..."

결국 그는 시간 한번 잘못 맞춰서 하루가 다 가도록 아이를 안고 엉거주춤 

서 있어야만 했다. 애가 오줌을 싸고 도롱도롱 코까지 골면서 곱게 잠이 들 

때까지. 

그날, 그는 그 작고 어린 것의 무서움을 깨달았다. 그 깃털처럼 가벼운 것이 

그에게 전신 근육통을 안겨 주었던 것이다. 게다가 그 어린 것은 무슨 짓을 

해도 다 용서가 되는 존재였다. 그것이 가장 무서운 그였다.

첫날의 업적에 따라 그는 종종 왕자의 처소를 드나드는 귀한 몸이 되었다.

다른 사람 품에서는 보채고 울던 그가 바바에게만 오면 신기하게도 잠만 

잘 자고 까르르 웃는 기적까지 종종 보여주니 왕자의 유모나 모후로서는 

그를 자주 애용할 수밖에 없었던 것이다. 그때부터였다. 왕자와의 질긴 인

연이 시작된 것은.




"나 업어져."
"싫은데요?"
"유모오~"
"업히세요, 아, 얼른 업히시라니까요?"

어차피 사는 건 다 비굴한 거다. 왕자는 갈수록 싸가지가 없고 고집 세고 성

질도 더러운데다가 건방지기까지 한 놈으로 성장하고 있었다. 아직 세살밖

에 안됐으니 너무 이른 결론이라고 생각할지도 모르겠지만 세살 버릇은 여

든까지 가고 될 성 부른 나무 떡잎부터 알아본다고 놈은 미래는 딱 개망나

니 그 이상도 이하도 아닐 성 싶었다. 

아무튼 여느 때처럼 엄마 대신 유모 노릇을 하며 왕자의 수발을 들던 그는 

어떤 변화나 사건도 없는 똑같은 일상이 너무너무 지루해서 몸이 뒤틀릴 

지경이었다. 사나이 나이 열다섯이면 이미 클 대로 다 큰 몸. 친구들이 말을 

타고 오아시스를 오가며 사냥을 하거나 검술 훈련에 정신을 쏟는 그 시간

에 그는 고작 칼 몇 번 휘두르고 하루 종일 애 없고 방안을 이리저리 돌아

다니는 것이 전부였다. 덕분에 때 아닌 주부 우울증도 겪고 있다.

그리하여 그는 생각한다. 애가 없었다면 그 시간에 책을 읽어도 몇 권을 더 

읽고 칼을 휘둘러도 천 번을 더 휘두르며 오아시스를 몇 번이나 왕복하고

도 남을 거다. 

이건 정말 말도 안 되는 일이다. 이번 기회에 나도 반항이라는 걸 한번 해

보자.

그런 결론과 함께 그는 들고 있던 덩어리를 내려놓고 무작정 궁전을 나섰
다. 

까짓, 잡혀봤자 매 한번 거하게 맞으면 그만이었다.

"나는 자유다아!"

막상 나와 말을 달려보니 어찌나 흐뭇하던지 그 지긋지긋하던 주부 우울증

이 훨훨 날아가는 것만 같았다. 역시 애를 떼어놓고 오기를 잘했다는 생각

이 들었다. 

이렇게 좋을 줄 알았다면 진작 나서는 건데 하고 후회도 했다. 뭐, 앞으로 

종종 나오면 그나마 위로가 되겠지만.

그렇게 한참동안 말을 타고 돌아다니던 그는 곧 출출함을 느끼고 뭐라도 

먹을 생각으로 시장으로 향했다. 그리고 바로 그곳에서 운명의 '그녀'를 만

났다. 

미색 베일을 쓰고 여리한 몸에 엷은 분홍빛의 긴 튜닉을 걸친 그녀는 시장
 
한 귀퉁이의 과일 가게에서 열심히 무화과를 쌓아 올리고 있었다. 뽀얀 피

부에 긴 속눈썹. 웃을 때마다 살포시 접히는 눈가의 주름과 도톰한 핑크빛 

입술. 

태어나서 그렇게 예쁜 여자는 처음 보았다. 그리고 이렇게 가슴이 떨리는 

일도 처음이었다.

도저히 다른 곳으로 시선을 돌릴 수 없는 상태. 눈이 먼다는 것이 이런 것이

라면 그는 확실히 그때 눈이 멀었다. 뿐만 아니라 귀도 멀고 입도 막혀버렸

다. 배도 고프지 않았고 내리쬐는 태양빛도 전혀 뜨겁지 않았다. 한마디로 

그는 제정신이 아니게 되어버린 것이다.

홀린 듯 혹은 누군가가 잡아끈 듯 그는 흐느적거리며 그녀에게로 다가갔다.
 
근데 다가가긴 했는데 말이 안 나와서 한참이나 그 앞을 서성이기만 했다. 

그러다 아주 기적적으로 그녀가 먼저 그를 발견하고 말을 걸어왔다.

"여, 여보세요." 
"네, 네!"
"저기, 햇볕 아래에서 너무 오래 그러고 있으면 아기가 화상을 입어요."
"네?! 아, 아기...흐억!!!"

아기라는 말에 무심코 뒤를 돌아본 그는 다음 순간 기겁을 해서 뒤도 안 돌

아 보고 무작정 그 자리에서 도망을 쳤다. 분명 내려놓고 나온 줄 알았던 왕

자가 포대기에 곱게 싸인 채 그의 등에 달랑 매달려 있었던 것이다. 그것도 

햇볕을 너무 오래 쬐어서 벌게진 몰골로. 세상에, 이렇게 민망하고 안타까

운 일이! 

너무너무 창피했던 그는 눈물을 철철 흘리며 황급히 궁전으로 돌아왔다. 

당연하게도 왕자가 사라졌다며 한바탕 난리가 나있는 상태였다.

"이런 고얀 놈! 네놈이 감히 왕자를 상하게 하다니 죽고 싶은 게냐?"
"흐흑, 죽여주세요. 살고 싶지 않아요."
"아, 아니 꼭 죽인다는 건 아니지만...해도 너무 했지 않느냐?"
"그냥 죽이시라니까요? 엉엉엉..."

그래, 그는 정말 쪽팔려서 죽고만 싶었다. 안 죽여준다면 스스로 땅을 파고 

들어가 흙을 덮을 용의도 있었다. 이제 그녀를 어찌 본단 말인가. 말다운 말 

한번 붙여보지 못하고 그렇게 허무하게 사랑은 무너지는 것인가? 연신 매

를 맞으면서도 그는 아픈 줄을 몰랐다. 채찍이 주는 아픔보다도 조각난 가

슴이 더 아픈 그였다. 

스스로의 어리석음을 후회하고 후회하면서 시간을 보내다보니 등의 상처

가 다 아물었다. 

그러나 가슴의 열기는 아직 식지 않아 그는 쪽팔림을 무릎 쓰고 다시 시장

으로 나갔다. 

아주 운이 좋게도 예전의 그 자리에서 그녀를 다시 볼 수 있었다. 과일을 

팔고 있는 걸 보니 아무래도 그 집 딸내미인 듯 싶었다. 그는 한참이나 그

녀를 살피다 주먹을 꾹 쥐고 과일가게로 돌진했다. 그리고 그녀를 지나쳐...

안에 있던 중년의 건장한 사내 앞에 털썩 무릎을 꿇고 말했다.

"사랑하고 있습니다."
"...꿀꺽. 나, 나는...흐끅...처, 처자식이 있는 몸이라네. 때문에 자네의 사랑
 을 받아줄 수는..."
"예?! 아니, 아저씨 말고 저기 저 아가씨를 사랑한다고요."
"그, 그랬군. 휴우, 난 또 이 나이에 금단의 사랑을 맛보나 했다네. 아하하,
 십년감수할 뻔했구먼."
"쿨럭. 따님을 제게 주십시오. 한평생 아끼고 사랑하겠습니다."
"카하하하, 너 오늘 죽어봐라, 자식아!"

그날, 바바는 시장 한복판에서 먼지 날리게 얻어맞았다. 그러나 사랑은 쟁

취하는 것이라는 말을 철썩 같이 믿고 다음날 퉁퉁 부은 얼굴로 다시 과일 

가게를 찾았다. 

물론 또 맞았다. 그 양반이 생긴 대로 힘이 세서 한대만 맞아도 별이 보일 지경이었지만 
까짓 못 참을 정도는 아니었다. 그렇게 하루, 이틀, 날이 가더니 맞고 다닌 지 어언 
한달이 넘어갔다. 그 정도가 되어도 포기하지 않고 또 찾아가자 장인은 드디어 두 손을 
들었다. 그리고 그는 승리의 미소를 지을 수 있었다.

"으헤헤헤..."
"웃지 마라, 자식아. 맘 바꾸기 전에 입 닥쳐!"

어쨌든 그는 사랑을 쟁취했고 장인의 암묵적인 승인 하에 날마다 그녀를 보러 다녔다. 
꽃같이 이쁜 그녀의 이름은 아이샤. 그가 맞을 때마다 상처를 치료해주고 시원한 물을 
길어다 입술을 적셔준 착한 사람. 그녀를 차지한 자신은 엄청난 행운아였다. 그건 
틀림없는 사실이었다.

그렇게 열다섯 나이에 그녀를 만나 사랑을 시작한 그는 이후 근 삼년간을 행복에 
절어 살았다. 시간이 흐르는 줄도 느끼지 못했을 만큼 행복한 시간. 바라보고만 
있어도 그저 좋고, 좋은 사랑. 그 시간의 끝이 그렇게 빨리 찾아온 것은 어쩌면 
그들의 사랑을 질투한 신의 옹졸함 때문이었는지도 모른다.

"성인식을 치르면 당장 혼인하자. 부모님께도 이미 다 말씀드려 놨다."
"...예."

성인식을 얼마 남겨두지 않은 그날, 보란 듯이 손을 잡고 걸었던 그 좁은 시장 골목. 
그것이 그들의 마지막 만남이었다. 마지막이었기에... 진정 그랬기에 그날의 그녀는 
그리도 어여뻤던 것이리라.

언제나처럼 검술 훈련을 끝내자마자 집을 나선 바바는 왕자가 있는 궁전에도 들르지 
않고 곧바로 그녀가 있는 과일 가게를 찾았다. 그러나 보이는 것은 산산이 흩어지고 
으깨진 과일들과 통곡하는 장인. 그녀의 모습은 가게 어디에도 없었다.

"어, 어떻게 된 거예요? 무슨 일이예요?"

"으허엉, 끌려갔다. 내 딸이 끌려갔다. 으아아아, 모펫 가 놈들이..."

"그, 그런...!"

눈에 띄게 곱고 어여뻤던 그녀를 모펫 가의 누군가가 보고 끌고 갔다고 한다. 
이럴 수는 없는 일이었다. 그녀는 이미 자신의 반려이거늘. 이성을 잃은 그는 
아비에게 달려가 다짜고짜 그녀를 찾아내라고 졸라댔다. 그러나 아비는 물론이고 
왕조차도 모펫 가를 허투루 대할 수 있는 입장이 아니었다. 그때는 그랬다. 
그만큼 그들은 강했고 또한 막강한 세력으로 왕국을 좌지우지하고 있었다. 

어쩔 수 없다는 말에 그는 잠시 절망을 맛보았다. 그러나 도저히 포기하고 
물러설 수가 없어 무작정 어미를 찾아가 왕비를 만나게 해달라고 졸랐다. 
그녀만은 안 된다고 돌려달라고 애원하겠다고 했다. 하루 온종일을 무릎 
꿇고 애원했는데 돌아온 대답은 너무나도 냉정한 것이었다.

"잊자. 잊어야 한다."

"차라리 죽으라고 하세요. 그럼 이 자리에서 죽을게."

"어리석은 놈. 어쩌자고..."

결국 어머니는 무너지는 아들을 그냥 내버려 둘 수가 없었나 보다. 왕비조차 
못 들어주는 이야기를 어린 왕자에게 들려준다. 그것만이 유일한 길이라는 듯 
정성을 다해 조용조용히.

"도와주세요, 전하. 저렇게 내버려둘 수가 없어요."

"응. 울지 마라, 유모. 내가 누나를 찾아줄게."

입을 꾹 다문 얼굴로 고개를 끄덕이는 왕자를 보면서도 바바는 믿지 않았다. 
아직 어린 그가 무엇을 할 수 있을까? 왕이 못하고 왕비가 못하고 자신의 
아비조차 하지 못한 일을 어린 그가 어찌 해낼 수 있을까? 믿지 않으면서도 
기대하고, 원망하면서도 감사하며 죽을 것 같은 그 긴 초조함 속에서 그는 
기다렸다. 그리고... 왕자가 모펫 가를 찾아간 지 꼭 하루 만에 그녀가 돌아왔다. 
싸늘한 시체가 되어서.

어여쁜 그녀는 매질을 당하고 능욕을 당하다 그렇게 혀를 깨물었다. 
눈조차 감지 못한 푸른 시체가 되어 그의 성인식 날 그렇게 말없이 찾아왔다.

"크아아아아...!!!"

그날, 바바는 그녀를 손수 사막으로 돌려보내며 자신의 심장도 함께 보냈다. 
그리고 그는 성인이 되었다. 심장 없는 어른.

따라가지 못함이 죄스러워 죽도록 술을 퍼마시고 잔뜩 취해 이리저리 정처 없이 
걷는다는 것이 그만 왕자의 처소까지 왔다. 

"큭큭, 전하아... 제가 오늘 드디어 성인이 되었거든요? 자아, 한잔 받으세요."

"우웅, 이게 뭐야?"

"술이요. 저 같은 어른들은 이걸 마시죠. 기분이 좋아지거든요."

"정말?!"

무슨 정신으로 그리 했는지... 그날 그는 왕자와 함께 몇 병의 술을 비운 다음 
사이좋게 곯아 떨어졌다. 아니 왕자는 열을 씩씩 내뿜으며 곯아떨어졌고 그는 
반대로 무서우리만큼 맑아지는 정신에 당황하고 있었다. 왜 취하지도 못하는 것일까?

잠든 왕자 곁에서 넋 놓고 울다가 문득 울컥 화가 나 가슴을 친다. 왜 지켜주지 못했을까? 
내 사랑이었는데, 내 사랑이었는데... 가슴을 부여잡고 통곡을 하다가 그는 왕자를 바라보았다. 
모펫 가의 왕자... 그만 없다면 그 빌어먹을 가문도 크게 흔들리지 않을까? 세상 물정 모르는 
어린 왕자가 무얼 알까마는, 그가 없어진다면 훗날을 기약할 수 없는 가문은 빠르게 힘을 잃고 
서서히 무너져 갈 것이었다. 뿐만 아니라 또다시 혀를 깨무는 누군가의 여인이 없어질 것이다.

생각이 그에 이르자 자신도 모르게 불쑥 손이 나갔다. 

그리고 그 가늘고 흰 목을 서서히 움켜쥐면...

"쿨룩! 우엑!"
"저, 전하?!"

한손으로 목을 잡고 살짝 힘을 가하기가 무섭게 왕자가 무섭게 기침을 해

대더니 갑자기 먹은 것을 죄다 토해내기 시작했다. 그리고 온몸이 불덩이

처럼 타오르고 숨을 짧게 끊어 쉬는 것이 아닌가. 놀란 그는 울던 것도 잊

어버리고 당장 치료사를 불러들였다. 그리고 왕자가 깨어날 때까지 그가 무

사하기만을 빌고 또 빌고 있었다.

그 일로 또 한바탕 벌을 받고 쫓기다시피 집으로 돌아온 그는 몇 날 며칠을 

죽은 이처럼 살았다. 아무런 희망도 빛도 없어 그대로 딱 죽었으면 싶었는

데 아비를 찾아 집으로 들어온 누군가가 그를 발견하고 자신이 그토록 원

하던 작은 빛의 씨앗을 하나 던져주었다.

"아직은 어리기만 하니...어떻게 자라느냐 하는 것은 네 손에 달려 있다. 다
 자랄 때까지 내게 너를 팔아라. 생각보다 잘 자라면 상을 주마."

바바는 망설임 없이 그 씨앗을 덥석 잡았다. 그건 분명 거래였다. 두 번 다

시 물릴 수 없는.




[쪽지] 

-[카이드론 어르신의 외출]

"으음, 한번만 더 깨우면 죽일 테다."

아침마다 해대는 협박을 질리지도 않고 여전히 살벌하게 되풀이 하며 그는 

다시 이불 속으로 파고 들었다. 보고 있다시피 그는 아침에 약하다. 아침잠

이 많다는 이유도 있지만 서늘한 공기를 즐기며 늦게까지 바스락거리는 이

불 속에서 뒹구는 것도 좋아하고 무엇보다 푹신한 침대가 주는 그 발칙한 

나른함을 사랑한다. 

그러니까 제발 깨우지 좀 말란 말이다, 이 늙어빠진 내시 놈아.

"어서 일어나셔서 아침 식사를 하시고 어서 우리 폐하를 따라 다니셔야지
 요."
"얼라리? 말을 해도 꼭 매를 버는 말만 골라구나, 넌?"
"허허, 감사합니다. 어서 일어나시지요."

작정을 하고 따라다니는 것도 아닌데 놈은 틀림없이 그렇다는 듯이 그를 

조금 난처하게 만드는 말만 골라서 했다. 그렇다면 오늘은 혼자서 놀아볼
까?

내시 놈의 말에 괜히 울컥 해서 혼자 놀아보겠다고 결심한 카이드론, 그는 

아침밥도 굶은 채 맨몸으로 무작정 성을 나섰다. 사실, 그 동안에도 틈틈이 

누비고 다닌 덕분에 어느 정도 성밖의 분위기에 익숙해져 있는 그였다. 

그러니 혼자라고 해서 새삼 문제 될 것도 없는 일이다. 아니 귀찮은 왕자 놈

이 떨어져 나갔으니 원한다면 더 날렵하게 놀 수도 있겠구먼. 흐흐흐.

"자아, 그럼 어디부터 가봐야 하려나?"

잘 닦인 대로 한복판으로 나온 그는 어느 쪽으로 가야할지 선택을 하지 못

해 잠시 고뇌에 빠졌다. 성을 중심으로 동서남북 네 방향으로 나뉘는 모나

크는 각 지역의 환경에 맞게 설계하고 만들어진 도시들 덕분에 각각 독특

한 발전을 이루어 가고 있었다. 동쪽은 물이 풍부한 곳이라 처음 건설된 물

의 도시를 중심으로 갖가지 수산물과 너른 들판이 아름답고 서쪽은 숲이 

우거진 곳답게 각종 과일과 가축들을 기르는 농장이 많으며 남쪽은 전사들

의 도시 자나한을 중심으로 여행객들을 위한 각종 편의 시설과 오락시설이 

넘치는데다 북쪽은 수려한 경치를 자랑하는 산과 따뜻한 물이 나오는 치유

의 샘이 있어 신전과 용병, 휴식을 위해 몰려든 사람들로 넘쳐난다.

각 방향에 있는 도시들을 한번씩 떠올려 본 카이드론은 아무래도 쉽게 결

정을 내리지 못할 것 같아 늘 그렇듯 이번에도 동전을 꺼내들었다. 

"자아, 앞면이 나오면 동쪽이고 뒷면이 나오면 서쪽이다."

핑! 맑은 소리를 내면서 동전이 하늘로 솟아올랐다. 그런데 바로 그 중요한 

순간에 갑자기 그의 바지자락을 잡아당기는 작은 손이 하나 있었으니...

"아저찌, 아저찌이..."

떨어지는 동전을 잡을 생각도 못하고 그저 멍하니 아래를 내려다보자 눈물 

콧물 범벅을 한 웬 꼬맹이가 꼬질꼬질한 몰골을 하고 서서 그를 올려다보

고 있었다.

"뭐, 뭐냐, 꼬맹이?"
"울 엄마, 엄마 차자주세여."
"네 엄마가 어디 있는데?"
"몰라."
"그럼 너희 집은?"
"물의 도시..."

그 먼 곳에서 잘도 기어 나왔구나, 꼬맹이. 카이드론은 이 지저분한 꼬맹이가 
그저 귀찮을 뿐이었다. 그래서 어떻게든 떼어내고 싶었는데 하필 막 떨어진 
동전이 앞면일 건 또 뭐란 말인가. 

"동쪽...운이 아주 좋구나, 꼬맹이. 너 오늘 땡잡은 줄 알아."

그렇게 해서 길바닥에서 만난 꼬맹이를 데리고 그는 물의 도시로 가게 되었던 것이다.

모든 시작들이 다 그렇듯 처음은 아주 순조로웠다. 분수대 물에 대강 씻긴 덕분에 
지저분한 꼬맹이에서 눈만 땡그란 꼬맹이가 된 녀석의 손을 잡고 천천히 걷다가 힘들면 
쉬고 배고프면 간식거리를 약간 사먹고 졸리면 낮잠까지 자 가면서 동쪽으로 가는 그 길이 
아주 지겹지만은 않았다. 게다가 알아듣지도 못할 무슨 말인가를 재잘거리는 꼬맹이도 
그다지 시끄럽지 않아서 나름대로 보람을 느끼고 있는 그였던 것이다.

그런데... 다 좋은데 뜨거운 태양을 머리에 이고 반나절 이상을 계속 걷다보니 
어찌나 다리가 아프던지 꼬맹이는 벌써 지쳐 떨어졌고 그는 지루하고 심심해서 
환장한데다 꼬맹이가 업혀있는 등짝에서는 땀띠가 날 지경이었다. 

'그냥 워프를 해버릴까? 아니야, 이 녀석 집이 어딘 줄도 모르는데...’

그는 또 워프를 할까, 말까를 가지고 한참동안이나 고민을 했다. 그러다 아주 운이 
좋게도 짐마차를 한대 발견했고 인심 좋게도 태워준다기에 사양도 않고 넙죽 올라탔다. 
흔들흔들... 마차바닥에 꼬맹이를 내려놓고 자신도 등을 대고 누우면서 카이드론은 
하늘을 올려다보았다. 

'가만있어 보자. 언젠가 이런 비슷한 경험을 한 적이 있는 것 같은데 언제였더라?’

규칙적인 흔들림에 몸을 맡기고 있다 보니 슬슬 졸음이 몰려온다. 

'그래, 그때도 난 꽤 졸렸었지. 막 잠에서 깨어난 주제에 다시 낮잠이라며
 잠을 자러 들어갔었어.’

구름이 둥둥 떠서 흘러가는 하늘이 있었던가? 아니, 아니지 그때는... 
바람이 불고 있었더랬지. 하늘 가늘 휭휭 불어대는 거대한 붉은 바람...




"으그그그, 너무 오래 잤나? 어째 이리 온몸이 노곤한 거지?"

오랜 잠에서 깨어났을 때 제일 먼저 그의 머리 속에 떠오른 생각은 '조금만 더 자고 
싶다.’였다. 지루하다 못해 온몸에 이끼가 낄 정도로 오래 퍼질러 잤으면서도 조금만 
더 자고 싶다는 생각을 하다니... 스스로의 잠보기질에 그는 조금 놀랐다.

"아음, 그럼 뭐라도 먹고 나서 생각해 볼까?"

너무 오래 잔 탓인지 몸이 뒤틀릴 정도로 배가 고팠다. 
아, 그러고 보니 배가 고파서 잠에서 깬 모양이다. 

쯧, 이럴 줄 알았으면 배부르게 먹고 잠드는 건데... 후회도 하고 귀찮다고 괜히 
짜증도 부리면서 그는 오랜만에 온몸을 좌악 펴고 날아올랐다. 오랜만에 나온 세상은 
온통 붉은 색 천지였다. 하늘도 땅도 그 사이를 방황하는 바람조차도 붉어 그는 
자신이 잠든 사이 세상이 그만 멸망해버린 줄만 알았다.

그러나 미친 듯이 불어오는 붉은 바람 너머 저 아득한 곳에 인간들의 도시가 
존재한다는 것을 깨닫고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 인간들이야 멸망을 
하든 말든 자신과는 전혀 상관이 없는 문제였지만 그들이 만들어 내는 것들 중 
몇몇은 아주 쓸모가 있어 때때로 그를 아쉽게 하는 것이다. 예를 들면, 일일이 
이름을 나열할 수도 없는 수많은 종류의 음식들과 햇볕에 잘 말린 깨끗한 침대 
시트, 그리고 오리털을 잔뜩 넣어 팡팡 하게 부풀린 폭신한 베게 같은 것들이 말이다.

"음, 그건 정말 중요한 것들이지."

하늘을 날면서도 그는 스스로의 생각에 동의를 표하며 꾸벅꾸벅 고개를 끄덕였다. 
근데 대체 얼마쯤을 가야 인간들을 볼 수 있는 걸까? 시계가 좋지 않아 잠시 하늘에 
뜬 채 방향을 가늠해 보기로 했다. 자아, 어느 쪽으로 가야 먹을 것이 많으려나? 

'카마신은 어디쯤에 있는 건가? 쥐새끼 같은 망할 인간 놈 같으니라고.
 감히 내 눈을 속이고 나의 귀염둥이를 숨겼단 말이지?’

잊고 있던 일이 떠오르자 역시 속이 약간 뒤틀리더니 조금 전보다 더 한 허기가 
그를 엄습했다. 배고프다, 배고프다, 정말로 배고프다. 

-응애...

"어라? 이게 무슨 소리지?"

자비를 모르는 포악한 바람소리에 섞여 흐르는 가녀린 울음소리. 아무리 잠을 많이 
자고 나이가 들어 기억이 가물거린다 해도 이 소리가 뜻하는 것을 모르는 지는 않는다. 
울음소리, 가녀린 아기의 울음소리. 아마도 인간의 것일 듯한 그 소리를 따라 카이드론은 
서서히 지상으로 강림하기 시작했다. 

"후우, 이 모습도 점점 더 익숙해져가는군."

인간으로 모습으로 폴리모프 한 그는 바람의 영향을 받지 않는 듯 빠른 걸음으로 
소리를 향해 다가갔다. 그리고... 붉은 바람 속에서 그가 본 것은. 모래에 파묻힌 
이미 죽은 듯한 싸늘한 시체 한 구와 그 시체의 품에 안긴 채 얼굴을 덮어가는 
모래 밖으로 고사리 같은 손을 내놓은 아기. 탯줄에서 아직도 피가 떨어지고 있는 
말 그대로 갓 태어난 아기.

"여자, 너는 죽어가면서 아이를 낳은 건가?"

점점 잦아들어 가는 아기의 울음소리와 바르작거리는 작은 손가락들을 들여다보며 
카이드론은 심각하게 고민했다. 아기를 살려야 하는지 말아야 하는지. 어미 없는 
아기는 혼자서 살아날 수가 없다. 당장 살려놓아 봤자 이어지는 삶은 이틀 혹은 사흘? 

"그대는 참 잔인한 짓을 했구나. 흐음, 어쩐다?"

울음소리가 거의 꺼져갈 무렵 그는 한숨을 푹 내쉬며 아이를 붉은 모래 속에서 꺼내들었다. 
그런 다음 손바닥위에 엎어놓고 등을 툭툭 두드려주자 금방 기침을 하고 다시 울어 젖힌다. 
보기 드물게 끈질긴 놈이다. 

"이렇게 끈질기게 우는 건 살고 싶다는 뜻이냐? 네겐 살아야 할 이유가 있는 거냐?"
"으엥..."

질기게도 우는 아기를 한참동안 들여다 보다 카이드론은 눈에 힘을 주고 뜬금없이 
이렇게 물었다.

"내가 널 먹어도 될까? 나 지금 배가 무지무지 고픈데...하아, 젠장. 관두자.
 고작 손바닥만한 걸 먹어봤자 간엔 기별도 안 갈 거야."

카이드론은 아기를 안고 슥슥 미끄러지듯 모래 위를 걸었다. 갓 태어난 아

기에겐 우유가 필요하다. 그도 그 정도쯤은 알고 있다. 눈 깜짝할 사이에 그

는 붉은 사막을 벗어났다. 사막을 벗어나자 또 다른 사막이 나타났다. 눈부

신 황금빛의 사막. 

붉은 바람 아래의 그 반짝이는 모래위에 서서 그는 멀리 떨어진 희끄무레

한 건물을 바라보고 있었다.

"왕비니이임!"
"왕비 전하아...!"

몰아치는 바람을 뚫고 사람들이 움직이고 있었다. 여기저기 정신없이 뛰어

다니는 여인과 말을 타고 온 듯한 사내들. 왕비라...죽은 여인을 말하는 건
가? 

"이봐, 너를 찾는 사람들일까?"

곤히 잠든 아기를 내려다보며 서있는데 문득 그를 발견한 사내 하나가 긴 

머리칼을 휘날리며 다가왔다. 그러다 그의 품에 안겨있는 아기를 보고는 

미친 듯이 달려들었다.

"그 아이는..."
"이 아이를 아는가?"
"내 아이입니다."
"그걸 어떻게 알지?"
"나를...닮았지 않습니까?"

거짓말. 아기는 사내를 닮지 않았다. 죽은 여인의 이목구비를 닮은 듯 했으

나 또한 다르다. 

그럼에도 불구하고 아기는 사내의 아이가 맞았다. 카이드론은 말없이 아기

를 건네주었다. 

그러자 사내는 아이의 어미에 대해서 묻는다.

"아아, 여자는 붉은 사막에 묻혔지. 그녀가 아기를 살렸다. 그 지극함에 경
 의를 표하는 의미에서 나는 아기를 너에게로 인도했을 뿐이다."
"당신은 누구십니까?"
"...붉은 사막을 떠도는 자."

그 말을 끝으로 카이드론은 그 앞에서 홀연히 모습을 감추었다.

"아이야, 다시 만나자꾸나. 혹시 내가 기억하지 못할지도 모르니까 그땐 네
 가 먼저 아는 척을 하려무나."

카이드론은 궁금했다. 자신의 선택이 과연 옳은 것인지 아니면 틀린 것인지
가... 

장담하건대, 아이는 언젠가 이 붉은 사막으로 돌아올 것이다. 그에게 자신

을 증명하기 위해.



"음냐..."
"아, 이보쇼. 어여 일어나봐."
"응?!"

벌써 목적지에 도착했는지 흔들리던 마차가 어느새 멈춰 있었다. 

'깜빡 잠이 들었었나?’

기지개를 켜면서 일어나보니 곁에 아이가 없다. 어라? 
그러고 보니 주위 풍경이 상당히 낯이 있은 것도 같다.

"여긴?"
"아, 보면 모르쇼? 황성이 있는 임펠리아잖아? 저기 멀리 보이는 건 황제폐
 하께서는 계시는 황성 모나키아이고."
"에엥? 물의 도시로 가는 거 아니었나?"
"무슨 헛소리야? 묻지도 않고 그냥 탔잖아?"

아, 듣고 보니 그랬다. 그냥 태워만 달라고 졸라서 타고는 그대로 잠이 들어버린 그였다. 
어디로 가는지 알지도 못하는 채. 근데 같이 있던 눈이 땡그란 아이는 어디로 간 것일까? 
질문 대신 짐마차 주인을 빤히 바라보자 그는 아주 딱하다는 듯 혀를 쯧쯧 차며 이렇게 말했다.

"에잉, 자네 그러면 못쓰네. 젊은 사람이 어디 할 짓이 없어서...
 내려놓자마자 애 엄마가 업고 돌아갔다네. 하루 종일 이 일대를 다 뒤진 모양이야.
 아이가 무사하니 유괴범으로 신고를 하지는 않을 거라더군. 쯧, 다시는 그런 짓 하지 말게!"
"아?! 아하하. 제길, 그게 아닌데..."

결국 가고 싶은 곳도 못가고 엉뚱한 오해만 뒤집어 쓴 그는 터덜터덜 걸어 

성으로 돌아오고 말았다. 왕자가 눈이 가늘게 뜬 얼굴로 그는 지그시 내려

다보고 있었다.

"호오, 이게 누구야? 남들 일할 때 혼자 놀.러.나.간. 카이드론 아니야?"
"...크흠."
"그래, 잘 놀다 왔냐?"
"뭐, 그럭저럭."
"뭐야, 잘 놀다 온 놈 몰골이 왜 그래? 밥은 먹고 돌아다닌 거냐?"

아니, 사실은 약간의 간식을 빼고 거의 하루 종일을 굶었다. 

언젠가 그랬듯 배가 고파서 미칠 지경이었다. 

"뭐해? 빨리 들어와 저녁 먹어."

돌아서던 왕자가 버럭 소리친다. 갑자기 코끝이 찡해졌다. 

이봐, 나...너 살리길 잘한 거지?





-실종.

"흔적도 없습니다."
"제길!"

사다드가 사라졌다. 혹시나, 왕이 리디안에 이어 사다드 마저도 노릴지 모

른다는 말에 네르가를 시켜 은밀히 녀석을 빼돌리려고 했는데 어찌된 일인

지 놈은 벌써 모습을 감춘 후였다. 저절로 사라진 듯 흔적 하나 없이 아주 

깨끗하게.

"도무지 이해할 수가 없다. 리디안은 그렇다 쳐도 왕이 사다드를 노릴 거라
 니...그럴 이유가 없지 않느냐?"

창가에 서서 막 성을 나서는 왕의 뒷모습을 노려보며 나는 나직하게 입을 

열었다. 

사다드에 대한 조언을 해준 것은 다름 아닌 데이룬이었다. 놈은 네르가를 

통해 내가 리디안 뿐만 아니라 녀석까지 숨겨두고 있다는 사실을 알아내고

는 서둘러 다른 곳으로 옮기라고 종용을 했다. 그러나 한발 늦었는지 놈의 

모습은 이미 어디에서도 보이지 않았다. 왕의 손이 닿지 않은 것만은 틀림

없는 것 같은데 대체 어디로 사라진 건지...

"미우나 고우나 피와 살을 나누어준 자식인데...설마하니 해치기야 할까?"
"후우, 정말 그렇게 생각하시는 겁니까? 그렇다면 그분께서는 왜 사딘 전하
 를 죽이려 하시는 걸까요? 아까도 보셨죠? 잠깐 모습을 보인 그분에게 무
 시무시한 살기를 보내시는 것을?"
"녀석과 사다드는 입장이 다르다. 사딘은 왕을 죽이려고..."
"아니요. 다르지 않습니다. 두 분 다 왕의 아들이자 주인님의 형님들이잖아
 요? 왕위 계승권자로서 주인님보다 원래 서열이 위였던 데다가 앞으로도
 여차하면 분란의 씨앗이 될 수 있다는 점도 같습니다. 장담하건데, 왕께선
 절대 두 분을 살려두지 않으실 거예요."
"...!"
"그리고 솔직히 말씀드리자면, 저 또한 그분들이 살아있는 것을 바라지 않
 습니다. 이유는...말씀드리지 않아도 이미 잘 알고 계시겠지요?"

칼을 휘두른 주제에 놈은 오히려 상처받은 눈을 하고 나를 바라보았다. 

웃긴 놈. 아아, 제기랄! 그래, 나라고 왜 그 마음을 모르겠는가? 모자라고 못

났지만 그래도 주인이라고 제 딴엔 지키려고 안간힘을 쓰고 있다는 사실을 

나도 안다. 나 하나 지키자고 비리비리한 몸으로 얼굴이 하얘지도록 생각을 

하고 또 한다는 것을 잘 알고 있단 말이다. 그래서 무심한 척 칼질을 푹푹 

해대도 놈에겐 항상 큰 소리 한번 제대로 지를 수가 없는 것이리라. 젠장, 

나 바보 맞다. 아니, 바보로도 모자라 이제는 점점 겁쟁이가 되어가고 있는 

중이다. 슬프지만 그런 사실을 누구보다 잘 알고 있는 나다. 그러니까...

"그러니까 그렇게 울 것 같은 얼굴 하지 마라. 칼질까지 잘 해놓고 뒤늦게
 죄책감 따위를 드러내서 뭘 어쩌자는 거냐?"
"......"
"하아, 잔인하구나. 정말 잔인해. 얼마 전까지만 해도 그를 잘 안다고 생각
 했는데 지금은 아는 것이 하나도 없다는 생각까지 든다. 그리고 내게 무얼
 바라는 건지도...알 수가 없어."

그도 나처럼 강한 제국의 꿈을 꾸고 있었다는 것을 안다. 그리하여 내 꿈을 

그리도 쉽게 수긍해줄 수 있었다는 것도 이해했다. 하지만 그 강함을 위해 

혈육마저 버리는 것만큼은 결코 받아들일 수 없었다. 숱한 피로 두 손을 물

들였고 또 앞으로도 내 손은 누군가의 피로 늘 흥건할 테지만 스스로에게 

맹세한 대로 혈육의 피 만큼은 절대 보고 싶지 않은 나였다. 스스로를 끝까

지 내몰아 외롭고 외로운 '혼자'가 되는 일만큼은 피하고 싶으니까.

"길을 잃고 싶지는 않다. 돌아갈 곳 없게 되는 것이 싫고 두려워. 내가 지키
 려는 건 그들이 아니라 바로 나 자신이다. 비겁하지만 그걸 부인할 수는 없
 어."
"하지만 왕께선 그렇게 되기를 바라실 겁니다. 아니 그렇게 만드실 거예요.
 그리고 어쩌면 저 또한..."

측은한 눈빛을 한 녀석이 조심스럽게 말끝을 흐렸다. 지배자는 고독하다는 

말을 하고 싶은 것일까? 그러나 데이룬아 나는 이미 충분할 만큼 외롭단다. 

숱하게 찾아드는 자객이며 불청객들을 볼 때, 두려움 가득한 아우들의 눈빛

을 마주할 때 그리고 내게서 돌아선 친우들의 낯선 등을 발견할 때마다 정

말이지 사무치게 외롭다. 

그러니 데이룬, 데이룬아...여기서 더 고독하라는 말만은 하지 말아다오. 

나를 위해서.

"은밀하게 사다드의 행방을 찾아봐라. 왕이 눈치 채지 못하게 조심해야 할
 게다. 아, 그래! 네르가의 수하들에게 그 일을 맡기면 되겠구나."
"...알겠습니다, 주인님."

뜸을 들이다 못 이기는 척 고개를 끄덕이는 놈이 못 미더워 나는 반드시 찾

아내겠다는 약속을 받아냈다. 그런 다음 조금은 안도하는 마음으로 방을 

나섰더니 무슨 일인지 창백한 얼굴을 한 네르가가 당장 달려와 매달렸다.

"폐하아..."
"응? 무슨 일이냐, 네르가? 왜 또 그리 울상이 되어 있는 거지?"
"농담하실 때가 아니에요. 어서 모후를 찾아뵈세요."
"어머니를? 그분께 무슨 일이라도 생긴 거냐?"
"그게, 아침나절에 산책을 나서셨다가 쓰러지셨답니다. 몹쓸 것이라도 본
 듯 크게 놀라셨다는데 아직 의식이 없으셔서..."

이 무슨 날벼락 같은 일이란 말인가. 나는 크게 놀라 허겁지겁 성을 나섰다.
 


내성의 공사가 아직 끝나지 않은 탓에 어머니는 여전히 내가 지어준 작은 

저택에서 시녀들과 함께 지내고 있었다. 강이 보이는 곳에 지어진 저택은 

내가 있는 성과 약간의 거리를 두고 있다. 그녀의 건강을 염려해 되도록이

면 강이 보이는 자리를 고른 탓도 있지만 나의 안전을 위해 성 근처엔 어떤 

건물도 지을 수 없도록 했기 때문에 자연스럽게 거리가 생겨난 버린 것이

다. 그렇다 보니 전처럼 날마다 찾아볼 수도 없었고 요샌 계속 되는 일 때문

에 바빠 며칠 동안 문안인사도 제대로 못 드리고 있는 상태였다.

'설마 왕을 보신 건 아니겠지?'

와락 가슴을 치는 불안감에 거의 반쯤은 제정신이 아니었다. 덕분에 쪼매

난 신이 녀석을 챙기는 것도 잊고 벼락처럼 문을 나선 다음 시종을 닦달해 

말을 찾아 올라타고는 그대로 옆구리를 걷어차 버린 것이다. 출발을 하고 

나서야 놈이 생각나 뒤돌아보니 뒤따르는 샤와 함께 말을 타고 있었다. 

잘 보이진 않지만 분명 인상을 잔뜩 구기고 있으리라. 쯧, 단단히 토라졌을 

텐데 어떻게 달래야 하려나?

"깡!"
"헉! 달아?!"

곁으로 바짝 다가온 달이 녀석을 본 순간 나도 모르게 헛바람을 집어삼켰
다. 

산만한 덩치가 무색하리만치 날렵한 동작으로 따라붙으며 신나게 달리던 

녀석이 문득 이상한 움직임을 보인다 싶더니 갑자기 공중으로 높이 뛰어올

랐던 것이다. 

그리곤 눈 깜짝할 사이에 사람으로 변해 당연하다는 듯 내 등 뒤로 내려앉

는다. 

맙소사! 대체 언제부터 이렇게 자연스럽게 변신을 해내기 시작한 거라냐? 

녀석이 변하는 걸 본 적이 몇 번 없다보니 나도 모르게 기겁을 하지 않을 수 

없었다. 

게다가 허리를 꼭 붙잡는 녀석의 팔뚝이 전처럼 털투성이가 아니라는 사실

도 무척이나 경악스럽다. 그래서 달리는 중이라는 사실도 잊고 홱 돌아보

며 이렇게 소리쳤던 것이다.

"설마, 카이드론이 너 붙잡고 또 이상한 실험을 하든?"
"까앙~"

물은 내가 바보다. 사람 모양을 하고 있을 뿐 아직 할 줄 아는 말 하나 없다

는 사실을 잠깐 잊고 있었다. 근데 알아듣기는 하는 건지 그렁그렁한 눈을 

해가지고 놈이 연신 고갯짓을 하더니 나중엔 손짓까지 섞어 무언가를 설명

하려고 든다. 

쯧, 그래 카이드론 놈 때문에 삶이 고달프다는 뜻이냐? 불쌍한 놈. 조금만 

더 견디려무나. 머잖아 이 아빠가 처절한 복수를 해주마.

허리춤에 매달려 들썩거리는 놈을 한번 쓰다듬어 주고 나는 다시 한번 말

의 옆구리를 걷어찼다. 마음이 급한 탓에 아무리 닦달을 해봐도 여전히 느

리게만 느껴지는 속도. 

느슨하게 묶은 긴 머리칼이 바람을 따라 너풀거리며 급하디 급한 내 뒷덜

미를 잡아끌고 있는 느낌이었다. 이참에 이 지긋지긋한 머리칼을 확 잘라

버릴까? 더딘 속도에 괜한 짜증까지 부리며 한참을 달리자 드디어 핑크빛

의 아담한 저택이 보이기 시작했다. 

전보다 조금 더 작아지고 좀 더 초라해 보이는...

"어머니!!"
"앗, 주군! 조심..."

저택을 발견하기가 무섭게 말에서 뛰어내리다시피 한 나는 뒤에서 들려오

는 샤의 걱정 어린 외침도 무시하고 미친 듯 저택 안으로 달려 들어갔다. 

내가 올 거라는 사실을 미처 알지 못하고 있었는지 당황한 얼굴의 몇몇 시

녀들이 황급히 길을 비켜주었다.

"폐하, 연락도 없이 어떻게..."
"유모, 어머니는? 쓰러지셨다고 들었다. 많이 편찮으신 게냐?"
"진정하세요, 폐하. 왕비님께서는 단지 정신을 잃으신 것뿐이랍니다. 조금
 주무시다 곧 깨어나실 거예요."

우르슬라는 흥분해서 달려온 나를 다독이며 천천히 안쪽으로 이끌었다. 

그녀의 담담함이 내게 약간의 안도감을 주고 있었다. 넓은 복도를 지나 아

치형의 문안으로 들어서서 침실을 가리듯 길게 드리워진 주렴을 걷고 발을 

들여놓자 하얀 비단 휘장 너머로 죽은 듯 누워있는 어머니의 모습이 보였

다. 문득, 까무잡잡하던 그녀의 피부가 어느새 나이유 만큼이나 하얗고 창

백해져 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 늙고 앙상한데다... 

언제부터인가는 마음의 병을 가진 이의 그것처럼 몹시도 서글픈 눈매를 갖

게 되었다는 것도....

"하아, 왜 점점 더 말라가시는 거예요?"

그녀의 곁에 주저앉아 그 작고 마른 얼굴을 들여다보고 있자니 끝 모를 측

은함이 밀려와 당장이라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 내가 왕이 되고 황

제가 되면 전처럼 다시 오만하고 아름다운 그녀를 볼 수 있을 줄 알았는데 

어이없게도 내 예상은 완전히 빗나가고 말았다. 부정할 수도 없이 완전히 

달라진 모습. 

시간이 흐를수록 그녀는 빠르게 무너지고만 있지 않은가.

"왜 이렇게 약해지신 거예요? 이런 모습 어울리지 않는 거 아세요? 나 속상
 해 죽겠어. 차라리 오만하게 콧대를 세우고 고집을 피우세요. 그러는게 더
 보기 좋을 것 같아."
"......"
"일어나세요. 그리고 전처럼 예쁜 옷을 입고 화장을 해요. 보석으로 치장하
 고 높은 가마에 올라 당신의 아들이 다스리는 땅을 굽어보란 말이에요. 이
 젠 그래도 돼."
"으음..."
"어, 어머니?!"

내 말을 들은 건지 아니면 무언가 불만이라도 있는 건지 미동도 않고 누워

있던 그녀가 문득 아미를 찌푸리더니 살며시 눈을 뜬다. 그리고 마치 탐색

을 하듯 부지런히 눈동자를 굴리다가 곁에 앉아있는 나를 발견하고는 딱 움

직임을 멈추고 내게 시선을 고정하는 것이었다.

"어머니, 정신이 드세요? 내가 누군지 알아보시겠어요?"
"사이신?!"
"응, 나야. 엄마의 하나밖에 없는 아들내미. 잘나고 잘난 황제가 왔으니까
 이제 그만 좀 걱정시키고 어서 일어나요."

어린아이처럼 짐짓 어리광을 피우며 매달리자 깊어진 그녀의 눈매가 잠시
 
보기 좋게 휘었다가 금방 제자리로 돌아왔다. 그리고 애써 미소 짓고 있는 

나를 하염없이 바라보더니 잔뜩 쉬고 갈라진 목소리로 말했다.

"난 괜찮다. 조금 쉬고 나면..전처럼 좋아질 거야. 그렇지?"
"당연하지. 밥 잘 먹고 푹 쉬면 금방 좋아질 거예요. 누구 엄마인데..."

죽고 사는 것이 남다를 리 없다는 것을 잘 알면서도 나는 애써 밝은 목소리

로 너스레를 떨었다. 죽지도 아프지도 말아야 한다. 가능한 한 슬프지도 않

았으면 좋겠다. 그녀는 바로 나, 사이신의 어미니까. 측은한 시선으로 볼이 

홀쭉해진 그녀의 얼굴을 매만지며 나는 애써 미소 지었다.

"근데 어쩌다 정신을 잃으신 거예요? 산책길에 몹쓸 것이라도 보신 건가요?"
"으, 응?! 아, 아니 그게 아니라...난 그냥..."
"어머니?!"

아무 생각 없이 물은 말에 그녀는 크게 당황해 말까지 더듬었다. 대체 왜?
 
물은 내가 미안해질 정도로 안절부절 못하는 그녀의 모습. 뭘까, 스멀거리

며 팔을 타고 오르는 이 불길한 느낌은? 결국 내 예상대로 어머니는 산책길

에 그분을 보고만 것일까? 전사들에게 둘러싸여 성을 나서던 왕의 뒷모습

을 떠올리며 나는 지그시 이를 깨물었다. 그리고 문득 섬광처럼 머리를 스

쳐가는 시린 생각 하나. 

'...결국 버리시는 겁니까?'

왕은 어머니가 살아있다는 사실을 알고 있을 터였다. 바바도 사비르도 다들 

알고 있는 일이니 그라고 모를 리 없었다. 알면서도 그는 아직 어머니를 찾

지 않고 있다. 

아니 지나가는 말로라도 안부 한번 물은 적이 없으며 그런 것은 오늘도 마

찬가지였다. 

그렇다는 것은...결국 외면을 하겠다는 뜻이 아닌가? 사딘과 사다드를 버렸

듯 그렇게 버리려는 것이 아닌가 말이다. 이런저런 생각에 잠겨 한참이나 

빤히 바라보고만 있자 간신히 호흡을 고른 그녀가 나직하게 입을 열었다.

"아무 일도 없었단다. 그저 산책이 평소보다 길어져 지쳤던 것일 뿐. 그러니
 걱정하지 말려무나."
"어머니..."
"아무 일도, 정말 아무 일도 없었답니다, 폐하. 어미를 믿으세요."
"윽, 그렇게 말씀하시면 제가 더 물을 수가 없잖아요? 아쉬울 때만 황제 대
 접을 하시는 건 너무 치사해요."

흐릿한 미소를 지으며 그녀는 솜씨 좋게 말을 끊어냈다. 그 모습이 마치 한 

마리의 영리한 고양이를 보는 것만 같아 조금 묘한 기분이 들었다. 그리고 

또 한편으로는 약간 아쉬운 마음이 들기도 해 나는 꽤 긴 시간이 지나도록 

쉽게 자리를 털고 일어설 수가 없었다. 어머니, 어머니...당신은 그 작은 머

리 속에 무엇을 감춰두고 계신 겁니까?

"크게 놀라신 듯 하다고 들었다. 무슨 일이 있었던 것이냐?"

어머니의 처소를 나오면서 나는 여전히 담담한 얼굴로 서서 고개를 숙이는 

우르슬라를 향해 물었다.

"일이 있지 않고서야 그렇게 쓰러지실 분이 아니기에 묻는 말이다."
"...말이 놀라 날뛰는 바람에 잠시 소란이 있었던 것뿐입니다. 그것 외에는
 달리 놀라실만한 일이 없었습니다, 폐하."
"나 보고 그 말을 믿으란 말이냐?"
"믿고 안 믿고는 순전히 폐하의 마음이십니다. 하지만 신께 맹세코 저는 오
 직 사실만을 말씀드렸을 따름입니다."

우르슬라는 섭섭한 표정을 굳이 감추지 않고 그렇게 순순히 아침의 일을 

털어놓았다. 

상황은 매우 간단했다. 어머니는 가마를 타고 있었다. 그녀의 주위엔 시녀

들이 있었고 전사들은 그런 그들을 에워싼 채 말을 타고 천천히 움직이고 

있는 상황이었다. 그런데 성이 보이는 거리로 나서자마자 전사들이 타고 

있던 말이 무언가에 놀란 듯 일제히 날뛰기 시작했고 그들을 진정시키기 

위해 전사들과 시녀들은 한바탕 소란을 피워야 했다.

"간신히 잠잠해지는 것을 확인하고 돌아와 보니 왕비님께선 이미 정신을
 잃고 쓰러져 계셨습니다."
"흐음, 그렇단 말이지?"

누군가의 습격을 받았을지 모른다고 의심도 해보았지만 그런 흔적이나 징

후는 전혀 없었단다. 

다친 곳도 없고 어머니 스스로도 별일 아니라고 하시니 다들 그것으로 되

었다고 여긴 것이다. 

그들처럼 나 또한 별다른 이상을 발견하지 못했지만 내 물음에 눈에 띄게 

당황하던 그녀의 모습이 아무래도 마음에 걸려 은밀히 저택의 경비를 강화

하라는 명령을 내려두기로 했다. 

그리고 하루라도 빨리 성으로 모셔 곁에서 직접 살피기로 마음을 굳히면서 

저택을 나섰다.

"저어, 폐하..."
"응? 왜 그러느냐? 무슨 할 말이라도 있는 것이냐?"
"아, 아닙니다. 그저, 그저...몸도 마음도 강건하시라는 말씀을 드리고 싶었
 을 뿐이랍니다. 그리고 이미 늦은 줄은 알지만...바바를, 그 어리석은 녀석
 을 부디 용서하세요, 폐하. 비록 폐하께 실망을 드리긴 했으나 그것이 충성
 이라고 믿고 있는 아이입니다. 폐하께 등을 돌린 것이 결코 아니에요."
"그만! 그런 말이라면 더 이상 듣고 싶지 않다. 후우, 그만 가봐야겠어. 어머
 니를 잘 부탁한다, 유모."

쌀쌀맞은 얼굴로 유모의 말을 단칼에 자른 다음 나는 뒤도 안돌아보고 저

택을 떠나왔다. 

역시 팔은 안으로 굽는다는 말이 맞는 거다. 그래, 아무리 애지중지 키웠어

도 피와 살을 나누어준 친자식보다 남이 더 귀할 리 없지. 내내 조용하던 유

모가 갑자기 바바의 역성을 들고 나오자 한순간 몹시도 서운한 기분이 들

었다. 어미인 이상 그러는 것이 당연하다는 사실을 잘 알면서도 마음 한편

으로 내가 아닌 바바의 편을 드는 그녀에게 화가 나는 것이다. 

이봐, 잊은 모양인데 뒤통수를 맞은 건 놈이 아니라 나라고! 놈이 아닌 내

가 아프단 말이야.

'흥, 언제는 내가 더 이쁘다고 했으면서 자식이라고 역성을 들기는...'

괘씸한 마음에 이를 벅벅 갈다 나도 모르게 있는 대로 인상을 쓰고 말았다.
 
그러자 또 따로 떨어질까봐 냉큼 내 앞자리를 차지하고 앉은 쪼매난 신이

가 무슨 생각을 하는 건지 한동안 말없이 내 눈치를 살피더니 말의 옆구리

를 걷어차기가 무섭게 문득 진지한 얼굴을 하고 물었다.

"그 대머리 놈을 죽여줄까?"
"에엥?"
"못된 짓 했으니까 이제는 죽여도 되잖아? 대머리 주제에 자꾸 너 기분 나
 쁘게 하는 거 싫어. 그러니까 죽여도 되지? 응?"
"시끄럽다, 녀석아. 가뜩이나 바빠 죽겠는데 한 소리 또 해야겠냐? 죽여도
 내 손으로 죽인다고 했잖아?"

짜증스러움을 듬뿍 담아 빽 쏘아주자 화가 나기라도 한 듯 놈이 이맛살을 

잔뜩 찌푸렸다. 

그리곤 엉뚱하게도 높이 점프해 단숨에 말 등위로 올라타는 달이 녀석에게 

화풀이를 해대기 시작하는 것이었다. 녀석이 무슨 죄가 있다고... 

"쳇, 이거 봐봐. 저 녀석 때문에 말이 잘 달리지도 못하잖아?"
"쪼매난 신이야..."
"자리도 좁고 아악 짜증나."

바락바락 부려대는 놈의 신경질 덕분에 달이 녀석은 결국 울먹이는 얼굴로 

내려가 샤의 등 뒤에 자리를 잡아야 했다. 불쌍한 녀석, 이리저리 치이는 모

습이 꼭 나를 보는 듯 하잖아? 

우리 꿋꿋하게 살자구나, 달아. 안된 마음에 쪼매난 신이 녀석을 한대 쥐어

박아 주고 나는 말의 옆구리를 거칠게 걷어찼다. 길게 찢어지는 말울음 소

리가 바람을 타고 멀리까지 울려 퍼지고 있었다.

"폐하아...!"

나갈 때만큼이나 급하게 돌아오자 기다렸다는 듯이 네르가가 나타나 응접

실의 상황을 전해주었다. 이미 한번 바람을 맞은 무룬의 사신들이 포기하

지 않고 나를 기다리고 있다는 소식이었다. 

"데이룬이 먼저 만나고 있습니다만 폐하께 직접 알현을 청해온 것이라 아
 무래도 가보셔야 할 듯 싶습니다."
"흐음, 그래야겠지. 그나저나 그 일을 알려야 하려나?"

그들의 존재를 깨닫기가 무섭게 머리에 도끼를 꽂은 채 모로 쓰러지던 리

디안의 모습이 눈앞을 스쳤다. 사신들에게 부탁해 함께 고향으로 보내주고 

싶었는데 그러기는커녕 본의 아니게 목숨까지 빼앗아버리고 말았으니...

자아, 이제 그 일을 어떻게 설명한다? 처음부터 사실대로 털어놓을 수 있는 

종류의 일이 아니었다. 

말해봤자 내게 득이 될만한 얘기도 아닌데다가 살해당한 이유를 설명하기

도 어렵다. 

따라서 당장은 그냥 죽었다는 사실 하나만 전하고 싶은데 개중에 예리한 놈

이 있어 그녀가 죽어야 했던 이유를 물어오기라도 한다면... 

그땐 뭐라고 대답을 해야 하려나?

"사딘 놈이 있으니 언젠가는 아니, 곧 모든 사실이 알려지게 되겠지만...그
 래도 아직은 왕이 살아 있다는 사실을 알려선 안 될 것 같단 말이야."
"그 일이라면 우선 데이룬과 상의를 해보시지요. 분명 무언가 생각이 있을
 겁니다."
"그럴까?"

네르가가 조언이랍시고 넙죽 한마디 해온다. 그래, 녀석이라면 분명 좋은 

방법을 생각해낼 수 있을 거다. 먼저 그들을 만나고 있다니 내가 굳이 말하

지 않아도 두 눈 똑바로 뜨고 이미 그럴듯한 말을 해내고 있을 게 틀림없다. 

오냐, 데이룬아. 내 단단히 믿어주마. 대신 그런 사소한 일 하나 제대로 처

리하지 못한다면 내 입에서 더 이상 지낭이라는 말이 나올 수가 없을 거란

다. 그 점을 명심하는 것이 좋을 것이야.

그나저나 왕이 살아있다는 사실이 알려진다면 그들은 어떤 반응을 보일까?
 
왕을 시해했다는 이유를 들어 사딘 놈을 내친 나에게 시비를 걸어올까? 

내게 불만이 많은 장로들은 또 어떤 얼굴들을 할까? 아아, 생각해 보니 이

건 내가 내세운 명분을 무너뜨릴 수도 있는 제법 큰 위험요소가 아닐 수 없

었다. 

막말로, 왕이 모두의 앞에 모습을 드러낸다거나 잠깐 정신이 나가서 암암

리에 사딘 놈의 편을 들고 나선다면 내 자리는 상당히 위태로워질 수밖에 

없을 테니까 말이다. 물론 그렇다고 해서 순순히 자리를 내어줄 나도 아니

지만.

"대체 왕이 노리는 것은 무엇일까? 황제가 되고 싶은 것일까?"

무룬의 반응보다도 그의 다음 행동이 더 궁금한 나였다. 이건 두려움인가? 

'맙소사, 두려움이라니...'

왕이 모습을 드러낸 요 며칠동안 나를 전전긍긍하게 만들었던 감정의 정체

를 깨달은 듯한 느낌에 한순간 정신이 아득해졌다. 그렇다. 나는 어느새 그

를 그리고 그가 가져올지도 모를 최악의 결과물들을 상상하며 두려워하고 

있었던 것이다. 

그로 인해서 또다시 아무것도 없는 맨바닥으로 추락하게 되는 것이 아닌가 

하는 두려움에 빠져 싸워보기도 전에 스스로 납작 몸을 움츠린 몰골. 아아, 

사이신 사이신아 이 무슨 형편없는 꼬락서니란 말이냐. 대체 언제부터 이렇

게 비굴한 얼굴을 하게 된 거지?

응접실로 이어지는, 거울처럼 매끄러운 복도 바닥에 비친 내 얼굴은 마치 

꾸중을 두려워하는 어린 아이의 그것처럼 잔뜩 굳어 있었다. 낯익으면서도 

한편으로는 몹시도 기분을 상하게 하는 얼굴. 그 멍한 얼굴에 시선을 빼앗

긴 듯 바닥만 보면서 천천히 걸음을 옮기는데 다음 순간 앞쪽에서 누군가

가 불쑥 고개를 들이 밀었다.

"뭐야? 어째 몰골이 수상하구나, 꼬맹이? 어디서 실연이라도 당하고 온 거
 냐?"
"카이드론?!"

정신이 확 드는 느낌과 함께 번쩍 고개를 들자 금방 잠에서 깬 것이 분명한 

카이드론이 그 벌건 머리를 벅벅 긁으면서 내게 눈을 맞춰왔다. 

"설마 울고 있었던 거냐?"
"울긴 누가 울었다고 그래? 이 몸이 실연이나 당하고 다닐 만큼 한가한 인
 생인줄 알아? 이래봬도 난...사색(思索)중이었다고." 
"흐응, 아님 말 것이지 왜 소리를 지르고 그러냐? 그렇게 파르르 떨면서 소
 리 지르면 자꾸만 더 괴롭히고 싶어지잖아?"

말도 안돼는 괴이쩍은 소리를 내뱉은 다음 그는 나 보란 듯 입을 쩍 벌리고 

길게 하품을 했다. 그리곤 투덜거리며 척척 걸음을 옮기는 내 뒤를 아주 당

연하다는 몸짓으로 바짝 따르기 시작한다. 그 아무것도 아닌 행동에 왠지 

마음이 '탁' 놓여 나도 모르게 피식 웃음을 흘렸다. 그래, 비굴한 사이신은 

어울리지 않는다. 

생각해 보면 사막으로 내쳐지던 그때도, 나는 결코 부서질 것을 두려워하지 

않았었다. 

그저 원하는 것을 상상하며 몸 달아 했을 뿐. 그러니 이제와 새삼 추락을 두

려워할 필요는 없다. 처음처럼 다시 일어서서 오르면 되는 일이니까. 긴장

했던 마음이 스르르 풀리면서 어깨에 힘이 들어갔다. 

그래, 황제에게 변명 따윈 어울리지 않지. 

중요한 사실을 깨달은 양 보일 듯 말듯 입가에 머금어 보는 미소. 

그것이 카이드론의 것과 아주 비슷하게 보인다는 사실을 무시하고 나는 어

깨를 활짝 편 당당한 태도로 응접실 안으로 들어섰다. 앉아있던 자들이 황

급히 자리에서 일어서는 모습이 보였다.

찾아온 무룬의 사신은 모두 3명. 일부러 고르기라도 했는지 그 3명중 1명

은 이십대의 새파란 청년이었고 다른 하나는 꺾어지는 40대의 대머리 중

년인 그리고 나머지 한사람은 주름이 자글자글한 노인이었다. 한마디로 연

령층이 다양하다고나 할까? 부탁할 것이 있어 불렀다고 말해놓고 그대로 

바람을 맞춰버린 일 때문인지 그들은 하나같이 무표정한 얼굴을 하고 있었
다. 

어디 한구석 닮은 곳 없는 전혀 딴판인 얼굴이 죄다 똑같아 보일 정도로 나

란히 서늘한 표정들이란 말이다. 이봐들, 한번 실수는 너그럽게 봐줄 수도 

있잖아? 갑자기 그렇게 나오면 나도 배신감을 느낀다고.

"흡사, 못 먹을 거라도 먹은 얼굴들 같군."
"크흠. 그렇게 보이십니까?"
"그래. 틀림없이 그렇게 보이고 있다네."
"하아, 주인님. 지금은 그런 말씀을 하실 때가 아닌 것 같은데요?"
"엥?"

내 오른 편에 푹신한 쿠션을 하나 놓고 오도카니 주저앉은 데이룬이 한숨

처럼 가만히 중얼거렸다. 놈은 뭐가 그리 마음에 안 드는지 미간에 주름까

지 잡고 앉아 한손으로 이마를 꾹꾹 누르고 있었다. 골치 아픈 일이 생겼다

는 뜻인가? 

피곤한 기색이 역력한 그의 얼굴을 빤히 바라보다가 아무래도 이상해 이번

엔 잔뜩 분위기를 잡고 묵묵하게 앉아있는 사신들에게로 시선을 돌렸다. 

그래, 무슨 소리를 듣고 온 거냐? 방구석에 앉아 가만히 생각해 보니 내가 

황제 자리에 오른 일이 문득 괘씸하게 여겨지든? 그래서 뒤늦게라도 미리 

알리고 허락을 받았어야 했다고 주장하고 싶은 거냐? 아니면 내가 몰래 너

희들의 황제를 욕한 일을 알아버리기라도 한 겨?

"대체 불만이 뭐냐?"

쿠션위로 몸을 기대며 미간을 찌푸리자 입을 꾹 다물고 앉아있던 사신중 

하나가 가벼운 헛기침과 함께 입을 열었다.

"외람되오나, 리디안 님의 소식을 들었습니다."
"...!"
"아아, 오해는 마십시오. 첩자를 보냈다거나 함부로 궁성 내부를 돌아다닌
 것은 아닙니다. 그저 시장 구경을 나갔다가 누군가가 수군거리는 소리를
 들은 것뿐이니까요."
"시장?! 그걸 지금 말이라고..."

그건 정말 어이가 없는 일이었다. 성의 가장 은밀한 곳에서 벌어진 그 일이 

어떻게 하룻밤 만에 새어나가 시장 바닥에서 나돌 수 있단 말인가. 그것이 

정녕 가당키나 한 소리란 말인가? 입이 무거운 측근들 덕분에 성에서 일하

는 자들도 아직 모르고 있는 그 일이 상인들의 입에서 거론되고 있다는 사

실은 나를 몹시도 당황스럽게 만들고 있었다. 누구냐? 누가 함부로 입을 놀

려댄 것이지?

"시장이라...분명 시장에서 들었단 말이지?"
"그렇습니다, 폐하."
"도무지 믿을 수 없는 이야기인지라 확인이 필요했습니다. 그래서 이렇게
 일부러 찾아뵌 것이고요."
"오냐, 잘 했다. 근데 들은 건 그것뿐인가?"
"...?"
"혹 누가 죽였다는 말은 없었느냔 말이야."

가장 중요할 수도 있는 그 말을 꺼내자 사신들은 갑자기 눈에 힘을 주고 데

이룬을 바라보았다. 그리고 놈은 아주 어색한 얼굴로 나를 바라보고 있었
다.
 
뭐냐, 그 기분 나쁜 눈빛은? 설마...너 설마...

"흑, 죄송합니다, 폐하."
"뭐, 뭐가...?!"
"폐하의 괴로움을 알기에 차마 거짓을 말할 순 없었습니다. 그리하여 폐하
 께서 어떤 심정으로 그녀를 베었는지를 자세히 설명해주는 것이..."
"크허헉!"

데이룬, 데이룬아 너 정말 내 종 맞는 거냐? 용감하기도 하지. 뒤집어씌울 

데가 없어서 감히 이 어르신께 그딴 살인 누명을 씌워? 모든 사실을 목격한 

너의 그 찬란한 눈구멍은 정녕 아무짝에도 쓸모없는 장식품이었단 말이냐? 

어이가 없어서인지 입가가 저절로 부들부들 떨리고 있었다. 대체 저 허옇고 

비리비리한데다 매끄러운 혀를 가진 네르가의 자식 놈을 어찌하면 좋단 말

인가. 얼굴색 하나 안 변한 말짱한 얼굴로 유유히 거짓말을 해내는 놈을 보

며 나는 잠시 경악의 파도에 몸을 던졌다. 

녀석의 거짓말 실력은 갈수록 현란해지고 있는 중이었다. 그래서 가끔은 

나마저도 이렇게 뜻하지 않은 날벼락을 맞게 되는 것이다.

"쿨룩. 그, 그게 그러니까 어찌된 일이냐 하면..."
"아주 유감스러운 일이었습니다. 폐하께서 내리신 은혜를 그렇게 배반할
 줄이야..."
"에?!"

떨어지지 않는 입을 간신히 벌려 나름대로 변명이란 것을 해보기로 결심했

다가 금방 포기했다. 상황 자체가 워낙 마음에 안 들기도 했지만 내가 입을 

열기가 무섭게 데이룬 녀석이 넙죽 끼어들어 뜻 모를 말을 중얼거리기 시

작했기 때문이었다. 

대체 어떻게 돌아가는 상황인지...너는 알아듣겠냐, 카이드론? 삐딱한 자세

로 곁에 서서 비릿하게 웃고 있는 카이드론에게로 시선을 주자 놈은 혀를 

쯧쯧 차더니 나른한 목소리로 이렇게 속삭였다.

"쯧, 그러게 왜 그런 몹쓸 짓을 저지르고 다닌 거냐 그래? 전사로서 칼 잡는
 방법도 모르는 그 늙고 연약한 여자를 죽이다니 넌 정말 나쁜 녀석이야."
"그거 지금 나 보고 한 소리 맞냐, 카이드론?"
"그럼 닭 잡을 힘도 없는 저 허연 녀석에게 한 소리겠냐?"
"허허허, 망할 자식."

나 아무래도 오늘부터 바느질을 배워야 할까 보다. 내가 주는 비싼 밥 처먹

고 감히 헛소리를 내뱉는 저 발칙한 주둥이를 꿰매주기 위해서라도 말이다. 

흐흐흐, 내가 언제까지 참고만 있을 줄 알았다면 그건 큰 오산이야. 나도...

밟으면 꿈틀거릴 줄 아는 의지의 사막인이거든. 장난처럼 비아냥거려놓고 

소리죽여 킥킥거리는 카이드론 놈을 진하게 노려보며 나는 복수를 다짐했

다. 그리고 탄식 섞인 한숨을 내뱉으면서 말도 안돼는 설명을 덧붙이는 데

이룬 놈을 향해 은밀히 칼도 갈았다. 뭐라? 누가 누굴 죽여? 네놈, 이스하마

르 최고의 추녀를 마누라로 삼게 될 줄 알앗!

"...그렇게 된 겁니다."
"아, 그래서 그날 저희를 부르셨던 것이군요?"
"그렇지요. 폐하께서는 그녀를 고향으로 돌려보내 지친 심신을 위로하려는
 뜻이었는데 무얼 잘못 알았는지 그녀는 감히 폐하를 시해하려고 들었습니
 다. 그래서 어쩔 수 없이...하아, 정말 안타까운 일이었지요."

안타깝지. 그래, 안타깝고 말고. 억울하게 죽은 것으로도 모자라 말도 안돼

는 누명까지 뒤집어쓰게 된 그녀는 물론이고 두 눈 멀쩡히 뜬 채 얼떨결에 

부녀자를 살해한 놈이 되어버린 나도 심히 안타깝기 그지없는 인간들이지. 

정말이지 짜증나는 인생들이야. 

말도 안돼는 거짓말을 배경으로 피 속에 누운 그녀의 모습과 그녀를 향해 

'요망한 것'이라고 소리치던 왕의 얼굴이 거의 동시에 머릿속을 스쳐갔다. 

그리고 악에 바친 저주에 함께 그녀의 시체를 안고 사라지던 사딘의 모습

도 아직 선명하게 그 자리에 남아있다. 

'너와 나 사이엔 잔뜩 엉켜버린, 그리하여 결코 풀 수 없는 커다란 실타래가
 있는 것만 같다, 사딘.'

녀석과 나, 적어도 처음엔 이렇지 않았었는데... 왜 이렇게 되어버린 건지, 

어디에서부터 잘못된 건지 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 이것도 모두 

왕이 나타난 후 찾아든 반갑지 않은 고뇌중 하나가 분명하다. 왠지 화가 나

는구먼.

"후우, 그래 그녀는 죽었지. 그건 부인할 수 없는 사실이다. 헌데, 그 일을
 가지고 내가 왜 너희에게 설명을 하고 나아가 변명씩이나 해야 하지?"
"폐하...?"

갑작스럽게 변한 내 태도에 사신들은 약간 당황한 빛을 보였다. 그러나 알

게 뭔가. 

이러쿵저러쿵 해봤자 내가 죄책감을 느끼고 그들에게 고개를 숙이는 일 따

위는 없다. 

일국의 황제가 시녀 하나 죽여 놓고 죄책감에 벌벌 떨며 사죄를 한다는 것

은 누가 봐도 웃긴 일이니까. 따라서 마치 죄인을 추궁하는 듯한 그들의 건

방진 태도를 나는 더 이상 용납하지 않을 생각이었다. 

"나를 시해하려고 했으니 그녀는 백번 죽어 마땅했다."
"하지만 그분은..."
"리디안은 시녀였습니다. 폐하를 시해하려고 한 시녀, 그 이상도 이하도 아
 닙니다. 설마 그녀에게 죄가 없다고 말하려는 건 아니겠지요?"

뻔뻔한 내 반응에 데이룬은 한술 더 떠 냉정하기 그지없는 말로 사신들을 

얼어붙게 만들었다. 얼굴에서 표정이 사라진지 이미 오래였다.

"그녀는 우리 무룬의 백성이자 왕녀님을 섬기던 시녀였습니다. 헌데, 어찌
 그리 쉽게..."
"그럼 폐하께 불경한 짓을 한 그녀를 살려두었어야 했단 말입니까?"
"허어, 그런 것은 아닙니다만 최소한 해명할 기회를 주었어야 하지 않습니
 까? 게다가 저희에게 알리지도 않고..."
"상황이 좋지 않았습니다. 게다가...솔직히 저는 그녀를 사주한 것이 그대들
 무룬의 인물이 아닐까 의심하고 있는 상황이었고요."
"헉! 어찌 그런 말도 안돼는..."
"물론 저 혼자만의 의심일 뿐이었습니다. 직후에 사딘 전하의 모습을 보지
 못했다면 조사까지 했을 테지만 말입니다. 더 궁금한 것이 있으십니까?"

시신을 가지고 사라진 사딘의 이야기가 나오자 사신들은 조용히 입을 다물

었다. 

그런 그들의 얼굴엔 이해가 아닌 억울하고 답답하다는 표정만이 선명하게 

새겨져 있었다. 

나는 쿠션에 등을 기대며 주먹으로 가슴을 퍽퍽 쳐대는 젊은 사신 놈을 물

끄러미 바라보았다. 

말끔한 생김새와 달리 욱 하는 성질이 있는지 놈의 얼굴은 벌써 벌겋게 달

아올라 있었다. 

그 모습이 재미있어 한참을 바라보자 곁에 앉은, 주름이 자글자글한 늙은

이가 그의 등을 가볍게 두드려가며 잠시 다독여 준다. 그리고 곧 그 지혜로

운 눈을 들어 나와 시선을 맞추었다.

"이번의 일은 정말로 유감스럽게 생각합니다, 폐하. 심심한 위로를 드리옵
 니다. 그 와중에도 이 일이 우리 무룬과 전혀 관계가 없다는 사실을 아셨
 다니 진정 다행으로 여깁니다. 그나저나...머잖아 제국을 찾으시겠다는 약
 조는 잊지 않고 계시겠지요?"
"물론. 아직 기억하고 있다."
"다행입니다. 우리 폐하께서 기뻐하실 것입니다. 모쪼록 빠른 시일 내에 다
 시 뵐 수 있기만을 바라옵니다."

그 말을 끝으로 그는 일행들을 이끌고 조용히 물러갔다. 늙은이는 지혜롭

다더니 역시 현명하기 이를 데 없는 자가 아닌가. 내게 약속을 상기시킨 후 

얻을 것을 얻었다는 만족한 표정으로 물러선 그 덕분에 우리는 더 이상 억

지를 부릴 수 없게 되었다. 하려고만 든다면 얼마든지 일의 전모를 캐낼 수

도 있었고 나아가 우리를 궁지로 몰수도 있었을 텐데 그는 나 보란 듯 적당

한 선에서 일을 마무리 지어 버린 것이다. 더구나 심심한 위로까지 해주고.

"시장에서 들었다고 했겠다?"

슬그머니 찾아든 약간의 패배감과 일이 새어나간 것에 대한 괘씸함에 몸을 

떨며 나는 지그시 입술을 깨물었다.

"어떤 놈이 입을 열었을까?"
"글쎄요. 좀 더 알아봐야 하겠지만...전 결코 내부의 소행이라고는 생각지
 않습니다, 주인님."
"그렇게 장담하는 이유는?"
"그때 그 자리에 있었던 우리쪽 전사들은 아직 밖으로 한걸음도 나가지 않
 았기 때문이죠. 단단히 화가 나신 아버지께서 경비를 소홀히 한 책임을 물
 어 전원 근신하라는 명령을 내리셨거든요."
"....!"

하긴 그놈들은 벌을 받아도 싼 입장이긴 하다. 그곳이 어떤 곳이던가. 불 타

버린 왕궁의 지하에 있던 그것처럼 나 또한 쥐도 새도 모르는 은밀한 공간

을 원했었다. 온전히 내 편이 되어줄, 나만의 전사들을 키울 수 있는 안전한 

요람인 동시에 위험이 닥쳤을 때 잠시 몸을 피해 숨을 돌릴 수 있는 최후의 

보루. 나아가 앞으로 생겨날, 소중한 이들을 지켜줄 수 있는 작은 비밀 공간. 

그것에 대한 소망은 생각보다 커 결국 드워프들을 닦달해 어렵사리 공간을 

만들어 내는 지경에까지 이르게 되었다. 헌데...그렇게 만든 것까지는 좋았

는데, 어느 날 정신을 차려보니 비밀은커녕 언제부턴가 툭 하면 불청객들

이 드나들고 잘 있던 놈도 사라지는데다 갈수록 찾아드는 이가 많아지는 

어처구니없는 공간으로 변해있는 것이 아니겠는가?

'그래도 처음엔 제법 은밀했었던 것 같기도 한데...'

어쨌든, 그렇게 된 것은 모두가 다 저 모자라고 모자란 경비 놈들 탓이었다. 

즉, 잘 지키라고 세워놓은 네르가 이하 그림자들 및 전사 놈들이 할 일을 제

대로 안하고 있었던 것이란 말이지. 상황이 이렇다 보니 놈들도 더 이상은 

나를 볼 면목이 없을 것이었다. 그러니 시키지도 않은 근신을 핑계로 알아

서들 얌전히 처박혀 있는 게다. 흥!

"우리 쪽의 소행이 아니라면 왕의 측근들일까? 난 아무래도 하만 노친네가
 가장 의심스러워. 본인은 입이 무겁다 해도 딸린 입들은 결코 그렇지가 못
 한 것 같거든. 게다가 시장에서 이야기를 들었다는 말도 좀 걸리고..."

스스로 생각해봐도 상당히 설득력 있는 이야기를 애써 무덤덤하게 털어놓

으며 나는 길게 하품을 했다. 그러자 자려는 건줄 알았는지 그때까지 문 앞

에 서서 열린 문 사이로 빼꼼 고개를 내민 채 분주한 달이 녀석의 움직임을 

눈으로 쫓고 있던 쪼매난 신이가 잽싸게 달려와 한쪽 옆구리를 파고들었다. 

뭐야, 졸린 거냐, 쪼매난 신이야? 녀석이 입이 찢어져라 하품을 하고 있을 

때 불쌍한 내 새끼 달이 녀석은 옷가지를 손에 든 네르가에게 잡히지 않으

려고 성안을 열심히 뛰어다니고 있었다. 어떻게든 옷을 입히려는 놈과 입

고 싶지 않은 놈의 그 지루한 추격전. 쯧, 둘 중 누구라도 좋으니 나를 위해

서 제발 먼저 포기 좀 해다오.

징징 울리는 머리를 한손으로 꾹꾹 누르며 나는 삐딱한 자세로 반쯤 드러

누웠다. 

그런 후 꼼지락거리는 쪼매난 신이와 앞쪽으로 돌아와 곁에 털썩 주저앉는 

카이드론을 무시하고 생각에 잠긴 데이룬을 향해 대답을 재촉했다.

"이봐, 네가 생각해 봐도 역시 그 늙은이가 제일 의심스럽지?"
"전혀 아닌데요."
"엥? 어째서?"
"직접 목격하지도 않았지만 설령 그랬다 해도 그분은 계속 입을 다물고 계
 실 수밖에 없습니다. 그러지 않으면...아들의 앞날을 매우 걱정하고 있는
 그 잔인한 주인의 손에 죽을 수도 있거든요."
"...!"

갑자기 정신이 번쩍 드는 느낌. 안 그러려고 해도 그에 관한 이야기는 항상 

나를 긴장하게 만든다. 내 모든 신경이 온통 그를 향해 뻗어있음을 증명하

기라도 하듯 이놈의 반사 신경은 단 한번의 예외도 허락지 않는 것이다. 

역시 아직은 부족하다는 뜻이겠지?

반쯤 감기던 눈을 있는 대로 잔뜩 치켜뜨자 데이룬은 그 허연 얼굴에 씁쓸

한 미소를 만들어 짓더니 한술 더 떠 가볍게 고개까지 저었다. 

그래, 실망시켜서 미안하구나, 놈아. 헌데 아무리 마음 좋은 나라도 '아들의 

앞날을 매우 걱정하고 있는' 어쩌고 하는 말은 도무지 받아들일 수가 없구

나. 조금만 더 걱정해줬다가는 그 손에 나마저도 죽어나갈까 심히 두렵거

든. 그는 더 이상 내가 아는 왕이 아니었다. 

내가 코흘리개 어린애가 아니듯 그도 내 뺨을 때리던 과거의 그가 아닌 것

이다. 슬프더라도 지금은 그것을 인정해야 할 때였다. 

그리고 내 몫으로 정해진 길을 가야 한다. 

그가 정한 길이 아닌 내가 정한 길을...

"흐음, 그가 아니라면...다른 의심 가는 자라도 있는 거냐?"
"후우, 글쎄요. 일단은 사딘 전하 쪽을 의심하고 있습니다만 정확한 것이 아
 니라서 사람을 풀어 정보를 모아보기로 했습니다. 며칠이면 말을 퍼뜨린
 자들의 의도도 파악할 수 있을 테니 대책을 마련하기가 훨씬 수월할 것입
 니다."
"그렇...겠지."

또다시 나온 사딘의 이름에 문득 가슴이 뜨끔해졌다. 얼마나 원망하고 있을
까? 

어쩌면 놈은 유모의 시신을 안고 밤새 울었을지도 모른다. 그리고 왕과 나

를 향해 기꺼이 저주를 퍼부었을 게다. 왕을 잃었다고 여긴 내가 놈을 향해 

그랬듯이... 

미칠 것 같은 광기의 밤을 보내고 어제와는 또 다른 오늘의 새벽을 맞이했

겠지. 언젠가 내가 그랬듯이 그렇게.

"흡사 죄인의 자식이라도 된 듯한 기분이군. 그래, 꼭 그런 기분이야. 후후..."
"그런 어울리지도 않는 웃음 따윈 집어치워라. 죄책감 같은 건 더더욱 내다
 버려. 같은 아비를 두었으니 그놈이나 너나 처지가 다를 게 없잖냐."
"하, 그런가? 맞아. 그러고 보니 우린 형제였지?"

이제야 깨달았다는 양 넙죽 고개를 끄덕이자 모두들 어이없는 표정으로 나

를 바라본다. 

하지만 그게 솔직한 내 심정인 걸? 우린 형제이면서도 형제처럼 자라지 못

했고 다 자란 후엔 이미 원수가 되어 있었다. 그건 이스하마르의 백성 모두

가 다 알고 있는 사실이다. 

굳이 변명할 필요가 없을 정도로 우리는 참 적나라하게 살아온 인생들이잖

은가.

"어처구니가 없지만 사실이 그래. 얼마 전까지만 해도 우리는 서로를 잡아
 먹지 못해 안달하는 원수 사이였고 지금은..."
"지금은?"
"내가 빚을 진 기분이야. 사딘과 사다드 두 녀석 모두에게 무언가 엄청난 빚
 을 지고 있는 것만 같은 지랄 맞은 기분이라고." 
"이상해. 왜 그런 기분이 드는 거지? 넌 잘못한 게 없는데..."

이해한다는 듯 낮은 탄식 혹은 고개를 끄덕이는 다른 이들과 달리 쪼매난 

신이는 아주 괴이쩍은 말을 다 들어본다는 얼굴로 또박또박 되물었다. 

대체 이 녀석은 무슨 생각을 하면서 사는 걸까? 그간 보고 들은 건 다 뭐라

고 여기는 거지? 

이제와 따로 설명이라도 해줘야 알아들을 건가? 아니 그건 좀 귀찮군. 

나는 조금 자포자기의 심정이 되어 버렸다. 그래서 손을 뻗어 두 눈 똑바로 

뜨고 바라보는 녀석의 머리를 잔뜩 헝클어놓고는 뚱한 투로 중얼거렸다.

"휴우, 그렇다고 말하면 그냥 그런 줄 알아라. 너처럼 자라지도 않는 쪼매
 난 녀석을 상대로 내가 무슨 말을 더 하겠냐?"
"앗, 무슨 짓이야?"

토라진 녀석의 목소리가 쨍 하니 울리다 금방 수그러들었다. 역시 어린 녀

석이라니까.

허탈한 기분에 조금 더 방안을 뒹굴다 오후로 접어들 무렵 일행들을 이끌

고 밖으로 나왔다. 

곳곳을 돌며 원정 준비가 한창인 전사들을 살피고 식량과 무기가 그득히 

쌓인 창고들을 점검하면서 다니다 저녁엔 데이룬 등을 이끌고 각 도시의 

시장으로 나갔다. 오가는 이런저런 이야기들, 떠도는 소문, 선술집에서의 

왁자한 수다를 즐기느라 시간이 가는 줄을 몰랐다. 그중 가장 기억에 남는 

것은, 뭐니뭐니해도 북쪽에서 들려온 한 가지 엉뚱한 소문이었다. 뭐랬더

라? 붉은 산맥에 불을 내뿜는 거대한 몬스터가 살고 있다고 했었던가? 

"아무리 그래도 소문은 그냥 소문일 뿐이야. 목격한 자도 없을 뿐더러 그런
 것이 있었다면 쿠마 놈이 진즉에 나섰을 테니까."
"하지만 아주 흥미로운 이야기였습니다. 한번 가보고 싶을 만큼요."

데이룬은 그 엉뚱한 이야기에 상당한 관심을 보였다. 남몰래 음침한 미소

까지 짓는 걸 보니 나름대로 짐작 가는 바가 있는 모양이었는데 생각을 물

어도 고개만 저을 뿐 별다른 말은 해주지 않았다. 그저 혼잣말처럼 '운이 좋

으면 굉장한 선물을 얻게 될지도 모르죠.'라고 중얼거린 것이 전부였던 것

이다. 하지만 그 다음 행동은 충분히 짐작이 가고도 남았다. 녀석은 밤을 틈 

타 은밀히 사람을 풀어 붉은 산맥으로 보낼 것이 분명했다. 다른 무엇도 아

닌 자신의 그 끝없는 호기심을 채우기 위해서.

원정 준비가 활기를 띄기 시작한 것은 무룬의 사신들이 돌아간 직후부터였
다. 

뭐가 그리 맘에 안 드는지 하늘을 보며 한숨만 푹푹 내쉬던 그들이 성을 떠

나기 무섭게 바바는 일만에 이르는 전사들과 본격적인 훈련에 들어갔다. 

뿐만 아니라 쿠마가 있는 자나한엔 용병들이 속속 모여들기 시작했고 마법

사들의 방에서는 종종 폭발사고가 일어났으며 원정대의 군사로 임명된 사

비르는 시도 때도 없이 찾아와 데이룬과 머리를 맞대기 일쑤였다. 척 봐도 

엄청나게 바쁜 모습들이었다. 

"근데 왜 우리만 이렇게 한가한 거라냐?"
"글쎄..."

아침 산책을 다녀온 카이드론이 투정을 부리듯 툭 물었다. 원정대의 출발

일이 얼마 남지 않은 탓에 모나크는 물론이고 바스라까지 온통 떠들썩한 

분위기인데 정작 우리가 있는 성만은 쥐 죽은 듯이 조용한 분위기를 유지

하고 있다는 사실이 내심 마음에 들지 않았던 모양이다. 나는 샤가 이끄는 

전사들 틈에 섞여 연무장을 달리다 인상을 잔뜩 찡그리고 있는 그를 발견

하고 도중에 멈춰 섰다. 그리고 쪼매난 신이와 달이 녀석이 사이좋게 뒹굴

고 있는 나무그늘로 가 맨 땅위에 털썩 주저앉으며 멍하니 서있는 그에게 

손짓을 했다.

"후우, 덥군. 이봐, 투정을 부리는 걸 보니 어지간히도 심심한 모양이지?"
"심심하다 뿐이겠냐? 좀이 쑤시다 못해 몸이 뒤틀릴 지경이야. 원정을 간다
 면서 너 이렇게 한가해도 되는 거냐?"
"흐응, 한가하지 않으면? 일부러 바쁜 척이라도 하리?"
"그런 소리가 아니잖아?"

말이 원정이지 쿰바스 때처럼 직접 나서는 것이 아니기 때문에 내가 바쁠 

이유는 없었다. 게다가 모두들 각자의 일에 매달려 정신이 없는 때라 오히

려 어느 때보다 한가하기까지 했다. 덕분에 나는 샤를 대동한 채 이스하마

르 전역을 돌아볼 수도 있었고 전사들을 모집하는 일에도 낄 수도 있었으

며 아침마다 샤의 전사들과 함께 훈련을 할 수도 있었다. 얼마 전엔 성의 이

층 공사가 마무리되기도 해 처소를 옮기기까지 했다. 음, 더 할 수 없이 이

상적인 날들이었다고나 할까?

"심심하면 쿰바스에라도 한번 다녀와. 아무르와 무이를 보내놓긴 했지만
 안심이 안 된단 말이야."
"흥, 안 그래도 벌써 다녀왔다. 놈들은 소처럼 일만 하고 있더라. 꼭두새벽
 부터 늦은 밤까지 쉬지 않고 돌아다니는 바람에 사흘 동안 본 거라곤 놈들
 의 뒤통수가 전부였어."
"호오, 역시 기특한 놈들이라니까."

들리는 말에 의하면, 쿰바스로 간 아무르는 폐허가 되다시피 한 시장과 거

리를 보고는 내 원망을 하며 딱 하룻밤 동안 목 놓아 통곡을 했단다. 그리고 

다음날 새벽에 일어나 다시 시장을 세우고 거리를 정비하는 등 맹렬하게 

일하기 시작하더니 얼마 전에는 내가 보낸 무이 녀석의 힘을 빌려 고약한 

북부의 선원들을 단숨에 휘어잡았다고 한다. 과연 기특하고도 기특한 종놈

들이 아닌가. 

흐흐흐. 왕국에 대한 반감을 가진 이들이 있어 정국이 안정 되려면 아직 멀

었지만 이대로라면 팔바르에 있는 사피르 노인네가 상단의 본거지를 옮겨

도 손해는 보지 않을 것이었다. 흐으, 흐뭇한 일이구먼. 

무이 놈을 쿰바스로 보내는 바람에 잠시 녀석에게 맡겨두었던 바스라는 저

절로 텅 비어 버렸다. 영주가 없어 모든 일을 데이룬이 맡아 일일이 처리하

고 있는 상태란 말이다. 물론 각 지역을 다스리는 태수를 따로 두어 생각보

다 일이 많지는 않은 것 같지만 전보다 일이 늘었다는 것만은 부인할 수 없

는 확실한 사실이었다. 

어쨌든, 제국의 제 2수도인 만큼 무섭게 성장하고 있는 바스라를 비워둔다

는 것은 사실 여러모로 위험한 일이었다. 그러나 그런 사실을 뻔히 알면서

도 그렇게 되도록(?) 만든 것은 순전히 내 뜻이었다. 믿을지 모르겠지만 나

는 지금 시위를 하고 있는 중이다. 

일부러 바스라의 영주 자리를 비워두고 여봐란 듯이 불탄 궁전을 재건하는 

것은 그 자리에 누군가가 들어가 주었으면 하는 바람이 있기 때문이다. 

아니 바람이라기보다는 협박에 가깝다. 그 이상 더 큰 것을 바라지 말라고, 

내 앞을 가로 막지 말라고 나는 지금 왕을 상대로 협박을 하고 있는 것이다. 

내가 그에게 줄 수 있는 것은 오직 친왕이라는 이름과 바스라뿐이니 그것

으로 적당히 만족을 하라고 말이다. 

이런 내 바람이 이루어 질 수 있을까?

"안 되면 되게 하라는 말이 있지."
"좋은 말이군."
"킥. 걱정 마. 아무도 네 것을 빼앗지는 못할 거야. 그건 내가 허락하지 않을
 테니까. 넌 그냥 '카마신아, 도와줘.'라고 말하기만 하면 돼."

장난처럼 한마디 툭 내뱉은 녀석이 나와 눈을 맞추더니 소리 없이 씨익 웃

었다. 

어쩌라는 겨? 네 녀석에게 매달려 감히 '울 아빠 좀 죽여줘.'라는 부탁이라

도 하란 말이냐? 대체 무슨 생각을 하면서 사는 녀석인지 그 조그만 머리를 

깨보고 싶은 기분마저 들었다. 이래봬도, 나 많이 인내하면서 살고 있는 거

란다, 녀석아.

잘 익은 호박을 만지듯 한손으로 녀석의 머리를 슬슬 쓰다듬고 있을 때였
다. 

성내의 일을 처리하느라 나보다 더 바쁜 시간을 보내고 있는 네르가가 종

종 걸음으로 나타나 내게 무언가를 내밀었다. 손바닥만한 길이의 누리끼리

한 종이뭉치. 낯익은 느낌의 그것은 붉은 띠가 감긴 작은 두루마리로 네르

가가 좋아하는 은쟁반위에 얌전히 놓여 있었다....나딤에게서 온 소식이었
다. 

기름종이를 쓰는 건 아직 놈밖에 없으니까. 척 보는 순간 놈에게서 온 소식

임을 알아챈 나는 생각할 것도 없이 당장 달려들어 그것을 낚아챘다. 종이

에 배인 기름 냄새가 은근히 코끝을 자극하는 것이 '어서 빨리 나를 펼쳐주

세요.'라고 보채는 것만 같은 느낌이었다. 

"아무르가 보낸 사람이 몰래 전해주고 갔습니다."

누가 들을세라 네르가는 귓가에 대고 나직하게 속삭였다. 그리고 조용히 물

러나 주변을 경계하기 시작했다. 

행동 하나하나가 조심스러운 것을 보니 다른 때보다 제법 은밀한 방법으로 

전해진 물건인 모양이었다. 카이드론과 쪼매난 신이가 은근히 눈을 빛내는 

가운데 나는 침을 한번 꿀꺽 삼키고 천천히 밀랍으로 붙여진 붉은 띠를 떼

어냈다. 

그러자 여전히 개발 새발 같은 시커먼 글씨가 쏘아지듯 한눈에 들어온다.

[불의의 사고가 생길 것 같아 미리 보고를 드립니다. 나이유 공주님께서 바
 란 남작과 만나고 계십니다. 얼마 전 처음으로 얼굴을 마주한 이래 가끔
 만나 차를 드시는 것을 보고 아무래도 경고를 하는 것이 좋을 것 같아 조
 심스럽게 남작에게 접근을 했습니다. 헌데...제 힘으로는 도저히 그의 발걸
 음을 막을 수가 없었습니다. 어쨌든 사랑엔 죄가 없는 것 아닙니까? ...아무
 튼 그렇게 되었으니 부디 용서하십시오.]

"이런 빌어먹을 놈이...!"

어처구니없는 내용에 화가 나 나도 모르게 손에 들고 있던 것을 거칠게 내

동댕이쳤다. 

그 기생오라비 같은 남작 놈이 드디어 나이유를 꼬셔냈단다. 그래서 막으려

고 했더니 그놈이 '나는 이 사랑에 목숨을 걸고 있소.' 라고 말하며 끝내 나

딤의 협박을 물리쳤고 그 모습에 홀딱 반한 나딤 놈은 어이없게도 남작 놈

과 죽고 못 사는 친구사이가 되어 버렸다는 소식이었다. 친구? 친구라고?! 

하! 친구 좋아하고 자빠졌네. 이 썩을 것들을 대체 어떻게 때려잡아야 잘 

잡았다고 소문이 나려나.

"후욱, 후욱...나디임! 이 빌어먹을 대머리 놈아, 잘 지키라고 보냈더니 그
 날파리 같은 놈에게 내 동생을 아예 팔아넘겨? 네가 그러고도 무사할 성
 싶으냐?"
"크크크, 역시 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다니까. 이제야 말이지만 난
 진작부터 그렇게 될 줄 알아봤어."
"나도."
"깡!"
"시끄러!"

분을 이기지 못해 씩씩거리는 내 앞에서 놈들은 사이좋게 고개를 끄덕이고 

있었다. 

나쁜 놈들 같으니라고. 

그나저나 바란인지 뭔지 하는 그 놈을 어떻게 죽여 없앤다? 나딤 놈을 따돌

리고 그를 죽이려면 전사보다는 마법사 쪽이 더 수월할텐데...중얼중얼중얼
...

"누굴 보낼까? 아니 차라리 용병들을 고용해서 처리하라고 할까? 상인 놈
 중 하나를 골라 용병 길드로 보내면..."
"흐음, 그러면?"
"흔적이 안 남게 된단 말이지. 크크크, 막말로 제 놈이 무슨 수로 배후를 밝
 혀...헉!"

땅바닥에 쭈그려 앉아 이런저런 계획을 세우다 문득 정신을 차려보니 수상

쩍은 눈빛을 한 카이드론이 얼굴을 불쑥 들이밀고 나를 한참이나 빤히 바

라보고 있었다. 이거 어째 불길한 조짐이...

"뭐, 뭐냐? 할 말이라도 있어?"
"쯧쯧, 중증이군. 이봐, 그놈을 죽여 없애면 사랑하는 네 동생이 기뻐할 것
 같으냐? '그이를 죽여주셔서 고마워요, 오라버니.'라고 말해줄 것 같아?"
"그야, 물론..."

어림 반 푼 어치도 없는 일이지. 녀석이라면, 기뻐하기는커녕 상심한 마음

을 추스르지 못해 따라 죽으려고 들지도 모르는 일이었다. 마음이 여린 아

이라 충분히 그러고도 남는다. 다른 사람은 몰라도 나는 알 수 있었다. 물론 

그것은 녀석이 바란이라는 놈에게 마음을 주었을 때의 이야기다. 그 빌어

먹을 남작 놈이 그렇듯 내 동생 나이유도 마음을 온통 빼앗겨 버린 거라면

...정말 그런 거라면 나는...

"으아악! 죽여 버리겠어. 난 그 녀석을 세상에서 제일로 잘난 놈에게 시집
 보내준다고 약속했단 말이다. 헌데 사막인도 뭣도 아닌 고작 원수 놈의 종
 이라니...나이유, 나이유야 제발 정신 차리려무나."
"하여튼 육갑도 골고루 떤다니까."
"시끄러!"

빽 소리치면서 나는 벌떡 일어섰다. 그래, 이건 순전히 그 남작 놈의 농간일

게 분명하다.  

어리고 순진한 나이유가 그런 변태 놈에게 마음을 줬을 리 없지. 암, 그렇고 

말고. 나는 결론을 내렸다. 그리고 쥐도 새도 모르게 남작 놈을 죽여 없애기

로 작심했다. 물론 감히 내 뒤통수를 날린 나딤 놈에게도 뼈아픈 벌을 내려

줄 생각이다. 흐흐흐, 어디 두고 보자꾸나, 놈들아. 결심을 굳힌 나는 서둘

러 성으로 돌아왔다. 그리곤 유지위에 글자 몇 개를 꾹꾹 눌러쓴 다음 돌돌 

말아 그것을 아무르에게로 보냈다. 잘만 된다면 나는 곧 기쁜 소식을 들을 

수 있을 것이었다.

"정말로 그런 명령을 내리셨단 말입니까?"

뒤늦게 소식을 전해들은 데이룬이 믿어지지 않는다는 듯 눈을 휘둥그렇게 

뜨고 물었다. 

쓸데없는 짓 했다고 따지고 들것만 같은 얼굴이었다. 흥, 그래봤자 아무 소

용없단다, 데이룬아. 이번엔 나도 포기 할 수 없으니까.

"정말 죽일 생각이신 거예요?"
"물론. 놈을 죽이고 나이유를 데려올 것이야. 그 위험한 곳에는 더 이상 둘
 수 없다. 게다가 우린 머잖아 하마란과도 싸워야 하지 않느냐."
"흐음, 그 말씀이 옳군요. 잘하셨습니다."
"그래 잘한...엥?!"

어라라? 이건 또 무슨 일 일까나? 반대할지도 모른다고 생각했던 놈이 의외

로 나를 거들고 나섰다. 지금 움직였다간 간신히 물러난 하마란의 분노를 

사 전면전을 치러야 할지도 모른다며 길길이 날뛰어도 모자랄 녀석인데 어

찌된 영문인지 잘했다고 칭찬까지 한 것이다. 이건 설마 세상이 멸망할 징

조인 건가? 아니면 내 귀에 사소한 문제가 생긴 것인가? 

이해할 수 없는 행동을 하는 놈이 조금 두려워 뜨악한 시선을 하고 바라보

자 그는 생긋 웃으면서 자신이 생각하고 있는 바를 털어놓기 시작했다.

"하마란과는 어떤 연결고리도 만들지 않는 것이 좋다고 생각하고 있습니다.
 지금은 조용히 지켜보고만 있지만 우리가 이번 원정을 승리로 이끈다면
 그들은 곧 우리를 향해 이를 드러낼 것입니다. 적이 힘을 가질 때까지 기
 다려주는 바보는 없으니까요."
"흠, 그렇겠지."
"공적으로든 개인적으로든 하마란은 우리의 적입니다. 아시다시피 저는 그
 들을 멸망으로 이끌기 위해 주인님을 선택했습니다. 물론 주인님 또한 간
 절히 바라고 있는 일이겠지만요."
"훗, 당연하지."
"쿡, 네놈들...공통된 목적을 가지고 있는거였나? 재미있군. 아주 재미있어."

우리의 대화를 들은 카이드론은 이를 죄다 드러내고 씨익 웃었다. 

무언가 아주 유쾌한 일이라도 발견한 듯 그는 매우 즐거운 표정이었다. 

설마 또 나를 괴롭히려는 것은 아니겠지, 카이드론? 조금 불안한 느낌을 던

져주는 공기가 소리없이 웃고 있는 우리를 감싸고 있었다.




그가 찾아온 것은 한밤중의 일이었다.

원정 준비가 착착 진행되고 있는 가운데 출발 일은 어느새 이틀 뒤로 다가

와 있었다. 

그 사이의 변화라면 술렁이던 거리의 분위기가 많이 차분해졌다는 것과 야

나 왕국에서 먼저 선전포고를 하고 기사단을 움직였다는 것 정도였다. 

그래봤자 고작 며칠 사이에 몇 천을 헤아리는 그 많은 기사단이 사막을 건

널 수는 없겠지만 말이다. 아무튼, 우리의 준비는 더할 수 없이 순조로웠고 

내가 신경쓸만한 일도 생기지 않았기 때문에 나는 계속해서 한가로운 일상

을 보내고 있었더랬다. 

때문에 그가 찾아온 그날 밤만 해도 나는 지하 연무장으로 내려가 샤와 함

께 늦도록 검을 겨루고 있었던 것이다. 맨 처음 그가 성에 모습을 보였을 때
 
네르가는 단호히 앞을 막아섰다. 그러나 곧 어쩔 수 없이 그를 내가 있는 연

무장으로 이끌었고 이번엔 주변을 맴돌던 달이 녀석이 앞을 가로 막았지만 

그를 발견한 내가 먼저 물러서게 했다.

"폐하..."
"호오, 이게 누구신가? 간 큰 대머리군 아니신가?"

무표정한 얼굴을 한 바바가 휘청휘청 내 앞으로 다가와 천천히 무릎을 꿇

더니 더할 수 없이 경건한 동작으로 바닥에 머리를 조아리고 있었다. 철저

한 복종과 충성을 나타내는 짧은 의식. 그 모습을 본 카이드론은 놈을 사정

없이 비웃어주며 내 곁으로 바짝 다가와 섰다. 마치 벌어진 그와 나 사이의 

거리를 깨닫게 해주려는 듯이....

왕이 나타난 이후 그와는 따로 만난 적이 단 한번도 없었다. 일 때문에 가끔 

얼굴을 보긴 하지만 일부러 눈을 마주치는 일은 드물었고 사적인 얘기를 

주고받은 일은 이미 그 기억조차 희미했다. 그렇게 지내온 시간이 벌써 한

달이 다 되어간다. 헌데 아무런 기별도 없이 그가 갑자기 나를 찾아왔다. 

그것도 무기 하나 지니지 않은 맨몸으로 혼자서.

"무슨 일이냐?"
"......"
"무슨 일이냐고 묻질 않느냐?"
"......"

얼굴을 굳히고 단호한 투로 물었지만 그는 바닥에 이마를 댄 채 꿈쩍도 하

지 않았다. 

대체 무슨 생각으로 이러는 거지? 이제와 내게 무슨 말이 하고 싶은 거냐, 

바바. 

한동안 놈의 만질만질한 뒤통수를 노려보다 나는 들고 있던 검을 거두고 

잠깐 중지했던 샤와의 대련을 끝냈다. 그리고 연무장 한가운데에 의자를 

가져다 놓고 앉아 그가 입을 열기를 기다리기 시작했다. 

"용서라도 빌러 온 거냐, 대머리?"
"......"
"그게 아니면 때 이른 작별인사를 하려는 건가?"

한참이나 말이 없는 것이 이상했는지 카이드론이 다가가 반강제로 그의 얼

굴을 들어올렸다. 그러자 보이는 것은...눈물에 젖은 놈의 흐릿한 눈동자. 

순간 가슴 한쪽이 뜨끔해졌다. 뭐냐. 왜 울고 있는 거지? 그간의 정이 만만

치 않은지 상황도 잊고 나도 모르게 불쑥 다가갈 뻔 했다. 젠장! 나 아직 정

신을 못 차린 모양이다. 그만큼 당해놓고도 또 다가갈 생각을 하다니...카이

드론의 말처럼 내 머리는 역시 돌로 만들어 진 걸까? 그가 우는 모습에 잠

시나마 당황했다는 사실이 나를 화나게 했다. 

그래서 좀 전보다 더 싸늘해진 얼굴로 그에게서 고개를 돌려버렸다.

"용건이 없다면 그만 물러가거라."
"폐하..."
"......"
"...마, 말을 타실 때는 절대로 고삐를 손에서 놓지 마세요. 식사는 귀찮더라
 도 꼭 하시고 주무실 때는 이불을 잘 덮으셔야 합니다."
"무슨...?!"
"다친 곳은 덧나지 않게 늘 조심하시고 전갈을 쫓는 가루를 잘 챙겨가지고
 다니세요. 그리고...카마신이 부는 시기엔 가급적 밖에 나가지 마시고 또..."
"그만! 대체 무슨 소리를 하고 싶은 것이냐? 이제와 내게 무슨 말을 하려는
 거야?"

늘 해대던 잔소리를 아주 중요한 일이나 되는 것처럼 또박또박 늘어놓는 

모습이 이상하게도 가슴을 아프게 한다. 이런 잔소리 따위 이제는 들을 일

이 없을 줄 알았는데...이제 와서 왜! 아주 어릴 적부터 붙어 다닌 사이인지

라 누구보다 나에 대해서 잘 알고 있는 그였다. 말 탈 때의 습관이 어떤지 

잘 때나 먹을 때는 어떻고 어디를 제일 잘 가는 지도 그는 알고 있었다. 

화가 나서 어딘가에 숨어버리면 다른 이들은 못 찾는데 그만은 꼭 나를 찾

아내곤 했었다. 그래, 그때는 그랬었다.

"망할 놈, 누가 그딴 소리나 하래?"
"......"
"네가 뭔데? 대체 네놈이 뭔데!"

누누이 말하지만 놈은 내게 형제였고 아비였으며 하나뿐인 친구였다. 

기댈 곳 없는 내게 주어진 단 하나의 기둥이었는데 알고 보니 그게 글쎄... 

썩은 기둥이었던 거다. 웃기지도 않지만 저렇게 울면서 잔소리 같지도 않은 

잔소리를 읊어대는 저 썩은 기둥 같은 놈을 나는 이제껏 믿고 의지하고... 

제기랄! 네놈을 죽여 버리고 싶다, 바바. 문득 치밀어 오르는 살기에 몸을 

떨자 버둥거리는 달이 녀석을 끼고 앉아 목덜미를 긁어주고 있던 쪼매난 

신이가 가만히 눈을 빛냈다. 

"내 눈은 언제나 열려 있어. 그러니 넌 그냥 고개만 끄덕이면 돼. 자, 내게
 저놈을 죽여 달라고 부탁해봐."
"이봐, 녀석에겐 그런 부탁이 필요하지 않아. 그냥 말 한마디만 하면 대머리
 놈이 알아서 자결이라도 해줄 분위기잖아? 보고도 모르겠냐?"
"흥! 알게 뭐야?"

바바를 붙잡고 있던 카이드론이 손을 놓고 가벼운 동작으로 물러서면서 한

마디 하자 쪼매난 신이는 꽃잎 같은 그 붉은 입술을 잘근거리며 날카롭게 

대꾸하고는 고개를 홱 돌려버렸다. 반응을 보니 어차피 대답 따위를 원했

던 건 아니었던 모양이다. 이번에야말로 정말로 죽여줬으면 싶었는데...

"쯧, 그래. 이제 어쩌자는 거냐, 대머리 놈아?"
"......"
"우리가 더 기다려줘야 하는 거냐?"
"...폐, 폐하께 반드시 승리를 바치겠습니다. 부디 강한 군주가 되십시오. 강
 해지세요, 폐하. 강하게..."

할 말이라는게 고작 그것이었나 보다. 바바는 언젠가 사막의 오아시스에서 

그랬듯 내게 또다시 강해지라고 말하고 있었다. 강해지라고, 여기서 더 강

해져 무얼 어쩌라는 말도 없이 그저 강해지라는 말만 열심히 되풀이 하더

니 내가 다가설 틈도 주지 않고 벌떡 일어나 그대로 연무장을 떠나갔다. 

반드시 승리를 가져오겠다는 말과 함께. 

그의 모습이 사라지고 나서야 나는 그가 곧 전쟁터로 떠난다는 사실을 떠

올렸다. 

그가 먼저 가겠다고 했고 내가 가라고 등을 떠민 바로 그 전쟁터. 그렇다면 

놈이 오늘 나에게 한 말들은 죄다 유언 비슷한 것들이었단 말인가? 

"훗, 웃기는군. 유언치곤 진짜 웃겼어. 차라리 잘 먹고 잘 살라는 말이 더 멋
 지겠는 걸?"
"주군, 괜찮으십니까?"
"응? 괜찮다. 난 아무렇지도 않아. 근데 그건 왜 묻는 거지?"
"저어...울고 계시지 않습니까?"
"내가 울어?"
"네. 아까부터 울고 계셨습니다."

흠칫 놀라 얼굴을 더듬어 보니 어느새 두 볼이 흥건하게 젖어 있었다. 

샤의 말처럼 나는 눈물이 흐르는 줄도 모르고 멍하니 서서 바바놈의 엉터

리 유언을 죄다 들어주고 있었던 거다. 바보처럼. 

"웃긴 놈, 대머리 놈이 죽을까봐 걱정되든?"
"천만에."
"그럼 울긴 왜 울었냐?"
"울긴 누가? 눈물 때문에 그래? 쳇, 이건 운 거 아니야. 그냥 물이 좀 샌 것
 뿐이라고! 진짜라니까."

어이없는 표정으로 혀를 차는 카이드론 놈을 외면하고 나는 끝끝내 큰소리

를 쳤다. 

황제는 어떤 일이 있어도 눈물을 보여선 안된다. 아프고 슬퍼도 그저 묵묵

히 견딜 뿐 내색을 해서는 안돼는 것이다. 그러므로 난 울지 않았다. 돌아서

던 바바놈을 측은히 여기지도 않았고 주절대던 잔소리에 코끝이 찡해진 일

도 없다. 단지, 아주 잠깐 가슴이 욱신거리는 지병이 도지고 눈에서 물이 새

었을 뿐이다. 정말로 그뿐이었다.



바바가 다녀간 후, 나는 아주 작정을 한 사람처럼 하루 종일을 검술 훈련에 

매달렸다. 

양 발과 손목에 쇳덩이를 차고 연습용 검이 부러져 나가도록 휘두르기와 

찌르기를 반복하다가 지치면 그대로 쓰러져 잠이 들고 그러다 깨면 다시 

일어나 검을 들었다. 

그렇게라도 하지 않으면 속이 터질 것만 같아서 도저히 가만히 있을 수가 

없었다. 

원정대가 출발하는 이른 아침까지 계속된 그 미련한 짓거리를 보고 카이드

론은 '그놈의 유언이 그렇게 효과가 좋을 줄은 미처 몰랐다.'고 말해 나의 

분노를 샀다. 

어쩌다 몸 한번 거하게 푼 것 가지고 누굴 말 잘 듣는 어린애 취급이야?

킥킥거리는 놈을 자근자근 밟아준 다음 나는 벌겋게 충혈된 눈을 하고 원

정대가 도열한 채 기다리고 있는 자나한으로 나갔다. 일만에 가까운 전사들

과 이천을 넘나드는 용병 및 마법사들이 도시를 가득 메울 듯 끝도 없이 길

게 늘어서서 사막으로 향하는 성문이 열리기만을 기다리고 있었다. 아니 정

확하게는 내 명령을 기다리고 있다는 말이 맞다. 어쨌든 문이 활짝 열려 있

어도 가라는 말이 없으면 못 가는 것이 놈들이니까 말이다. 

나는 쪼매난 신이와 달이 녀석을 옆에 끼고 슬금슬금 성루로 올라갔다. 

등 뒤에선 무겁디무거운 법복을 차려입은 신전의 대신관이 몇몇 신관들을 

이끌고 졸졸 따르고 있었다. 그들을 대동한 것은 이제 전쟁터로 갈 나의 전

사들에게 축복을 내려주기 위해서였다. 승리를 가지고 무사히 돌아올 수 있

도록 사막을 다스리는 신의 축복을 전하려는 것이다. 이런 용도로 밖에 쓸

데가 없는 신관들을 이끌고 성루로 오르자 모여든 백성들과 전사들이 일제

히 함성을 내질렀다. 워낙 많이 몰려들어 도시 전체가 쩌렁쩌렁 울리는 느

낌이었다.

"황제폐하, 만세!"
"축복을 내려주세요, 폐하!"
"반드시 승리를 가져오겠습니다! 이스하마르 제국 만세!"

팽팽한 긴장감을 순식간에 터질 듯한 흥분으로 바꿔버리는 함성들. 기쁜 

거냐? 너희는 뭐가 그리 기쁜 것이냐? 지금 너희의 아버지, 아들, 오빠, 동

생이 전쟁터로 가는데...가서 그만 허무하게 죽을지도 모르는데 무엇이 기

뻐 그리 웃느냐? 

자신만만한 얼굴로 늘어서서 병아리처럼 나만 올려다보는 전사들과 무표

정한 얼굴로 맨 앞에 선 바바 일행을 보며 나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

바바, 바바야. 지금 내 꼴이 보이느냐? 너 때문에 이름모를 내 병은 더 깊어

졌다. 사비르야, 판아. 이 한심스런 몰골이 어떠하냐? 보기가 좋으냐? 퉁퉁 

붓고 충혈된 눈을 가리지도 않고 고스란히 내놓은 나는 민망한 줄도 모르

고 잠시 놈들과 눈을 맞췄다. 그러다 이내 한손을 들어 떠나갈 듯한 함성을 

잠재운 뒤 도열한 전사들의 얼굴을 천천히 훑어보았다. 

"자랑스러운 나의 전사들이여, 나는 폭풍이로되 너희는 결코 패배하지 않
 는 나의 검들이다. 이제껏 우리는 대륙의 힘에 밀려 가진 것을 빼앗기고
 생명의 위협마저 심심찮게 당해왔었다. 그러나 이제 더 이상 우리에게 오
 욕의 역사는 없다. 가라! 지금은 설움을 떨치고 나아가 적을 무찌르고 제국
 의 이름을 드높일 때이다. 용맹한 폭풍의 사자들이여, 내게 승리를 가져오
 너라!"

목이 터지도록 소리치자 숨 막힐 듯한 함성이 다시 이어졌다. 

전사들의 사기는 벌써 하늘을 찌르고 있었다. 

하긴 우리는 이미 한번의 승리를 경험하지 않았던가. 

그 짜릿한 전율을 맛본 자라면 지금 이 순간을 모르는 척 담담하게 지나칠 

수 없을 것이었다. 바로 나처럼. 함성 소리에 취해 덩달아 흥분해 있는 사이 

신관들이 나서서 전사들에게 축복의 의식을 치러 주기 시작했다. 샘에서 

길어온 성스러운 물을 뿌리고 축복의 말 한마디를 전하는 것이 의식의 전

부지만 누구도 그것을 소홀히 하는 법은 없다.

전사들에게 있어 그것은 '반드시'라고 할 만큼 가히 절대적인 의례이기 때

문이다. 

정말로 효과가 있는 건지는 모르겠지만 그건 종종 생각보다 더 큰 효력을 

발휘하곤 한다. 

어이없지만 내가 나서서 '우리가 이길겨!'라고 외치는 것보다 '신께서 우리

가 이긴다고 하셨습니다.'라는 신관의 한마디가 그들을 더 강하게 만드는 

것이다. 

인간인 나는 거짓말을 할 수 있지만 신은 절대 거짓을 말하지 않는다고 믿

기 때문이다. 

약한 자보다 강한 자가 살아남을 확률이 크다는 것은 틀림없는 사실. 그걸 

아는 전사들은 자신을 강하게 만드는 짧은 최면에 스스로 걸려든다. 그리고 

승리를 쟁취해 내게 바칠 것이다. 틀림없이.

"가라!"
"출발하라!"

도시를 가르는 단호한 외침에 성문이 활짝 열리고 이어 출발 신호인 거대

한 뿔피리 소리가 하늘을 울리자 늘어선 전사들이 물결치듯 동시에 움직이

기 시작했다. 나는 거대한 몬스터의 움직임 같은 그들의 발걸음에서 눈을 

떼지 않은 채 선 자리에서 한참이나 꼼짝을 하지 않고 있었다. 흰 옷과 붉은 

갑옷을 걸치고 둥근 방패와 날카로운 검을 든 나의 전사들. 할 수만 있다면 

그들의 뒤를 나도 무작정 따르고만 싶었다. 이대로 함께 사막을 건너 대륙

을 밟고 싶다. 지난 밤 꿈에서 그랬던 것처럼.

검은 천을 휘감고 있는 그들을 발견한 것은, 전사들이 완전히 성문을 벗어

나 사막으로 향하는 것을 확인한 내가 일행들과 함께 성으로 돌아오는 길

에서였다. 

원정대가 출발하는 모습을 보기 위해 곳곳에서 모여든 사람들이 아쉬운 얼

굴들을 하고 황성이 있는 임펠리아 거리로 찾아들고 있을 때 나는 삼삼오

오 모여 술잔을 기울이거나 이야기꽃을 피우는 그들 사이를 걷다가 빠른 

걸음으로 오가는 한 무리의 군중들 속에서 시커먼 천을 뒤집어 쓴 그들의 

모습을 발견했던 것이다. 그들은 나와 눈이 마주치기가 무섭게 신기루처럼 

사라져 잠시 모습을 감추더니 어느 순간 놀라서 달려온 내 앞에 나타나 꾸

벅 고개를 숙여보이곤 아무 일 없다는 듯 먼저 돌아서서 걷기 시작했다.

"주군!"
"따라오라는 뜻인 것 같은데?"
"그 정도쯤은 나도 알아들었어."
"폐하!"

주변에 있던 사람들이 나를 알아보고 화들짝 놀라 엎드리는 것을 본 나는 

걸치고 있던 흰 토가를 끌어올려 머리까지 뒤집어 쓴 다음 한 몸처럼 날렵

하게 움직이는 4명의 검은 전사들의 뒤를 천천히 따르기 시작했다. 

그들은 틀림없이 왕이 보내 온 자들일 것이었다. 그렇지 않고서는 내게 일

부러 모습을 드러낼만한 자들이 아니거니와 딱히 그럴만한 이유도 없었다.
 
즉, 왕이 나를 부르고 있는 것이란 말이지.

"어디로 가는 거지?"
"글쎄...아직은 짐작도 되지 않아."
"상당히 빠르군. 이거, 좀 더 빨리 움직여야겠는 걸?"

그들의 걸음은 빠르고 우리의 걸음은 느려 간격이 점점 벌어지고 있었다. 

부딪쳐오는 사람들쯤은 방해거리도 되지 않는다는 듯 그들의 움직임은 거

침이 없었지만 우리도 그런 것은 결코 아니었다. 한 마디로 지금 우린 사람

들을 밀쳐가면서 걷느라 죽을 고생을 하고 있다는 뜻이다. 인파에 떠밀려 

다니다 혹시라도 놓치게 될까봐 나는 달이 녀석을 보내 그들이 움직이고 

있는 방향을 살피게 했다. 그러자 이제는 능숙한 솜씨로 변신을 하게 된 달

이 녀석이 윤기가 자르르 흐르는 그 붉고 거대한 몸을 움직여 주변에 늘어

선 건물 위로 올라갔다.

"젠장! 징그럽게도 많잖아? 이놈의 인간들을 싹 다 죽여 없앨 수도 없고..."
"전사들을 시켜 길을 정리하겠습니다, 주군." 
"아니, 그럴 필요는..."
"윽, 빌어먹을. 어떤 새끼가 내 발 밟았어?"
"어, 네 발이었냐? 그러게 왜 길 한복판에 멍하니 서있고 그러냐? 빨리 움직
 여. 벌써 저만큼이나 거리가 벌어졌다고."
"하하하! 꼬맹아, 그렇게 시치미를 떼면 이 어르신이 용서해 줄 것 같으냐?
 ...거기 서!"
"우아악!"

좀스런 놈, 그깟 지저분한 발 한번 밟았다고 뭘 그렇게까지 화를 내고 그러
냐? 

이를 벅벅 갈며 뒤쫓아 오는 카이드론을 피해 나는 열심히 내달렸다. 워낙 

치사스러운 인간이라 잡히면 어떤 식의 보복을 당하게 될지 도저히 짐작조

차 할 수가 없는 나였다. 근데 이런 때에도 꼭 보복을 해야겠냐? 중요한 일

이 있는데...잠시 뒤로 미루면 안 될까? 검은 전사들이 움직이고 있는 방향

을 살펴보다가 나는 갑자기 우뚝 멈추어 섰다. 새로 지어진 건물들 사이로 

난 반듯한 골목길. 그곳을 지나면 강으로 향하는 대로가 나오고 강 주변엔 

맨 처음 생겨난 아름다운 도시들이 있다. 

"아니겠지? 설마...그곳은 아닐 거야."
"잡았...뭐? 아니라니? 갑자기 그게 무슨 소리냐?"
"어머니!!"

팔을 와락 잡아채는 카이드론을 밀치고 나는 정신없이 달려 나갔다. 그들

이 향하는 곳엔 어머니의 저택이 있다. 강이 보이는 곳에 지은 분홍색의 아

담한 저택. 설마하니 왕이 그곳을 찾은 것은 아니겠지? 이제껏 모른 척 하

고 있다가 갑자기 들이닥쳐 그녀를 어찌하려는 것은 정말 아니겠지? 떠올

리기조차 싫은 불길한 생각에 몸을 떨며 나는 미친 듯이 달려 인적이 드문 

그 골목길을 벗어났다. 쪼매난 신이가 소리 없이 따라붙고 샤가 먼저 치고 

나가 대로와 맞물린 곳을 오가는 사람들을 밀쳐냈지만 그딴 건 처음부터 

보이지도 않았다.

검은 전사들의 모습 또한 눈에 들어오지 않는 것은 마찬가지였다. 놈들이 

움직이는 방향 같은 건 이제는 상관이 없었다. 그들이 어디로 가든 관계없

이 나는 지금 당장 저택으로 가 어머니의 안전을 확인하고 말 것이니까. 

앞서던 검은 전사들을 지나쳐 단숨에 대로를 가로지른 나는 그렇게 무작정 

강을 향해 달리고 있었다.

"그들이 속도를 더 빨리해 따라오고 있습니다, 주군."
"흐응, 역시 네가 생각하고 있는 장소가 맞나보다!"
"제기랄!"

달리면서 슬쩍 돌아보자 역시나 바짝 따라붙는 그들의 모습이 눈에 들어온
다. 

생각 같아서는 당장이라도 죽여 없애고 싶지만 일단은 왕을 만나보는 것이 

먼저라는 생각에 치밀어 오르는 짜증을 꾹꾹 눌러 참았다. 대로를 지나 나

무가 많은 언덕을 단숨에 뛰어내리자 아름다운 건물들이 죽 늘어서 있는 

도시 '올레'의 거리가 나타났다. 그곳은 부유한 상인이나 귀족들이 많이 살

고 있는 곳으로 강이 가까운 덕분에 모든 물자가 풍성하고 거리가 유난히 

아름답기로 유명하다. 맨 처음 도시를 세울 때 어머니를 위해 다양한 종류

의 나무들과 꽃 등을 옮겨 심고 강으로 가는 넓은 길을 만들어 둔 것이 꽤 

효과가 있었던 모양이다.

그곳에서 어머니의 저택을 발견하기란 그다지 어려운 일이 아니다. 처음 

세워진 건물답게 도시의 가장 중심 쪽에 자리 잡고 있기 때문에 그냥 대로

를 따라 걷기만 하면 되는 것이다. 늘 다니던 길을 부지런히 달려 어머니의 

저택 앞에 도착한 나는 몇 번인가 심호흡을 해 거친 숨을 고른 다음 조용히 

문을 열었다. 단언하건대, 평소와 다른 점이 조금이라도 있었다면 절대 그

런 여유를 부리지 못했을 것이었다. 

나를 알아보고 허리를 숙이는 전사들과 저택에서 일하는 시녀들의 눈치가 

조금만 이상했더라도 아무 일 없었다는 듯 그렇게 쉽게 안도하지는 않았을 

거라는 말이다.

"어머니, 제가 왔어요."

왕이 찾아온 것 같지는 않아 보여 내심 다행이라고 여기며 안으로 들어서

자 유모 대신 늘 보던 시녀 하나가 나와 나를 맞이했다.

"유모는 어딜 가고 네가 나오느냐?"
"그게...오늘은 전사들이 원정을 떠나는 날이 아니옵니까?"
"아! 그렇지 참."

내 일에만 매달려 끙끙대느라 바바가 유모의 자식이라는 사실을 잠시 잊고 

있었다. 

걱정이 클 텐데...그녀는 아직 자나한에 있으려나? 미움은 미움대로 걱정은 

걱정대로 점점 더 깊어지는 것만 같아 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

대체 뭘 어쩌려고 이러는 거라냐, 사이신아. 난데없이 머리가 지끈거리기 

시작했다.

"후우, 죽어라 뛰었더니 발바닥이 다 화끈거린다. 그냥 워프해도 됐었는데
 깜빡하고 달려버리다니...이게 다 멍청한 네놈 때문이다!"
"내, 내가 뭘 어쨌다고 그래?"
"네놈이 말도 없이 갑자기 뛰는 바람에 아무 상관없는 나까지 덩달아 뛴 거
 아니냐. 목적지만이라도 미리 말해줬더라면 내가 절대 이 고생을 안 했어."
"하! 누가 따라오래?"

제 맘대로 쫓아온 주제에 카이드론은 구구절절 말이 많았다. 누가 들으면 

내가 제발 따라와 달라고 사정한 줄 알 정도다. 나쁜 놈 같으니라고. 나처럼 

숨이라도 거칠어져 있다면 내가 또 이런 말을 안 한다. 어찌된 인간인지 놈

은 꽤 먼 거리를 달려와 놓고도 숨소리 하나 거칠어지지 않았고 이마에도 

그 흔한 땀 한 방울 맺히지 않았다. 아니 오히려 뺨이 발그스레한 것이 하루 

종일 잘 놀다 온 사람처럼 보이기까지 했다.  

그런 것은 쪼매난 신이도 마찬가지였다. 나랑 거의 나란히 달리다시피 하

고서도 카이드론 못지않게 말짱한 모습으로 멈춰선 녀석은 털을 고르고 있

는 달이 녀석에게 기대어 연방 하품을 하고 있었다. 물론 달이 녀석이야 더 

말할 필요도 없었고. 

역시 보면 볼수록 하나같이 대단한 놈들이란 말이야? 장담하건대, 샤가 없

었다면 난 아마 처절한 자기 비하에 빠져 허우적대고 있었을 거다.

"주군, 그들이 사라졌습니다."

숨을 고를 겸 저택 주변을 살피고 돌아온 샤가 귓가에 대고 나직하게 속삭

였다. 

이곳까지 오는 내내 그는 계속해서 검은 전사들에게 신경을 쓰고 있었나보
다.

"근처까지 따라온 것을 분명히 봤는데 갑자기 사라졌습니다. 전사들을 동
 원해 주변을 한번 살펴보아야겠습니다."
"아니, 됐다. 찾지도 못할 테지만 찾아봤자 어쩌지 못할 것이 분명하니 그
 냥 내버려둬. 내게 용건이 있다면 다시 나타나겠지."

시큰둥하게 중얼거리며 나는 천천히 걸음을 옮겼다. 어차피 온 길이니 어

머니를 뵙고 돌아갈 생각이었다. 그리고 만일의 일을 대비해 오늘은 그녀

에게 왕의 이야기를 털어놓아야 할까 보다. 혹시라도 우연히 마주쳐 크게 

놀라시기 전에 말이다. 내키지는 않지만 왕을 만나는 것은 그 후의 일이었
다.

"어머니는?"

침실 앞에 멈춰 서서 나직하게 묻자 나이 든 시녀는 급히 머리를 조아렸다.

"왕비님께선 산책에서 돌아오자마자 금방 낮잠에 드셨습니다."
"낮잠? 잠이 드신 지는 얼마나 되었느냐?"
"그게, 벌써 두어 시간 남짓 된 것으로 기억하옵니다."

이상한 일이다. 어머니는 원래 낮잠을 주무시지 않는 분이었다. 상처를 입

으신 후에는 약 기운을 못 이겨 종종 짧은 오수에 들기도 했지만 이렇게 몇 

시간 동안이나 잠을 잔 적은 결코 없었던 것이다.

"어디 편찮으신 거냐?"
"그렇지 않사옵니다. 요즘엔 식사도 잘 하시고 상처도 많이 회복되어서 혼
 자 일어서실 정도가 되셨는걸요?"
"그래? ...다행이구나."

군더더기 없는 시녀의 대답에 나는 잠시 고개를 갸웃거렸다. 염려하던 일은 

아닌 것 같아 마음이 놓이긴 했지만 그대로 믿어버리기엔 무언가가 조금 

이상했다. 

이대로 그냥 발길을 돌려선 안 될 것 같은 느낌이 들긴 하지만 또 한편으로

는 방으로 들어가는 것이 무척이나 싫기도 한 괴이쩍은 마음. 대체 왜 이러

는 거지? 

'들어가 봐야 하나 아니면 그냥 돌아가야 하나?'

쉽게 결정을 내리지 못하고 문짝만 죽일 듯이 노려보고 있자 바닥에 주저

앉아 발가락 운동을 하고 있던 카이드론이 갑자기 벌떡 일어나 내게 다가

왔다. 

그리곤 아까부터 묘한 미소를 머금고 있는 쪼매난 신이와 눈빛을 교환하더

니 손잡이로 손을 가져가 허락도 없이 조용히 문을 연다.

"뭐, 뭐하는 짓이야?"
"짓은 무슨? 너도 보았다시피 난 그냥 문을 열었을 뿐이야."
"젠장, 카이드론, 카이드론아. 이 나라엔 말이다. 여인의 침소에 남편이나
 자식 혹은 친족이 아닌 자가 허락도 없이 들었다가 잡혔을 경우엔, 거시기
 를 자르거나 죽여도 된다는 아주 좋은 법이 있단다."
"호오, 세상에 그런 훌륭한 법이...근데 말이다. 문만 연 내가 그런 벌을 받
 아야 한다면 저기 들어가 있는 저 인간은 대체 어떤 벌을 받아야 되는 거
 냐?"
"...?!"

진지한 얼굴을 한 놈은 눈을 들어 방 안쪽으로 시선을 주었다. 그러자 햇빛

이 쏟아져 들어오는 창가에 서서 이쪽을 바라보고 있는 검은 그림자 하나

가 눈에 들어왔는데 상당히 낯이 익은 그는...다름 아닌 왕이었다.

"어, 어떻게...?"
"기다리고 있었다. 생각보다 빨리 왔구나."
"대체 이 무슨...!"

놀라고 당황하고 어이가 없어서 나는 차마 말문을 잇지 못했다. 설마하니 

그가 이곳에 들어와 있을 줄은 몰랐다. 저택을 둘러싸고 있는 전사들의 수

는 자그마치 30여명이나 된다. 물론 그들은 충분히 믿을만한 자들이고 교

대로 움직이기 때문에 자리가 비어있는 경우는 지극히 드물다. 시중을 드

는 시녀들의 수는 모두 열둘이고 그들은 어머니의 처소 구석구석을 끊임없

이 오가고 있었다. 즉, 낯선 누군가가 들어왔다면 누가 봐도 진즉에 봤을 거

란 말이다. 헌데도 그들중 어느 누구도 내게 왕에 대한 이야기를 해주지 않

았다. 알고서 모른 척 한 것이 아니라 정말로 그가 와있는 줄을 몰랐기 때문

이다. 

그 증거로 지금 침실 앞을 지키고 있던 시녀가 눈을 잔뜩 부릅뜨고 선 채로 

기절을 했다. 

딴에는 죽은 왕의 유령을 보았다고 여긴 모양이었다. 어쨌든 불청객의 정

체가 그라는 사실을 깨닫기가 무섭게 나는 화다닥 달려 들어가 제일 먼저 

길게 드리워진 휘장을 걷고 침대에 누워있을 어머니부터 살폈다. 그런데...

"어머니?!"

나를 맞이한 건 텅 비어있는 싸늘한 침대와 바닥을 뒹구는 누군가의 칼 한 

자루가 전부였다. 

이불을 걷어내고 침대 주변을 샅샅이 살펴봐도 어머니는 이미 그 자리에 

없었던 것이다. 

그녀의 부재를 확인한 나는 움직임을 멈추고 휘장 너머에 서있는 왕을 똑

바로 노려보았다. 

몸도 성치 않은 양반이 혼자서 몸을 일으켜 밖으로 나갔을 리는 없는 일이

었다. 

그렇다는 것은, 결국 누군가가 그녀를 강제로 끌어내거나 해쳤다는 뜻이 

아닌가?

"어머니를 어찌 하셨습니까?"

착 가라앉은 낮은 목소리가 내 입에서 흘러나왔다. 의도하지 않았지만 검은 

옷을 걸치고 선 왕의 그것보다 훨씬 더 어둡고 살기가 가득한 목소리였다. 

하지만 그딴 건 아무래도 상관없다. 지금 내게 중요한 건 오직 사라진 어미

의 안위뿐이니까. 

"어머니를 어찌 하셨느냐고 물었습니다."
"글쎄다."

최악의 상황을 상상하며 간신히 물은 말에 왕은 모호한 대답과 함께 고개

를 갸웃거렸다. 

그리곤 놀리듯 혹은 비웃듯 입가에 엷은 미소를 머금더니 '어디 한번 맞춰

보려무나.'라고 말하며 침대 근처에 떨어져 있는 짧은 칼을 가리켰다. 

아무 문양이 없는 검은 빛의 수수한 단검. 팔뚝만한 길이의 그것은 내가 한

번도 본 적이 없는 낯선 물건이었다. 아니 어쩌면 늘 봐온 것일지도 모르겠
다. 

단검이란 건 잠비야 만큼이나 흔하디흔한 무기중 하나니까. 

손잡이와 검날의 길이가 같고 검신의 폭이 상당히 좁은 단검은 근접한 누

군가를 베거나 찌르기 위한 목적으로 만들어졌을 것이 분명했다. 

던지기엔 너무 크고 날카로운 물건이라서 다루기가 쉽지 않았을 테니까 말

이다. 

선 채로 고개만 숙여 물끄러미 내려다보다가 허리를 숙여 검을 집어 든 나

는 생각보다 날카로운 검날에 혈흔이 없음을 확인하고는 일단 안도의 한숨

을 내쉬었다. 

검이나 바닥에 핏자국이 없는 것을 보니 최소한 찔리거나 한 것은 아닌 모

양이었다. 

물론 그렇다고 해서 그녀가 다치지 않았다거나 무사하다는 뜻은 아니었지

만 말이다.

단검을 든 채 나는 휘장너머에 선 왕을 바라보았다. 문득, 지금 그가 무슨 

생각을 하고 있는지가 궁금해졌다. 왜 이 자리에 있는 것인지도...설마하니 

충격 속에서 무너지는 그녀의 모습이 보고 싶었던 것은 아니겠지?

"어째서 이 자리에 계신 겁니까? 계속 외면하시더니 이제와 어머니를 보셔
 야 할 이유라도 생기신 겁니까?"
"...아니라고는 못하겠구나."
"무슨 뜻입니까?"
"글쎄다. 나는 다만 염려가 되었을 뿐이란다. 건강이 안 좋다는 말을 들고
 한번쯤 보아야 한다고 생각했지."
"진심이십니까?"
"물론이다."

언제나 그렇듯 사람 좋아 보이는 미소를 지으며 그가 고개를 끄덕였다. 

버려두었으면서...눈 먼 어린 딸을 볼모로 보내놓고 말도 없이 갑자기 사라

져 어머니를 벼랑 끝으로 내몬 것이 바로 그임을 내가 아는데 안 그런 척 몰

랐던 척 그는 가증을 떨고 있었다. 어머니의 건강을 걱정한다고? 

하! 대체 무슨 자격으로? 그는 사딘을 비난할 자격도 그녀의 건강을 염려할 

자격도 없는 사람이었다. 당시의 상황에서 버려진다는 건 곧 죽으라는 말

과도 같았고 우린 정말 죽다 살아났으니까 말이다.

"헌데 어디로 갔는지 보이질 않는구나. 너 또한 행방을 모르고 있는 것 같
 고..."
"그럼 당신께서 어찌하신 것이 아니란 말씀이십니까?"
"후우, 그럴 까닭이 없질 않느냐? 그 사람은 내 아내요 네 어미인 것을. 실은,
 나 또한 방안의 상황을 보고 놀라 수하들을 푼 참이다. 근처에 있다면 금
 방 찾아낼 것이야."
"...됐습니다. 그냥 돌아가 주십시오. 찾아도 제가 찾을테니 오늘은 이만 돌
 아가시란 말입니다."

냉담한 반응에 그는 슬쩍 미간을 찌푸렸다. 무언가가 마음에 안 든다는 뜻

이다. 

펄펄 살아 빛을 뿌리는 그의 날카로운 눈을 마주보면서 나는 슬며시 손을 

주먹 쥐었다. 

"더 하실 말씀이 남았습니까?"
"...언제까지 어리광을 부릴 셈이냐?"
"어리광? 지금 어리광이라고 하셨습니까?"
"후후, 그만해 두어라. 투정부릴 나이는 이미 지났지 않느냐? 어른이라면
 더구나 황제라면 화를 내기 전에 상황을 정확히 보고 판단해야 하는 법이
 다. 때가 좋지 않은 것 같으니 오늘은 그만 돌아가겠다."

말을 마친 그가 테라스 쪽으로 난 문을 여는 것이 보였다. 창에 그림자가 아

른거리는 것으로 보아 우리를 찾아왔던 검은 전사들이 밖에서 기다리고 있

는 모양이었다. 그가 문 앞에 멈춰 설 때까지 나는 꼼짝도 않고 서서 발등

만 내려다보고 있었다. 어리광이라...죽이고 싶을 만큼 미운 그에게 나는 어

리광을 부리고 있다? 하! 

말도 안되는 일이다. 그의 등장으로 인해 내가 입은 상처가 한둘이 아닌데 

어떻게 감히 그런 말을 입에 담을 수 있단 말인가. 어리광 운운할 만큼 가벼

운 일을 겪은 것도 아니고 쉽게 단정 지을 수 있을 정도의 단순한 감정에 

휩쓸린 것도 아니다. 확실히 말하건대 나는 전에도 또 지금도 화를 내고 있

는 것뿐이었다.

"잠깐!"

우뚝. 

욱 하는 마음에 빽 소리치자 문을 열고 밖으로 나서려던 왕이 막 내딛던 발

을 도로 내려놓았다. 그리고 고개만 돌려 나를 보더니 또 알 수 없는 미소를 

짓는다. 지나치게 태평하고 여유로운 모습. 화가 났다는 사실을 알리기 위

해 전전긍긍하는 나를 아주 우스운 놈으로 만들어 버리는 그 모습에 나는 

그만 맥이 탁 풀려버렸다. 나 대체 뭣 때문에 이렇게 안달을 하고 있었던 거
지? 

그의 손바닥위에서 놀아난 듯한 기분과 함께 갑자기 어깨에서 힘이 쭉 빠

졌다. 

그러나 이미 불러놓은 입장이라 그냥 보내줄 수도 없어 마지막 자존심까지 

걸고 자신 없는 목소리로 주섬주섬 입을 열었다.

"...바스라로 가셨으면 합니다."
"음?!"
"궁전을 다시 짓고 있습니다."
"나더러 친왕 노릇을 하라는 말이냐?"
"......"

나는 대답하지 않았다. 어차피 그의 선택과는 상관없이 진행될 일이었다.
 
받아들이면 받아들이는 대로 거절하면 거절하는 대로 나는 최선의 방법을 

찾아 그에게 맞설 것이다. 그렇게 하기로 했다. 그러니까 살기가 가득한 눈

으로 노려보거나 표정이 사라진 냉혹한 얼굴로 나를 마주한다 해도 이제는 

말짱 소용없는 거다. 무슨 일이 있어도 내 결심은 결코 변하지 않을 테니까.

"이 제국을 위해서입니다. 이스하마르의 영광을 위해서 바스라로 가십시오."
"제국을 위해서라..."
"그리고 또한 당신을 위해서이기도 합니다."
"훗, 제법이다만 아직도 멀었구나."

무표정하던 그의 얼굴에 다시 미소가 돌아왔다. 

"위협이 된다는 것을 뻔히 알면서도 곁에 두려고 들다니...어이가 없구나.
 설마 그것을 관용이라고 여기고 있는 것은 아니겠지? 군주란 때로 잔혹해
 야 할 때도 있다고 분명히 가르쳐준 것으로 기억하는데...벌써 잊은 거냐?"
"......"
"하아, 어디서부터 잘못된 것일까? 바바 녀석에게 맡긴 것이 잘못일까? 멀
 었단 말이지? 이 정도로는 아직 부족하단 말이지? 후후후..."

생전 처음 보는 낯선 얼굴을 한 그가 섬뜩하게 웃으면서 돌아섰다. 

그러다 문을 열고 밖으로 나서는 순간 잠깐 눈이 마주치자 시선을 떼지 않

은 채 내가 들을 수 없는 낮은 목소리로 무슨 말인가를 중얼거리는 것이었
다.

"존명!"
"...?"

문밖에서 낮은 외침이 들렸다고 생각한 순간 그가 내 앞에서 완전히 사라

졌다. 

그리고 눈 한번 깜빡이는 찰나 열린 문 사이에서 시커먼 그림자 하나가 튀

어 들어오더니 나를 지나쳐 일행들이 서있는 쪽으로 움직이는 것이다.

"웬놈이냐?"
"헉!"
"뭐, 뭐하는 짓이냐? 당장 서지 못할까?"

시커먼 천을 꼼꼼히 두른 전사는 누가 잡을 새도 없이 입구를 향해 움직여 

기절한 시녀를 잡아채려고 들었다. 보나마나 증거인멸을 위해 그녀를 해치

려는 수작이 분명했다. 그러나 아주 운이 나쁘게도 그녀는 카이드론의 수중

에 있었고 곁엔 달이 녀석과 쪼매난 신이까지 버티고 서 있었다. 한 마디로 

그가 놈들의 손아귀에서 여자를 빼내는 것은 절대 불가능한 일이란 말이지. 

쐐액! 

"앗, 주군!"
"어라?"
"크르르르..."

으르렁대는 달이 녀석 때문에 가까이 접근하기가 어려워지자 그는 품에서 

무언가를 꺼내들었다. 날카롭고 뾰족한데다 가늘기까지 한 쇳조각. 다섯 손

가락 사이에 자리 잡은 그것이 손잡이가 없는 단검임을 알아본 카이드론은 

씨익 웃으며 팔짱을 꼈다. 

그 정도는 가만히 서서도 막을 수 있다는 뜻이다. 그러나 막 단검을 잡은 전

사가 그것을 시녀가 아닌 내게로 던지자 그도 더 이상은 여유를 부릴 수가 

없었나보다. 

위대한 카이드론 어르신께서 마법 대신 감히 몸을 날려 이 몸을 덮친 걸 보

면 말이다. 

쿵! 다다다다닥!

내가 카이드론에게 깔려 주욱 미끄러지자마자 보기 좋게 나를 비껴간 단검

들이 카펫이 깔린 바닥에 깊숙이 박혀들었다. 전사 놈의 공격은 실패한 것

이다. 

그러나 그것은 단지 주의를 돌리기 위한 미끼였을 따름이었다. 우리가 단

검을 피하는 사이 놈은 달이 녀석의 공격을 따돌리고 벌써 시녀에게 다가

가고 있었기 때문이다.

"막앗!"

촤악!

내팽개쳐진 충격으로 뒷골이 띵 울리는 것을 느끼며 버럭 소리치자 그림처

럼 조용히 서있던 쪼매난 신이가 입꼬리를 올리고 해사하게 웃었다. 너무 

순수하고 기분 좋아 보이는 미소였던 탓에 녀석의 한쪽 손이 움직이는 것

을 미처 보지 못했다. 

이를테면 처음 보는 놈의 솔직한 미소에 놀라 나도 모르게 시선을 빼앗겨

버린 거랄까? 

어쨌든, 빼앗긴 시선을 추스르고 간신히 고개를 돌리자 막 달리던 자세 그

대로 쓰러지는 전사 놈의 모습이 눈에 들어왔다.(나무토막처럼 딱딱하게 

굳어서 똑바로 넘어가는 장면이 무척이나 인상적이었다.) 나였다면 죽으면

서도 엄청 쪽팔려했을 멍청한 자세였다. 

대체 어느 누가 저 놈을 보고 아까 전의 그 박력 넘치는 모습을 상상할 수 

있을까?

그러나 어처구니없는 폼으로 죽긴 했지만 그의 실력이 보통이 아니라는 사

실을 나는 곧 인정하지 않을 수 없었다. 쪼매난 신이 곁에 누워있던 시녀가 

목에 단검을 꽂은 채 이미 죽어있었던 것이다. 젠장, 막은 줄 알았는데...! 

시녀의 죽음을 확인하자마자 나는 당장 테라스로 달려 나갔다. 그러나 왕

과 검은 전사들은 이미 흔적도 없이 사라지고 난 뒤였고 우리에게 남은 거

라곤 말 못하는 시체 2구 뿐이었다.

"못 막은 거냐 아니면, 안 막은 거냐?"

히죽히죽 웃고 있는 쪼매난 신이를 향해 카이드론이 물었다. 그러자 녀석은 

엎어져있는 전사의 시체를 발로 몇 번 툭툭 치더니 대답 대신 다시 질문을 

던졌다.

"대답이 필요해?"
"아니. 쓸데없는 걸 물어서 미안하다. 근데 왜 그랬냐? 저놈 성질 잘 알면서
 ..."
"무슨 소리야? 난 이 녀석을 상대하느라고 바빴어. 그래서 여자가 죽는 것
 따위는 전혀 알아채지 못했다고."
"흥! 그걸 지금 믿으라는 거냐, 녀석아? 뭐야, 왜 죽게 내버려뒀어?"
"글쎄, 그런 일 없대도."

녀석이 웬일로 오리발을 내밀고 있었다. 이제까지는 더하거나 빼는 일 없

이 있었던 일만 그대로 털어 놓는 착한(?) 녀석이었는데 어디서 배웠는지 

갑자기 거짓말을 하려고 드는 것이다. 그것도 '난 지금 거짓말을 하고 있습

니다.'라는 티가 역력한 상당히 어설픈 표정으로. 아아, 쪼매난 신이야. 

대체 뭐가 되려고 날이 갈수록 이렇게 삐딱하게 자라는 거냐. 이제야 말이

지만 난 너를 제대로 잘 키워보고 싶었다? 그러니 웬만하면 거짓말 따위로 

날 우울하게 만들지 마라. 그거 정말 기운 빠지거든.

아무렇지도 않은 얼굴로 괜히 히죽거리는 놈을 한대 쥐어박아 주고 나는 

샤를 시켜 죽은 자들의 시신을 수습하게 했다. 그런 다음 시녀들과 전사들

을 동원해 어머니의 처소를 죄다 뒤지고 다녔는데 한참을 찾아봐도 그녀의 

행방에 대한 단서는 나오지 않았다. 말 그대로 어머니는 방안에서 혼자 완

벽하게 증발해 버린 것이다. 

게다가 늦은 오후 무렵쯤엔 자나한으로 나갔던 유모가 돌아와 내게 전혀 

뜻밖의 사실을 알려주기까지 했다. 

"아니, 그건 왕비님께서 항상 지니고 계시던 단검이 아닌가요?"
"뭐라? 유모, 혹시 이 단검에 대해 알고 있는 거야?"
"예, 알고 말고요. 얼마 전 왕비님께서 검 한 자루만 가져다 달라고 하시기
 에 제가 시장에 나가 직접 사다가 드린 물건인 것을요."

그녀는 친절하게 가격까지 가르쳐 주고는 무척 조심스런 태도로 멍하니 서

있는 내 표정을 살폈다. 어머니의 단검...이상한 일이다. 숟가락 하나조차 

제대로 들지 못하는 그녀가 무엇 때문에 이것을 곁에 두었던 거지?





[카마신의 이야기 29.]

원정대는 사막을 향해 길을 떠나고 남은 사람들은 사라진 왕비를 찾아 동

분서주하는 밤. 

카마신은 푹신한 달이 녀석을 베고 누워 이제는 황제가 된 사이신의 움직

임을 눈으로 쫓고 있었다. 어지간히도 애가 타는지 반나절 만에 얼굴이 달

처럼 창백해진 그였다. 

"하여튼 골고루 속을 썩인다니까. 사라진 어미 덕분에 저 녀석은 또 뜬 눈
 으로 밤을 보내겠군."
"흥! 왜 그 여자도 미리 죽여 버리라고 시키지 그랬어?"
"야아, 아무리 그래도 그렇지. 내가 설마 그런 파렴치한 짓을 할 존재처럼
 보이냐?"
"응. 아까 시녀를 죽이라고 시킨 것도 너였잖아?"

카마신은 가차 없이 사실을 지적했다. 살려두었다간 괜히 골치만 아파진다

며 날아드는 단검을 막지 못하게 한 것이 바로 그였던 것이다. 그런 주제에 

아까는 왜 안 막았냐며 따지고 들기까지 했으니 죄 많은 카이드론은 카마

신 앞에서 이래저래 할 말이 없었다. 

"그나저나 어디로 사라진 걸까? 저 녀석 말처럼 혼자 몸으로는 결코 이곳을
 벗어날 수 없었을 텐데..."

진지하게 말하긴 했지만 그건 더 이상 새로울 것 없는 이야기였다. 자의든 

타의든 왕비는 누군가에 의해 저택을 벗어났고 남겨진 단검으로 미루어 평

소에도 위험을 느끼고 있었을 가능성이 크다는 것은 이미 모두가 알고 있

으니까 말이다. 덕분에 모든 궁금증은 현재 그녀와 함께 있을 누군가에게로

집중되고 있었다.





"제발, 제게 밥 좀 주세요. 네?"

성녀 이요나는 반나절 만에 만난 누군가의 바지자락에 매달려 애원하고 있었다. 
사람들을 피해 잠시 숨는다는 것이 잘못되어 어딘지도 모를 낯선 곳에 떨어지고만 
그녀는 사람을 찾아 반나절 동안 계속해서 걸어야 했다. 그러다 보니 발은 아프고 
허리는 쑤신데다 배는 또 얼마나 고픈지 뱃가죽이 요동을 치는 가운데 가벼운 
현기증마저 일 지경이었다. 그것은 생전 처음 겪어보는 잔인한 굶주림. 어린 
마음에도 굶어죽을 것이 염려된 그녀는 처음엔 넓은 밀밭을 뒹굴며 추수 후 
떨어진 이삭을 주워 먹어보려고도 했었다. 그러나 역시 되는 일이 없어 이삭은커녕 
순식간에 꼬질꼬질한 거지 몰골로 전락해 버리더니 나중엔 아예 움직이는 것마저 
포기하기에 이르렀다. 너무 배가 고파서 도저히 움직일 기력이 없었던 것이다.

휑한 벌판 한가운데에 덩그러니 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 그녀를 발견한 것은 
인상 좋은 웬 노인이었다. 그는 밀밭을 돌며 늦게까지 이삭 줍는 일을 하다가 
길게 엎어져 있는 그녀를 발견하고 조심스럽게 다가왔다. 

시체라면 어디에다 묻어야 할까를 걱정하면서. 그런데... 와락! 그가 다가가기가 
무섭게 잘 늘어져 있던 시체가 갑자기 벌떡 일어나더니 그의 한쪽 다리를 잡고 
덥석 매달리며 이렇게 소리치는 것이 아닌가?

"밥! 밥 좀 주시면 안될까요?"

그가 할 수 있는 일이라곤 점심 때 먹다 남은 빵 한 조각을 그녀에게 건네는 것뿐이었다. 
그리고 아주 당연하게도 그 길로 그녀에게 발목을 잡혀버렸다. 거지처럼 보이는 그녀가 
울먹이는 목소리로 이렇게 말했기 때문이었다.

"더 주세요."

...무슨 말이 더 필요하랴.

"이봐, 이봐. 난 이래선 안된다고 봐."

카마신은 점잖게 충고했다. 애초부터 이요나는 세상의 무서움을 모르는 어린애에 
불과했다. 재앙의 신에게서 저주를 받은 이래로 줄곧 신전에서만 커왔기 때문에 
모르는 것이 당연하다면 당연했지만 고작 빵 한 조각 때문에 정체도 모르는 낯선 
사람을 덥석 따라나선 것을 보면 그 무지함이야 말로 이미 보통 수준을 넘어서는 
정도인 것이다.

"이 자가 널 팔아버리기라도 하면 어쩌려고 그래?"

"쯔쯔, 카마신군. 세상은 그렇게 만만한 곳이 아니에요. 장사는 아무나 하는 것이
 아니라고요. 이건 내 예감인데요, 이 할아버지는 그냥 착한 농부일 뿐 장사는 할
 줄 모를 거예요. 게다가 나 같은 애를 누가 사준단 말인가요? 말하지 않으려고
 했지만, 이래봬도 난... 아무짝에도 쓸모없어요."

"......"

의외로 주제 파악을 잘 하고 있는 그녀였기에 카마신은 차마 말문을 잇지 못했다. 
그저 이 이상 더 나쁜 일이 생기지 않기만을 기도할 밖에. 그러나 곧 벌어진 상황에 
그는 또 경악하지 않을 수 없었다. 말은 씨가 되고 이요나에게 내려진 재앙의 신의 
저주는 막강하다는 사실을 인정할 수밖에 없는 이 상황.

"헤헤, 5냥만 더 주시면..."

"너무 비싼 것 아닌가?"

"에이, 그러지 마시고 4냥만 더..."

빵까지 준 그 인상 좋은 농부 할아버지가 웬 중늙은이에게 간사를 떨며 흥정을 
하는 것을 본 그는 스스로의 방정맞음에 대해 깊이 자책했다. 정말이지 말이 
씨가 될 줄이야! 그러나 새삼 두려워할 필요는 없었다. 그가 누구인가? 이미 
신의 반열에 오른 위대한 힘의 상징이 아닌가. 즉, 이런 괘씸한 인종들이야 
가뿐하게 죽여 없애고 갈 길을 가면 그만이었다. 그만이었는데... 

'저 태평한 아가씨는 왜 하필 이 순간에 잠이 들어 있는 거냔 말이다!’

빵을 먹고 나자 갑자기 피곤이 몰려들었는지 그녀는 걸으면서도 꾸벅꾸벅 졸기 
시작하더니 마을이 보이는 즈음에 이르러서는 아예 길바닥에 드러누워 잠이 
들어버렸다. 덕분에 저 탐욕스런 늙은이는 별다른 어려움 없이 그녀를 업어다 
팔 수 있었던 것이다. 믿거나 말거나. 그가 넋을 놓고 있는 사이 노인과 
중늙은이는 짧은 흥정을 마치고 자리에서 일어섰다. 짧은 작별인사 후에 
뜻밖의 횡재를 한 노인은 흐뭇한 얼굴로 돌아갔고 중늙은이는 중늙은이대로 
손가락을 헤아리며 계산에 빠져 들었다. 하는 짓을 보니 그녀를 또 다른 곳에 
팔 생각인 모양이었다.

'어쩐다? 저놈을 죽이고 이요나가 깨어날 때까지 기다릴까?’

그녀가 더 큰 위험에 빠지기 전에 구해야 한다고 생각한 그는 소리 없이 일어나 
넓적한 중늙은이의 등짝을 바라보았다. 바로 그때였다. 예고도 없이 허름한 문짝이 
벌컥 열린 것은.

"산고, 물건이 들어왔다고 들었다."

"아이고, 체자르 어르신 오셨습니까요?"

체자르라고 불린 중년인은 후줄근한 한 떼의 기사들을 이끌고 들어와 중늙은이 
산고를 닦달하기 시작했다. 

물건 어쩌고 하는 것을 보니 그가 바로 이요나를 데려갈 사람인 모양이었다. 
그러나 차림으로 보나 행동으로 보나 그 또한 누군가에게 고용된 기사처럼 
보이는 것이 아무래도 이요나를 산 당사자는 아닌 듯 했다. 그저 주인이 산 
물건을 운반하는 자에 불과해 보이는 것이다. 처음, 이요나를 본 그는 코까지 
골며 열심히 자고 있는 그녀를 향해 이런 말을 남겼다.

"사흘을 버틴다에 10냥 걸지."

아주 뜻 깊은 말이었는지 그의 동료들도 일제히 고개를 끄덕였다. 그걸 본 
카마신은 왠지 자존심이 상하는 것을 느꼈다. 재앙덩어리에 생각도 없고 
능력은 더더욱 없으며 하다못해 어리고 순진하고 무식하기까지 한 그녀지만 
어쨌든 자신이 선택한 주인이 아니던가. 잘나고 잘난 자신이 선택한 주인. 
그런 주인이 고작 사흘짜리로 전락하다니 말도 안 되는 일이었다. 그리하여 
그들을 없앤다는 애초의 계획도 잊고 그는 무슨 수를 써서든 그녀가 사흘 이상을 
버티게 만들기로 작심했다. 무슨 일을 하면서 버텨야 하는 것인지 전혀 모르는 채로.





-파란(波瀾) 

"또 지키지 못했다."

당장이라도 땅으로 꺼져들 것만 같은 아득한 목소리로 중얼거리자 동시에 

모두의 얼굴이 어두워졌다. 밤새도록 저택을 뒤지고 성으로 가는 길이며 

나무가 많은 작은 숲 주변을 서성인 우리였다. 안 살핀 곳 없이 죄다 살피고 

혹시 누군가 본 사람이 있지 않을까 싶어 닥치는 대로 탐문을 벌여 보기도 

했다. 그러나 그런 우리를 비웃기라도 하듯 그녀는 머리카락 하나 보이지 

않았고 결국 아무런 소득도 없이 수색을 잠시 중단하기에 이르렀다.

"폐하, 너무 걱정 마세요. 왕비님께선 반드시 무사하실 겁니다."
"......"
"자아, 식사부터 하시고 조금 쉬세요. 쉬셔야 또 찾아 나서실 것이 아닙니
 까?"
"됐다, 네르가. 생각이 없다. 배가 고프지 않아. 그냥 조금 피곤할 뿐이야."
"폐하, 대체 어쩌려고 이러십니까? 제가 속상해 죽는 꼴을 보려고 이러시는
 거예요? 이 늙은이가 먼저 죽을까요?"

어지간히 걱정이 되긴 했는지 그 얌전하던 네르가가 그만 폭발해 버렸다. 

들고 있던 식사를 한쪽에 얌전히 내려놓고 돌아선 놈이 갑자기 검을 뽑아들

더니 고래고래 소리 지르며 당장이라도 할복을 할 듯 날뛰기 시작한 것이
다. 

침 튄다, 네르가야.

"이러고 계시면 왕비님께서 당장 돌아오신 답니까? 어림도 없는 일! 그분이
 돌아오시기 전에 폐하께서 먼저 몸이 상하실 거예요. 아니 그 전에 이 늙은
 이가 죽어나가겠지요. 보세요. 폐하께서 식사를 거르시는 날이면 저도 굶
 었습니다."
"......"
"잠을 주무시지 않으면 저도 안 잤고 괴로움에 미친 듯 검을 휘두르는 날에
 는 어김없이 상대가 되어 드리곤 했어요. 그 보답이 겨우 이건가요? 왜 이
 렇게 제 마음을 아프게 하시는 겁니까? 제발, 저를 생각하셔서라도 식사를
 하세요. 몸을 더 이상 혹사시키지 마시란 말입니다."

모두가 조용한 가운데 혼자서 길길이 날뛰는 네르가의 모습이 무척이나 안

되어 보인다. 내가 잘못한 걸까? 

이렇게까지 날뛰는 걸 보면 어쩌면 그럴지도...생각해 보니 연무장에서 보

낸 이틀은 물론이고 지난밤에도 나는 무언가를 먹은 적이 없었다. 

고작해야 물이나 양젖을 조금 마시고 다시 미친 듯 움직이기를 반복한 것

이다. 음, 네르가가 화를 낼만도 하군. 잘못했다, 네르가야. 

밥 먹을테니 그만 좀 해라. 더 하다간 정말로 쓰러질라.

씩씩거리는 그를 한번 바라봐준 다음 나는 조용히 식사를 끌어다 앞에 놓

고 꾸역꾸역 입에 넣기 시작했다. 

오랜만의 식사라서 그런지 입이 조금 쓰다. 잘 구운 난에 양념한 야채를 얹

어 입에 넣고 우물거리자 카이드론이 슬금슬금 다가와 빵을 집어 들었다. 

쪼매난 신이와 달이 녀석도 빵 하나씩을 차지했고 간신히 휴식 시간을 얻

은 샤에게도 양젖과 빵이 주어졌다. 우리가 식사를 시작하자 네르가는 전

사들에게도 식사를 가져다주라고 이른 다음 잽싸게 달라붙어 내 손발을 닦

아주고 머리를 빗긴 다음 옷을 갈아입혀 주었다. 용의주도한 놈 같으니라

고. 너 이러고 싶어서 일부러 폭발한 척 한거지?

"헤헤, 데이룬이 곧 올 거예요. 그때까지 식사를 하시고 눈도 좀 붙이세요.
 눈 밑이 검어지셨다고요."
"어째 늙을수록 꾀만 느는 것 같구나, 네르가."
"그게 다 늙은이가 살아가는 한 방법이지요. 허허..."

히죽 웃는 놈이 웬일로 전혀 간사해 보이지 않는다. 하도 많이 봐서 이젠 

익숙해졌나보다. 익숙하지 못한 거라곤 놈의 부탁을 거절하는 것 정도다. 

놈의 우는 얼굴을 보는 건 정말이지 고역이니까. 그나저나 어머니는 지금쯤 

어디에서 무얼 하고 계시려나? 식사는 제대로 하셨을까? 

몸도 성치 않은 양반이라 많이 불편할 텐데...

"쩝쩝. 그딴 걱정할 시간 있으면 죽어 자빠진 시커먼 전사 놈과 시녀의 일
 이나 다시 한번 생각해 봐라."
"응? 뭔 소리야?"
"그 인간이 왜 그녀를 죽였겠냐? 그것도 잘 키운 전사 놈까지 아낌없이 희
 생시켜 가면서...그게 다 뭔가를 보여주고 싶으니까 그런 거다 이 말이야.
 예를 들면 죽을 걸 알면서도 망설임 없이 몸을 던진 그 멍청한 전사 놈의
 충성심이라던가... "
"혹은 후환 따위를 남기지 않는 철저함 같은 것을 배우라는 뜻이었겠지요?"
"아?!"

가벼운 놈답게 기척도 없이 나타난 데이룬이 불쑥 끼어들어 말을 맺었다. 

누구 자식 아니랄까봐 움직임이 거의 신출귀몰에 가깝다. 그도 잠을 못 잔 

것인지 눈에 벌건 핏발이 서고 얼굴빛도 영 엉망인데다 입술은 터져 검은 

딱지가 앉아있다. 한 마디로 산 시체에 가까운 모습이라고나 할까?

"누가 보면 내가 널 학대하는 줄 알겠다?"
"아니었습니까?"
"헉! 이봐, 그렇게 말하면 내가 너무 억울하잖아?"

태연한 얼굴로 넙죽 고개를 끄덕이는 놈에게 질려 가볍게 항복을 선언해 

버렸다. 

몰골은 그 모양이어도 여전히 강적인 놈이었다. 근데 뭘 했기에 얼굴이 반

쪽이 되어서 나타난 거라지? 혹시 남 몰래 땅이라도 파다 왔나? 안 그래도 

비리비리한 녀석이 더 마른 것을 보자 조금 속이 상했다. 그래서 나도 모르

게 툭 물었다.

"밥은 먹고 있는 거냐?"
"...네."
"이제부턴 더 많이 먹어라. 더 먹어도 나 안 망한다. 게다가 살도 팍팍 찌고
 키도 좀 커야 내가 마음 놓고 일을 시키든지 할 게 아니냐?"
"네. 오늘부턴 4끼씩 먹을게요."
"그래그래. 많이 먹어라, 많이."

놈에게 빵을 하나 집어 주면서 나는 히죽 웃었다. 이렇게 챙겨주기도 하니

까 어디 가서 내가 학대한다는 소리는 하지 않겠지? 흐흐흐. 나도 네르가 못

지않게 용의주도한 놈이었다. 데이룬이 자리에 앉고 쪼매난 신이가 내 무릎

을 베고 눕자 분위기는 뜬금없이 화기애매 해졌다. 데이룬에 대한 기대감이 

큰 탓에 무겁고 우울하던 분위기는 많이 밝아졌지만 오가는 얘기나 상황 

자체가 달라진 것은 아니기 때문에 그다지 떠들썩하지 못했던 것이다. 

"가능하면 은밀하게 찾으시는 것이 좋습니다. 지금은 전쟁 중이기 때문에
 상황이 커져서는 안되는 것입니다. 그리고 선왕의 움직임을 잘 살펴야 합
 니다."
"...?"
"바스라로 가라고 말씀하셨다고요?"
"그랬다. 헌데 콧방귀도 뀌지 않더구나. 아직도 모자라다고 타박만 받았다."

대체 무엇을 바라는 건지 알 수가 없었다. 그에게 말한 대로 나는 대륙을 탐할 만큼 
강해졌고 황제가 되어 원정을 시작한 참이었다. 장로들의 세력을 꺾고 사딘을 몰아내고 
형제들을 모아 왕실을 바로 세웠다. 그랬는데 칭찬은커녕 그는 아직도 나를 어린 아이처럼 
보며 구박을 일삼는 것이다. 가끔 뜻밖의 장소에 나타나 내 약점을 툭툭 건드리며 조언을 
가장한 일방적인 요구를 할 때면 가슴이 다 철렁 내려앉는다. 대체 그가 바라는 것은 
무엇일까? 황제 자리를 원하는 것일까? 그래서 친왕의 자리를 그리도 쉽게 거부한 것인가?

"나를 노리고 있는 걸까?"
"글쎄요. 사람의 속을 누가 알겠어요?"
"완전히 모르기도 어렵지. 아무리 애써도 생각이란 건 가끔 겉으로 드러나
 곤 하는 법이니까 말이야. 이봐, 꼬맹아. 이건 충고인데...그가 무슨 생각을
 하고 있는지를 궁금해 하지 말고 네가 무엇을 원하고 있는 지를 생각해라.
 그리고 네 힘으로 원하는 것을 쟁취해. 그것이 황제자리든 혹은 여자든 상
 관없이."
"쟁취?!"
"그래. 싸워서 빼앗으란 말이다. 그리고 다시는 빼앗기지 않도록 지키는 거
 야."

무언가 날카로운 것이 심장을 후비고 지나가는 듯한 느낌이었다. 싸워서 

빼앗으라는 말이 아니라 다시는 빼앗기지 않도록 지키라는 말이 왠지 더 

서럽다. 아무것도 모르던 어린 시절엔 왕이 되기를 꿈꿨더랬다. 왕이 되면 

원하는 것을 모두 가질 수 있다고 믿었으니까. 철이 들 무렵이 되어서야 그

것이 아니라는 사실을 깨달았다. 내가 아는 왕은 모든 것을 가지지도 않았

을 뿐더러 가끔은 가진 것을 빼앗기기도 했던 것이다. 

그리하여 나는 절대 그런 왕이 되지 않겠다고 다짐했었던 것이었는데...

정신을 차려보니 지금의 나도 그와 다를 바가 없다는 사실을 알겠다. 

나는 황제이되 모든 것을 갖지 못했다. 

또한 황제이면서도 누이를 빼앗겼고 어미를 잃었으며 형제조차 지켜주지 

못한 바보가 아닌가. 왜 그런 걸까? 나는 무소불위의 권력을 가진 황제이고 

강한 전사인데 왜 늘 소중한 이들을 지켜주지 못하고 잃기만 하는 것일까? 

가슴이 몹시도 아려온다.

"어디서부터 잘못된 것일까? 대체 왜?"

멍하니 중얼거리다 문득 왕의 말을 떠올렸다. 군주는 때로 잔혹할 줄도 알

아야 한다고 말했다. 그래야 무엇이든 빼앗기지 않는다는 것이다. 어설픈 

관용을 베푸는 것 보다 후환거리를 없애는 쪽을 선택한 것도 그런 의도였

을 것이 분명하다. 살을 내어주고라도 지키라는...

"잔혹해져야 한다는 것인가? 여기서 얼마나 더?"
"반항을 꿈꾸지 못할 만큼. 뭐, 원래 무언가를 지킨다는 건 꽤 어려운 거다.
 빼앗는 것 보다 더 어렵다는 것만은 확실해. 꼬맹아, 사람 하나 지키는 것
 이 성을 하나 빼앗는 것보다 더 어렵다면 이해하겠냐?"
"그런가?"
"그렇다. 틀림없이."

카이드론은 단호하게 고개를 끄덕였다. 말만이 아니라 실제로 그런 경험을 

한 사람처럼. 그러고 보니 그는 내게 쪼매난 신이를 빼앗겼다고 했었지? 

역시 지키는 건 어렵다는 말이군. 충분히 납득했다는 표정으로 고개를 끄덕

이자 그가 히죽 웃다 말고 묘한 표정을 짓는다. 

"뭐냐, 그 괴이쩍은 표정은?"
"내가 뭘?"
"너 설마 지금 나를 동정하고 있는 거냐? 네 표정은 꼭 그렇게 보이는데..."

예리한 놈. 넌 눈치 빨라서 정말 좋겠다. 잘만 하면 속을 들여다보는 경지에

까지 이르겠는 걸? 아주 기분이 나쁜 듯 점점 더 길게 찢어지는 놈의 눈을 

피해 슬그머니 고개를 돌리며 나는 잠시 딴 짓을 했다. 동정도 아니고 속으

로 딱 한번 '딱한 놈'이라고 중얼거린 것뿐인데 그걸 가지고 사람을 잡아먹

으려고 들다니...가히 자존심이 하늘을 찌르는 놈이라 아니할 수 없었다. 

"훗, 그만들 하세요. 일단은 쉬시고 때가 되면 아무 일 없다는 듯 천천히 성
 으로..."
"응? 무슨 일이냐?"

본격적으로 얘기를 나누어 보려는 찰나, 밖에서 낯익은 얼굴의 전사 하나가 뛰어 
들어와 샤의 귓가에 대고 무슨 말인가를 속삭이더니 누가 잡을세라 잽싸게 사라지는 
것이 눈에 들어왔다. 서둘러 나간 자는 물론이고 얘기를 들은 샤의 얼굴도 눈에 
띄게 굳어 있었다. 무슨 일이라지?

"샤, 무슨 일이 생긴 것이냐?"
"주군, 송구하오나...오늘 새벽 쟈일 가에서 큰 변이 있었다고 합니다."
"응? 변이라니? 누가 죽기라도 했단 말이냐?"
"그것이...정체불명의 도적들이 습격해 가문의 남자들을 모조리 베고 사라
 졌다고..."
"뭐, 뭐라?!"

뜻밖의 소식에 놀란 나는 입에 물고 있던 빵까지 떨어뜨리고 자리에서 벌떡 일어섰다. 
말했다시피 쟈일 가는 멸문한 모펫 가와 누만 가 다음으로 세력이 큰 가문으로 장로제의 
폐지로 인해 가장 큰 피해를 본 곳이다. 다른 가문과 달리 그 많던 전사들이며 영지의 
대부분을 빼앗기고도 군소리 없이 물러난 데다 장로제 폐지를 발표하던 당시 그곳의 
수장은 지혜로운 행동으로 나를 적잖이 기쁘게 했었다. 헌데 그런 가문이 한낱 도적의 
습격을 받아 하루에 몰락해버렸단다. 대체 어찌된 영문인지...

"성으로 들어온 소식은 그것뿐이었습니다. 어찌할까요, 주군?"
"...좀 더 자세한 사정을 알아보아야겠다.
 샤, 전사들을 보내 살아남은 쟈일 가의 사람들을 만나보도록 해라. 
 그리고 도울 수 있는 일이 있다면 도와주는 것이 좋겠지. 그 일은
 네르가와 상의를 해 결정하도록 해."

"존명!"

미리 생각하고 있기라도 한 듯 빠르게 말해놓고 나니 어찌나 마음이 무겁던지 
나도 모르게 자리에 털썩 주저앉았다. 정체불명의 도적이라는 말을 듣는 순간 
까닭 없이 소름이 돋았었다. 그럴 이유가 없었는데... 그 순간 왜 아주 당연
하다는 듯이 왕이 남긴 말을 떠올렸던 것일까?

'위협이 된다는 것을 뻔히 알면서도 곁에 두려고 들다니...어이가 없구나.
 설마 그것을 관용이라 여기고 있는 것은 아니겠지?'

돌아서던 그의 눈빛이 예사롭지 않았었다. 그는 왜 그런 말을 한 것일까?

단순히 한 말이 아닌 것만 같아 두려웠다. 그리고 어쩌면 이것이 끝이 아닐지도 
모른다는 생각을 하는 나 자신에게 소름이 끼쳤다. 전해진 소식이 사실이라면 
올해 13살이 되는, 내가 살려놓은 나의 배다른 아우가 쟈일가의 유일한 남자가 
된다. 왕이여, 정녕 내가 어떻게 하길 바라시는 겁니까? 



나쁜 예감은 종종 너무 잘 들어맞을 때가 있다. 어떤 법칙이 있는 건지 아니면 
단순한 우연일 뿐인 건지 그건 가끔씩 놀랄만한 일을 만들어내곤 하는 것이다. 
쟈일 가에서 일이 있은 후 정확히 사흘 만에 그와 똑같이 일이 벌어졌다. 역시 
전 장로가문중 하나로 이번에도 가문의 모든 남자가 살해됐다. 일이 그렇게 되자 
나는 곳곳으로 떠나보낸 아우들의 안전을 걱정하지 않을 수 없었다. 그리하여 샤를 
보내 비밀리에 그들 모두를 성으로 불러들인 다음 전사들로 하여금 지키게 한 것이다.

"어찌 하시렵니까, 주인님?"

"어쩌긴 뭘 어째? 도적 떼를 토벌하면 되는 일이지. 안 그러냐, 꼬맹아?"

"휴우, 그냥 도적들이 아니니까 문제잖아요."

그래, 문제는 바로 그것이었다. 세상에 어떤 도적들이 장로들의 가문을 습격할 수 
있단 말인가. 비록, 전에 비해 세력이 줄고 장로라는 이름의 권위마저 잃었다지만 
아무리 그래도 오랜 세월 쌓아온 기반이 있어 누구도 그들을 함부로 대하지 못했다. 
부자는 망해도 삼년을 간다는 말처럼 그들은 여전히 영지를 다스리며 부와 권력을 
누리고 있는 것이다. 한낱 도적 따위가 그런 그들을 차례로 습격할 수 있다고는 
처음부터 믿지 않았었다. 그래서 진즉부터 전사들을 풀어 각 장로들의 가문을 
살피게 한 결과... 빌어먹게도 내 예감이 정확했음을 깨달아버렸다. 그들은 
도적이 아니라 바로 검은 천을 두르고 다니는 왕의 전사들이었던 것이다. 

"그가 이런 일을 벌일 줄은 미처 몰랐구나. 그것도 하필이면 이런 시기에..."

"주인님, 이번 일은 절대 그냥 넘길 수 없습니다. 왕자님들의 가문은
 이제 2곳이 남았고 주인님께서 막지 않으시면 그분은 남은 가문들을
 모두 멸문으로 이끄실 겁니다."

"......"

"선택을 하셔야 해요. 이대로 그냥 계시면 후일 위협이 될지도 모르는
 세력을 미리 없앨 수 있지만 황제로서의 권위는 땅에 떨어질 겁니다.
 그리고 선왕께 쉽사리 대적할 수도 없게 되겠지요. 허나, 만약 그분을
 막아 왕자님들의 가문을 지켜주신다면..."

"그분은 설 곳이 없어지겠지. 아니 내 손으로 죽여야 할지도...
 게다가 언제 발호할 지 모를 후환거리를 늘 염두에 두고 살아야하고."

"그렇습니다. 둘 다 상당히 골치 아픈 결과를 초래할 수 있는 셈이지요.
 그러니... 마지막 방법이 '최선’이라는 겁니다."

사실, 어느 쪽이든 하려고만 든다면 얼마든지 할 수 있는 일이었다. 아니, 
데이룬의 제안처럼 왕이 하고 있는 일을 가로채 내가 먼저 해버리면 상황은 
아주 간단해지기까지 한다. 물론 욕을 좀 먹게 되겠지만 그거야 몇 해 
전까지만 해도 신물 나게 듣던 것이니 새삼스러울 것도 없다. 처음 
데이룬에게서 마지막 방법에 대한 얘기를 들었을 때 나는 가볍게 몸을 
한번 떤 다음 새끼손가락으로 귓구멍을 팠었다. 그리고 턱도 없는 소리라며 
다른 방법을 생각해 보라고 소리쳤지만 놈의 고갯짓 한번에 가볍게 무시당했다. 
암만 생각해 봐도 역시 이 방법이 최선이라는 거다.

"역시 내가 하는 방법이 최선인가?"
"불행하게도 선택의 여지가 없어요."
"후우, 아무래도 왕을 다시 한번 만나봐야겠다."
"...?"
"근데 데이룬아, 너 협상 잘 하냐?"
"어이, 난 협박에 자신 있는데..."
"넌 빠져."

왕을 만나야겠다는 말에 데이룬은 근심어린 얼굴로 나를 빤히 바라보았고 
카이드론은 특유의 음흉한 표정을 지었으며 쪼매난 신이는 하품을 했다. 
'보나마나 잘 될 리가 없지.’라고 말하는 듯한 태도들이었다. 니들 
내 편 맞는 거냐? 이럴 땐 용기를 주는 것이 인지상정이란 말이다.

제일 먼저 한 일은 겁에 잔뜩 질려있는 아우들을 만나는 일이었다. 
녀석들은 대부분 아직 어린 나이인지라 자신들이 처한 상황에 대해서 잘 
이해하지 못하고 있었다. 그나마 나은 것이 이미 가문의 멸문을 겪은 13살 
박이 아우 녀석인데 그도 아직은 왕의 존재에 대해서 알지 못하고 있는 
상태였다. 아마 자신이 왜 이곳으로 불려 와야 했는지도 모르고 있을 걸? 
아직 건재한 2개 가문의 왕자는 올해 7살이 된 녀석과 가장 어린 3살짜리 
막내 녀석이었다. 즉, 암만 설명을 해도 무슨 말인지 알아듣지도 못할 
어리고 멍청한 녀석들이란 말이다. 

설명은 둘째 치고 우는 녀석들을 달래야 하는 상황이 벌어지지나 않으면 
다행이라는 생각도 들었지만 그럼에도 불구하고 나는 맘 잡고 설명을 해
보기로 했다. 나중에 사실을 알게 되어도 많이 안타까워하지 않기를 바라면서.

"이제부터 내가 하는 말을 잘 기억해야 한다. 이미 소식을 들었을 테지만
 전 장로들의 가문이 차례로 공격을 받고 있다. 쟈일 가와 라볼 가가 이미
 치욕을 당했고 남은 것은 아직 어린 너희의 가문뿐이다."

"......"

"허나, 지금 내게 중요한 것은 그 가문들이 아니라 바로 너희들이다.
 너희들을 지킬 수 있다면 나는 기꺼이 그들을 포기할 것이다.
 이런 나를 부디 원망하지 말거라."

눈만 말똥말똥 뜨고 앉아 딴에는 심각한 표정을 짓고 싶은 건지 얼굴을 잔뜩 
구기고 있는 녀석들을 한번씩 쓰다듬어 주고 나는 그들을 도로 처소로 돌려보냈다. 
그리고 하만 노인네에게 사람을 보내 내가 왕과 만나길 원한다는 뜻을 전했다. 
별로 보고 싶지 않은 노인네였지만 지금 왕과 연락을 취할 수 있는 사람은 오직 
그뿐이었기에 하는 수 없었다. 더럽고 치사해도 아쉬운 사람이 견뎌야지.

전쟁이 벌어지고 있는 시기에 성문을 열고 사막으로 나간다는 것은 상당히 위험한 
일이었다. 모두가 조금씩은 긴장해 있고 또 은근히 불안해하는 때이기도 한데다 내 
주위엔 여전히 자객들이 차고 넘치니 두말해 무엇하랴. 비록 먼 곳에서 벌어지는 
전쟁일지라도 위험은 늘 가까이에 존재하는 법이라 하지 않던가. 데이룬도 야나 
왕국 쪽에서 무언가 손을 썼을지도 모른다고 말했었다. 전쟁 시 적국에 자객이나 
첩자를 보내는 것은 어쩌면 지극히 당연한 일이기도 하니까 말이다.

백성들이 불안해하지 않도록 경비를 강화하는 한편 흩어져있던 전사들을 모아 나는 
미리 출발 준비를 해두었다. 그러나 그로부터 꼭 하루가 지나서야 내 앞에 나타난 
왕은 단 한마디로 그런 내 노력을 모두 물거품으로 만들어 버리고 말았다.

"생각은 기특하다만 너무 늦었다."

"무, 무슨...?"

"이미 전사들을 보냈다는 뜻이다. 그래, 아우들을 지켜준다고 했었지?
 그렇다면 어디 한번 나를 막아보려무나. 나를 막을 수 있다면 놈들을 살려두마."

잔인한 말을 아무렇지도 않게 내뱉은 그가 처음으로 내 앞에서 검을 들었다. 
그리고 내가 뭐라 대답을 하기도 전에 무시무시한 힘으로 부딪쳐왔다. 젠장, 
지하 연무장에서 만나자고 한 것이 후회되는 순간이었다. 까강!

"차앗!"

"대체 왜!"

갑작스런 공격에 놀라 후다닥 물러서자 지켜보고 있던 카이드론이 자신의 검을 던져주었다. 
이봐, 난 지금 싸울 시간이 없단 말이야. 왕이 보낸 전사들을 막아야 한다고!

"지면 내 손에 죽을 줄 알아라!"
"걱정 마. 널 다치게 하면 내가 저놈을 죽여줄게."
"크르르르..."
"힘내세요, 주인님."

흐어억! 상황이 좋지 않다는 것을 잘 알면서도 놈들은 가차 없이 내 등을 

떠밀었다. 

하나같이 비장한 표정들을 하고서. 장로들의 가문을 구해야 한다는 생각보

다 눈앞의 싸움에 더 신경 쓰고 있는 것이 분명했다. 단순하다고 해야 할지 

어이없다고 해야 할지...허탈함에 몸부림치면서 간신히 검을 막아낸 다음 

나는 구경꾼의 자세로 가만히 서있는 데이룬을 향해 버럭 소리쳤다.

"당장 샤에게로 가라! 전사들을 이끌고 가서 놈들을 막으라고 해!"
"...죄송합니다, 주인님. 그 명령은 거두어 주세요."
"뭐?"
"선왕 폐하의 말씀이 사실이라면 이미 늦었습니다. 지금 출발한다 해도 그
 들을 구할 수 없어요. 그걸 알면서도 이대로 모험을 감행한다면...얻는 것
 보다 잃는게 더 많을 겁니다. 백성들의 불안이 커지는 것은 당연할테고 무
 엇보다 원정을 떠난 전사들의 사기를 떨어뜨리게 될지도 모릅니다."
"동감이다. 실패가 확실한 작전은 원래 실행하는 것이 아니지. 자아, 꼬맹아.
 쓸데없는데 신경 쓰지 말고 지금 날아드는 검이나 잘 막아봐라."
"젠장! 하압!"
"지금이라도 늦지 않아. 내게 부탁한다면...그들을 구할 수도 있어. 어때, 도
 와줄까?"
"닥쳐!"

놈들의 말이 옳다는 것을 나도 안다. 알고는 있지만 화가 난단 말이다. 

아무것도 할 수없는 나 자신에게 화가 나서 견딜 수가 없었다. 아니 눈앞에

서 검을 휘두르고 있는 왕이 밉다. 정말로 죽이고 싶을 만큼. 강한 힘으로 

똑바로 내리그어지는 검을 거칠게 쳐올리자 찢어지는 쇳소리와 함께 눈앞

에서 불꽃이 튀었다. 지독한 살기가 이는 동시에 근육에 저절로 힘이 들어

가기 시작했다. 

내가 싸울 준비가 되었다는 사실을 알아챘는지 왕은 걸치고 있던 망토를 

벗어 던지고 본격적으로 자세를 잡았다. 그리고 순간 와락 덮쳐드는 어마

어마한 투기! 

그가 전사라는 사실을, 자신이 거느린 전사들보다 더 강한 전사라는 사실을 

온몸으로 깨닫는 순간이었다. 그러나 힘과 투기에서라면 나도 뒤지지 않는
다. 

강해지기 위해 죽도록 검만 휘두른 나였다. 저 지랄 같은 카이드론의 폭력

을 이겨내고 꿋꿋하게 살아남은 위대한 맷집이란 말이다. 이런 내가 늙은이

가 휘두르는 검 하나 제대로 막아내지 못할 것 같은가!

"으랏차! 무슨 속셈으로 이러시는 건지 다 압니다."
"그래?"
"장로들을 도우러 가려는 제 발길을 막으러 오신 거겠지요? 그리고 보기 좋
 게 성공하셨고요?"
"이제라도 눈치 챘다니 다행이구나. 그래, 깨달은 바가 있느냐?"
"있지요. 내게도 도적이 들 수 있다는 사실....가문들은 그렇다 쳐도 아우들
 에겐 절대 손대지 못하십니다. 내가 용납하지 않을 겁니다. 이건 당신의 자
 식이 아닌 이스하마르의 황제로서 하는 말입니다. 이얍!"

스스로에게 다짐하듯 크게 외치며 나는 이를 악물고 빠른 속도로 짓쳐들었
다. 

맞대어진 검을 타고 한껏 부풀려진 근육의 떨림이 전해져온다. 이젠 내가 

더 이상 어린애가 아니라는 사실을 인정하셔야 할 겁니다, 왕이여. 

그날, 왕과 나는 서로가 지쳐 떨어질 때까지 검을 겨루었다. 그러다 늦은 오

후 무렵에 이르러 나머지 두 가문이 멸문했다는 소식을 들었는데 그 소식

을 듣고 나서야 왕은 땀에 흠뻑 젖은 몸을 돌려세웠다. 이긴 것도 진 것도 

아닌 싸움이 순식간에 나의 패배로 결정지어 지는 순간이었다. 그때, 내가 

할 수 있는 거라곤 돌아서는 그를 향해 악을 쓰는 것뿐이었다.

"후욱, 후욱...이 이상 나를 자극하지 마십시오. 내 손으로 당신을 벨 수도
 있습니다. 알아들으시겠습니까?"
"...기대하고 있으마."

재미있다는 듯 여전히 보기 좋은 미소를 지은 그가 전사들에게 둘러싸인 

채 유유히 눈앞에서 사라졌다. 빌어먹을, 제기랄, 젠장맞을!! 허탈하고 화나

고...지독한 모멸감마저 드는 이 상황이 너무나 끔찍하다.

"주인님..."
"솔직히 말해봐라. 이렇게 될 걸 정말 몰랐었느냐?"
"...죄송합니다."
"너도 장로들의 가문이 멸문하기를 원한 것이냐?"
"그래야만 주인님이 지금보다 안전해지니까요."
"하아, 결국 바보는 나였던가? 후후, 빌어먹을!"

바닥에 길게 드러누우며 나는 한참이나 입술을 깨물었다. 

어떤 결심 하나가 가슴에 자리 잡은 날이었다.

사대 장로들의 가문이 멸망한 이후, 나는 제법 바쁘게 움직였다. 본격적인 

전투가 벌어지고 있다는 소식을 들은 이유도 있었지만 갑작스런 변으로 소

란스러워진 제국내의 분위기를 가라앉히기 위해서 곳곳을 돌아다녀야 했

던 이유가 더 컸다. 뿐만 아니라, 왕이 또 언제 어떤 이유로 움직일지 몰라 

성 주변의 경비를 강화시켰으며 비밀리에 어머니의 행방을 찾는 동시에 남

아있는 전사들의 훈련을 독려했다. 물론 그 사이에도 각지를 돌며 전사들을 

모으는 일을 그만두지 않았다. 첩자나 자객이 섞일 수 있어 꽤 위험하긴 했

지만 시도한 보람이 있었다. 쿰바스에서 건너온 숙련된 용병들 덕분에 생

각보다 많은 수의 전사들을 모집할 수 있었던 것이다.

원정을 떠난 지 한달 쯤 되었을 때 나는 지원군을 보냈다. 야나 왕국이 중

간에 이쉬르 공국을 끌어들여 동맹을 맺었기 때문이었다. 마법사들을 주축

으로 한 지원군을 보내놓은 후 나는 네르가를 시켜 쉬자르 공국의 공왕을 

암살해버렸다. 

네르가와 그 수하들의 힘만으로는 도저히 성공할 수 없다는 말에 놀고 먹던 

카이드론까지 딸려 보내 간신히 성공한 계획이었다. 그들이 이쉬르 공국으

로 떠나던 날 데이룬은 공왕 자리를 노리던 공국의 이인자 사르티카 백작을 

매수해 우리 편으로 끌어 들였다.

그의 음모를 도와 원하는 것을 얻게 해준다는 밀약이 오간 후 공왕이 암살

되자 이쉬르의 기사단은 동맹을 깨고 일단 전쟁에서 물러났다. 그들의 배

신 덕분에 안 그래도 위태롭던 야나 왕국은 궁지에 몰려 후퇴를 거듭하다

가 결국 항복을 선언하고 말았다. 즉, 신의 미소를 얻은 건 우리란 말이지. 

크크크.

전쟁 시작 석 달 만에 승리를 거머쥔 우리는 야나 왕국과 협상해 매년 그들

로부터 공물을 받기로 했다. 좋아 죽을 것 같은 기분이었다. 얼마나 좋았는

지 찾아든 자객 놈을 붙잡고 춤까지 추었더랬다. 물론 아무도 몰래. 

아, 쪼매난 신이와 달이 녀석이 보긴 했지만 어차피 같이 놀았으니 아무도 

못 본 거나 마찬가지다. 크크크. 

승전 소식이 전해지자 제국은 온통 축제 분위기로 들썩였다. 가는 곳마다 

웃음소리가 울리고 잔치가 벌어졌으며 거래를 원하는 상인들이 몰려들었

다. 영광의 승리를 거머쥔 바바가 전사들을 이끌고 귀환하자 축제 분위기는 

절정을 이루었다. 치열했던 전쟁의 흔적을 드러내듯 죽은 자들과 부상자들

이 많았지만 슬픔에 잠기는 건 내일의 일이었다. 

그만큼 승리의 기쁨은 컸던 것이다. 

죽음을 각오한 듯 어설픈 유언까지 남기고 길을 떠났던 바바는 얼굴에 큼

직한 검상을 얻어가지고 돌아왔다. 

미간에서부터 콧등을 지나 왼쪽 뺨까지 이어진 그것 덕분에 놈은 이제 노

예가 아니라 도적놈으로 보이고 있었다. 산전수전 다 겪은 아주 노련한 도

적놈.

"제법 근사해 보이는구나."

조금 피곤해 보이는 얼굴을 하고서도 당당하게 어깨를 펴는 놈에게 나는 

애써 담담한 투로 말을 건넸다.

"어디에다 정신을 빼놓고 있었기에 그런 걸 만들어 왔느냐? 덕분에 장가도
 못 가게 생겼구나."
"...죄송합니다."
"뭐가?"
"그냥..."
"됐다. 피곤할 테니 물러가 쉬어라....이겨줘서 고맙다."

승리하고 돌아온 주제에 놈은 죽을 죄를 지은 죄인의 그것 같은 얼굴로 미

안하다고 말했다. 그러더니 이겨줘서 고맙다는 말 한마디에 슬쩍 수줍은 미

소를 머금는 것이었다. 

세상에 내 평생 놈에게서 그런 표정을 볼 줄이야. 눈 버렸다. 

다음날, 나는 승리를 자축하는 축제와 연회를 열고 바바를 비롯한 전사들

에게 푸짐한 상을 내렸다. 군사 노릇을 잘 해낸 사비르와 살이 약간 빠진 

판도 예외는 아니었다. 

아직도 밉긴 하지만 목숨이 질긴 놈들은 칭찬 받아 마땅한 법이니...어찌하

랴, 놈들에게도 은혜를 내려줄밖에. 축제는 사흘 동안이나 계속 되었다. 

음주와 가무를 즐기고 노예들의 박투와 검무에 내기를 걸면서 흥청망청 논 

것이 사흘이나 되다보니 그간 쌓인 피곤이 풀리기는커녕 오히려 더 피곤해

지고 말았다. 역시 놀던 놈이나 논다는 말이 맞는 건가 싶다.

문제가 시작된 것은 그로부터 며칠 뒤에 열린 아침 조회에서였다.

전쟁에 참여했던 각 수장들의 상황 보고를 들은 뒤 전사자들에 대한 의견

이 오가는 것을 지켜보고 있을 때 나는 뜻밖의 소식을 하나 들었다. 그야말

로 놀라 자빠질만한 그 청천벽력 같은 이야기. 소식을 가져온 자는 다름 아

닌 아무르 본인이었다. 바빠서 잘 시간도 없다던 놈이 일부러 성까지 온 것

을 보고 나는 무언가 심상치 않은 일이 벌어졌음을 깨달았다. 그리하여 내

심 긴장하고 있는데 말 그대로 잠도 안 자고 그 먼 길을 달려온 놈은 내게 

인사하는 것도 잊고 대뜸 이렇게 소리쳤다.

"꼭 그렇게 등을 떠밀어야 했습니까?"
"엥?"
"사랑한다지 않습니까? 그게 그렇게 눈꼴이 시던가요? 젠장, 이게 다 주인
 님 탓이에요. 책임을 지시라고요."
"대체 무슨 소리를 하는 거냐? 내 탓이라니?"
"탓이라면 탓인 줄 아세욧! 다 주인님 탓이에요. 이것도 저것도 죄다 주인
 님 탓이니까 알아서 하시란 말입니다."

점잖게 물었더니 놈은 실성이라도 한 것처럼 더 바락바락 대들었다. 결국 

그렇게 매를 버는 구나, 막내 종놈아. 빠각! 열심히 떠드는 놈의 뒤통수를 

한대 후려쳤더니 돌 깨지는 소리가 아득하게 대전 안을 울렸다. 그리고 아

주 다행하게도 놈이 제정신으로 돌아왔다. 보통 놈 같으면 그대로 정신을 

잃고 쓰러졌을 테지만 놈은 그저 조용해지는 것으로 끝이 나다니...음, 언제 

그렇게 단단해진 거냐? 혹시 머리만 단련한 거냐?

"흐으윽, 아파라."
"시끄러. 잔말 말고 설명부터 해."

주먹을 쥐고 조용히 압력을 넣자 머리를 부여잡고 쪼그려 앉은 놈이 주섬

주섬 가져온 소식을 털어놓았다.

"사라지셨답니다."
"누가?"
"하마란에 계신 공주님이요."
"...설마, 나이유가?"
"예. 전쟁이 막바지에 이르렀을 즈음 쥐도 새도 모르게 신전에서 사라지셨
 습니다. 알아보니 역시 바란 남작이라는 자와 눈이 맞아 달아난 것이더군
 요."
"헉?!"

쿠구구궁...!!! 

갑자기 현기증이 일면서 발밑이 푹 꺼지는 느낌. 세상에 어찌 이런 일이...

나이유가, 그 순진한 녀석이 뭘 어쩌고 어째? 바란 남작이라면 나딤이 얘기

하던 그 날파리가 틀림없다. 일도 없이 뻔질나게 신전을 드나들며 어리고 

순진한 나이유를 꼬여낸 바로 그놈! 죽으라고 일부러 자객을 보냈더니 제

대로 죽지는 않고 결국 우려하던 일을 저지른 것이란 말이지? 

"내 이놈으을...!"
"지, 진정하세요, 주인님. 정말 중요한 건 그게 아니란 말입니다."
"중요한 게 아니라니? 이보다 더 중요한 일이 또 뭐란 말이냐?"
"하마란에서 사신이 출발했습니다. 공주님의 일을 가지고 시비를 걸 것이
 분명합니다."

맙소사. 놈들이 드디어 제대로 된 시비 거리를 가지고 발을 뻗어오는 것인
가? 

전쟁에서 승리할 경우 어쩌면 놈들이 위협을 느끼고 무언가 수작을 부려올

지도 모른다고 생각하긴 했지만 벌써부터 이런 기회를 잡아 움직일 줄은 몰

랐다. 

한마디로 똥을 밟은 꼴이랄까? 어쨌든 이건 모두가 다 그놈 탓이다. 바란이

라는 놈은 내 동생을 훔쳐간 것으로도 모자라 이번엔 나를 궁지로 몰아넣

은 것이다. 

아아, 놈의 생각을 하니 다시 열이 오르는구나.

"그래서 죽이라고 했잖아? 깨끗하게 죽여 없애라고 했는데 왜 안 죽여서 이
 런 일을 만들게 해?"
"죽이라고 했어요. 솜씨 좋은 놈을 골라서 틀림없이 보냈다니까요? 다만 아
 직 성공을 못한 것뿐이에요."
"흥, 그걸 말이라고 지껄이는 게냐?"

서로 흥분해서 목소리를 높이자 영문을 몰라 얌전히 앉아있던 놈들도 점점 

소란을 떨기 시작했다. 짜증나게스리... 보탬도 안돼는 소리를 떠드는 꼴이 

보기 싫어 주먹으로 탁자를 내리치자 방안이 다시 고요해졌다. 

그 사이를 틈타 나는 굳은 얼굴로 조용히 앉아있는 데이룬에게 시선을 주

었다. 

어찌나 열심히 생각하는 표정이던지 데굴데굴 돌 굴러가는 소리가 들리는 

것만 같았다. 이봐, 돌 그만 굴리고 이제 말을 좀 해봐라. 어떻게 해야 나이

유를 찾고 우리가 살겠냐?

"납치입니다."
"엥? 나, 납치?!"
"예. 납치입니다. 나이유 공주님은 무례한 하마란의 난봉꾼에게 납치를 당
 하신 겁니다. 따라서 우리는 그들에게 해명과 대가를 요구할 권리가 있는
 거죠. 관리를 잘못한 건 어디까지나 그쪽이니까요."
"그렇다면 한패가 아니라는 증거는?"
"자객을 보낸 것이 증거가 될 수 있을 거예요. 수상한 자에 대한 이야기를
 들었기에 자객을 보내 없애려고 한 것이죠."

그렇게 해서 눈 맞아 도망갔느니 어쩌느니 하던 이야기는 순식간에 납치 

사건이 되어 우리의 머리에 와 박혔다. 그렇다. 불쌍한 내 동생 나이유는 납

치를 당한 것이다. 절대 눈 맞아 도망간 것이 아니라는 말이다. 시비 거리에 

대한 변명이 그렇게 대충 해결되자 이번엔 만일의 사태에 대한 대비를 해

두어야만 했다. 

놈들이 전혀 다른 일을 가지고 트집을 잡아올지도 모르는 일이니까.

"아직은 그들과 대적할 수 없습니다. 이제 막 전쟁이 끝난 참이라 그들을
 상대할 여력이 없어요."
"그럼 치면 치는 대로 그냥 맞고 있으란 말이냐?"
"...그럴순 없지요. 첫 대면부터 지고 들어갈 수는 없어요. 이렇게 된 이상,
 다시 한번 더 무룬의 힘을 빌려야겠습니다. 무룬과의 돈독한 동맹 관계를
 보여주면 그들도 함부로 사막을 건너진 못할 거예요. 무룬에게 사신을 청
 하세요, 주인님."
"또 무룬이란 말이냐? 아직 약속도 지키지 못했는데 청을 들어줄까?"
"그들은 올 겁니다. 확인하기 위해서라도 꼭 올 거예요."
"확인이라니...무얼?"
"그런 게 있습니다."

묘하게 말을 얼버무린 놈은 대책을 마련하겠다며 금방 자리에서 일어섰다. 

놈이 일어서자 기다렸다는 듯 다른 놈들도 죄다 따라 나갔고 덕분에 넓디

넓은 대전 안엔 나만 혼자 덜렁 남아버렸다. 아니 그럴 뻔 했는데 문짝을 발

로 걷어차고 들어온 카이드론 놈 이하 쪼매난 것들 때문에 그렇게 되지는 

않았다. 워낙 말이 많은 놈들이라 오히려 더 시끄러워졌지.

"얘기 다 들었다. 재미있는 일이 생겼다며?"
"재미있는 이일~? 남은 피가 말라 죽을 지경인데 재미는 무슨 재미?"
"흐흐, 다 들었대도. 그래, 하마란인가 하는 놈들하고 싸울 거냐?"
"아니, 아직은 아니야. 아직은 우리가 너무 불리해."

카이드론이 틈도 안 주고 계속 떠벌리자 졸졸 쫓아온 쪼매난 신이 녀석이 

가만히 내 옷자락을 잡아당겼다.

"불리한 것 없어. 내가 있잖아? 그런 놈들은 나 혼자서도 충분히..."
"쪼매난 신아, 그런 부탁은 안 한다고 했지?"
"까앙~"
"너도 안돼. 이번엔 안 싸울 거니까."

사이좋게 옆구리를 차지한 놈들이 애처로운 눈으로 나를 올려다본다. 

뭘 바라는 거냐, 놈들아. 그런 눈에 넘어갈 내가 아니야. 이래봬도 난 냉정

한 이성의 화신이거든. 

...앞으로는 그렇게 살기로 했단 말이다. 진짜루. 하마란의 움직임 때문에 

머릿속은 복잡하고 나이유의 일로 가슴이 새카맣게 타들어 가는데 그런 것

도 몰라주고 놈들은 그저 재미있는 일을 찾으며 내게 매달렸다. 이래서 쪼

매난 녀석들은 골치가 아픈 거라고. 카이드론 놈은 더 큰 골치이고.

"하아, 어머니마저 안 계신 이런 때에..."

일이 점점 꼬여만 가는 것 같아 벌써부터 머리가 지끈거렸다. 그러나 이대

로 주저앉아 있을 수는 없다. 더 이상은 빼앗기지 않을 테다. 아니 이번에야

말로 지키고야 말리라. 

이를 악물고 다짐한 나는 답답한 가슴을 달랠 겸 말을 타고 성을 나섰다. 

오랜만에 불러낸 바람의 정녕 실피드가 내게 시원한 바람을 선물해 주었다. 

자아, 이제 어쩔 거냐, 사이신아.



대가없는 호의를 계속해서 베푸는 인간을 만났다면 일단은 3가지 경우를 

의심해야 한다. 

첫째, 그가 무언가 다른 것을 노리고 음흉한 계획을 꾸미고 있는 것이 아닌

가 하는 점. 

예를 들면 내가 가진 어떤 것을 노리거나 어떤 목적을 위해 나를 이용하려

는 것 따위. 

둘째, 그가 내게 무언가 큰 잘못을 해 죄책감을 느끼고 있는 경우. 

예를 들면 사실은 그가 내 부모님을 죽였다거나 하는 뭐 그런...그도 아니라

면 세째, 어쩌면 그는 날 사랑할지도 모른다는 점. 눈이 먼 놈들이니 무슨 

짓을 하든 이상할 건 없다.

"그래, 이상할 건 없지. 그래서 묻는 말이다만..."

앞에 놓인 시원한 물 한 사발을 들이킨 나는 눈을 들어 앞에 앉은 허연 노

인네 그러니까 무룬의 사신 자격으로 온 쉬온 백작을 지그시 바라보았다. 

그리고 잠시 망설이다 아주 난감한 표정을 하고 물었다.

"이건 정말 혹시나 해서 묻는 건데..."
"예, 어서 하문 하시지요."
"저어, 혹시 그대의 황제가 나를 사랑한다던가?"
"헉!"
"푸웁! 쿨럭쿨럭!!"
"아니야? 그럼 역시 그대가 내게 연심을..."
"딸꾹! 딸꾹딸꾹!"

얼굴이 벌게진 백작이 숨 가쁘게 딸꾹질을 해대기 시작했다. 자네 지금 당

황한 건가? 헉! 그렇다면 역시 나를....

"아닙니다! 절대 아닙니다. 어찌 그런, 그런...딸국! 을..."
"그런가? 그렇다면 정말 다행이군. 너무 자주 오기에 난 또 설마 했지. 하하
 하."

하아, 등짝에서 식은땀이 흐른다. 막상 부르긴 했지만 설마하니 정말로 사

신을 보내올 줄은 몰랐다. 그것도 황제의 왼팔이라 불리는 쉬온 백작을 직

접 보내올 거라곤 전혀 상상도 하지 못하고 있었다. 누누이 말하지만 그들

에겐 우리를 도와야 할 이유가 없었다. 알다시피, 무룬의 왕녀는 이미 오래

전에 죽었고 그 아들은 내쫓겨 떠돌이 신세가 되었으니까 말이다. 복수를 

해도 모자랄 지경인데 손을 벌릴 때마다 어김없이 찾아와 호의를 베푼다는 

것은 암만 생각해봐도 이상한 일이었다.

우리를 키워 잡아먹을 속셈이라거나 혹은 누군가를 견제하려는 의도였다

면 진즉에 알아챘을 것이다. 그런 생각이 있었다면 그들은 먼저 왕녀나 귀

족의 영양을 내세워 혼인을 요구해왔을 것이기 때문이다. 아, 그러고 보니 

나 만찬에 초대 받았었지? 그렇다면 그 자리에서 누군가를 소개해줄 생각

인 건가? 음, 역시 그런 거군. 괜히 오해해서 미안하구먼, 백작. 그대는 결백

하다네.

나도 나이가 되었으니 한번쯤 혼인을 생각해 보기도 했지만 남다른 외모 

때문에 어렸을 적부터 맘고생이 심했던 탓에 타국의 여인을 맞아들일 생각 

같은 건 결코 해 본적이 없다. 더더구나 그런 식으로는...생각을 정리하고 

나니 기분이 조금 나아졌다. 그들의 속내를 전혀 짐작하지 못하고 있다는 

생각에 이래저래 가슴이 답답했었는데 그것이 저절로 뻥 뚫린 기분이었다. 

가만, 무룬을 찾기 전에 미리 혼인을 해버리면 약 올라 죽으려나? 크크크.

혼자만의 생각에 잠겨 괜히 피식피식 웃다 정신을 차려보니 백작을 따라온 

6명의 사신들이 눈을 동그랗게 뜨고 앉아 나를 빤히 바라보고 있었다. 

저만치 앉은 데이룬 놈은 흔한 일이라는 듯 조용히 뜨거운 차를 음미하는 

중이었고. 크흠, 민망하다.

"그다지 기대는 하지 않고 있었는데 그래도 이렇게 와 주니 고맙군."
"허허, 별 말씀을 다 하십니다."
"아니야, 너무 자주 봐서 정이 들까 걱정이 되는 게 사실이거든. 나도 참 노
 인네랑 정이 들어 뭘 어쩌려고..."
"허허허..."
"그나저나 하마란의 움직임에 대해선 알고 있는가?"

농담 끝에 지나가는 말처럼 슬쩍 끼워 묻자 그는 또 '허허'웃더니 별일 아니

라는 듯 가볍게 말했다.

"야나 왕국을 배반한 이쉬르 공국에 사신을 보냈다고 하더군요. 그리고 황
 태자께서 바란 남작의 부친인 저지우드 공작께 시비를 걸고 있다는 말도
 들었습니다."
"호오, 재미있군."

이런 젠장, 나도 모르게 카이드론 놈의 말투를 흉내 내다니 죽을 때가 가까

운 건가?

문밖에서 귀를 쫑긋 세우고 있을 카이드론 놈이 들었다면 분명 흐뭇해 할 

말이 입에서 나오자 기분이 묘해 미간을 팩 찌푸렸다. 웃지 마라, 놈아. 널 

흉내 낸 거 절대 아니야. 

아무튼 하마란의 바쁜 행보는 내게 충분한 자극제가 되고 있었다. 그들이 

설마 이쉬르를 노릴 줄은 몰랐지만 그곳을 노리고 있는 건 우리도 마찬가

지였기에 더더욱 흥미가 당겼다. 

전쟁이 끝난 후 데이룬은 내게 이쉬르를 치라고 주문했다. 한번 배반한 놈

은 두 번도 할 수 있다는 이유도 있었지만 무엇보다 그의 눈길을 끈 것은 이

쉬르가 가진 천혜의 자원이었다.

산과 숲이 많은 이쉬르는 대륙 최고의 비단 생산지였다. 뿐만 아니라 질 좋

은 나무로 만든 종이와 천연 염료 및 목재 세공술이 발달했고 무엇보다 그

곳엔 현자의 탑이 있었다. 

현자의 탑은 실제로 현자가 살고 있다거나 한 것이 아니었다. 그저 수십만 

혹은 수백만에 이르는 방대한 분량의 책이 쌓여있는 것뿐이다. 지하에서부

터 꼭대기까지 온통 책으로 가득한 거대한 9층탑을 상상해 보라. 나 같은 

놈이야 그저 현기증이 나고 말겠지만 책을 좋아하는 놈들은 환장을 할 게 

틀림없다. 그러니 데이룬 같은 놈이 침을 흘리는 거겠지.

이제까지 세상에 나온 거의 모든 책이 소장되어 있다는 소문이 도는 걸 보

면 책이 많긴 많은 게다. 오죽하면 어떤 바보라도 들어가기만 하면 현자가 

된다는 우스개 소리까지 나왔을까? 그러나 소문이란 건 괜히 생겼을 리 없

으니까 나중에라도 이쉬르를 차지하고 나면 시험 삼아 나딤 놈을 넣어봐야

겠다고 생각하고 있는 중이다.

그렇게 이 몸이 재미난 계획까지 세우고 있는데 그것을 저 건방진 하마란 

놈들에게 빼앗긴다는 건 말도 안돼는 일이다. 무엇보다 마세르 놈이 차지

하는 꼴만은 절대 못 본다. 빼앗기는 건 한번으로 족하다. 다른 것도 아닌 

가장 귀한 것을 빼앗겼으니 다시 찾을 때까지 다른 사소한 것들은 전부 내 

것이어야 공평하지 않겠는가? 자아, 어디 눈물겨운 상봉이라는 걸 한번 해

보자구나, 마세르. 

나는 진하게 미소 지었다. 

그리고 약간의 기대 속에서 하마란의 사신들을 기다려 보기로 결심했다. 

그들은 이제 막 이스하마르에 도착했을 뿐이었다.

쉬온 백작이 일행들을 이끌고 미리 마련된 별궁으로 물러가자 나는 본격적

으로 데이룬과 머리를 맞대고 앉았다. 놈은 아까부터 무언가 하고 싶은 말

이 있는 듯 했는데 아니다 다를까 사신들이 자리를 비우자마자 잽싸게 달

려와 한마디를 토해놓았다.

"그럴 리가 없잖아요?"
"엥? 뭐가?"
"아까 이상한 상상하다 웃으신 거죠? 이번 일의 대가로 무룬에서 정략결혼
 이라도 주선하면 물을 먹이겠다는 종류의..."
"헉! 그, 그걸 어떻게...?"

실로 놀라운 놈이 아닌가. 어떻게 내 속을 그리 잘 들여다보는 거지? 그렇

게 티가 났나? 

얼굴에 써있었다는 말을 들을 것 같아 나도 모르게 한손으로 얼굴을 문지르

자 놈은 피식 웃더니 장난처럼 말했다.

"주인님 생각이 엉뚱하다는건 남들도 다 알아요. 그리고 줄곧 이번 일의 대
 가에 대해 생각하고 계시다는 것도 저는 알고 있었죠. 훗, 만찬에 참석하는
 일을 마음에 걸려 하시는 것까지 말이에요. 사실, 처음엔 저도 정략결혼을
 생각했지만 다른 가능성이 생겨서 금방 그만 두었어요."
"다른 가능성이라고 하면?"
"막연히 짐작하고 있던 사실을 얼마 전에 확인했거든요. 줄곧 그럴 거라고
 믿고 있었지만 사실을 확인하고 나니 기쁘면서도 가슴 한쪽이...몹시 아팠
 어요. 어쨌든 사랑은 힘든 거구나 하는 생각도 들고..."
"에엥?!"

역시 무룬의 황제 놈이 나를 사랑하고 있다는 소리일까? 아니면 백작이? 

영문 모를 소리에 소름끼쳐 하며 나는 얼굴을 실룩거렸다. 사랑이 힘들다

니, 이거야말로 해석 불가능한 난해한 소리가 아닌가 말이다. 근데 뭘 확인

했다는 거지? 울컥 치민 궁금함에 막 입을 열려하자 기다렸다는 듯 문이 벌

컥 열리더니 카이드론을 앞세운 쪼매난 녀석들이 기세도 좋게 들이 닥쳤다. 

그리고...

"이봐, 하마란의 사신들이 모나크로 진입했다."
"호오, 생각보다 빨리 왔네?"
"사신 중에 제법 쓸만한 마법사 놈이 끼어 있더라. 근데 바바 놈의 반응이
 좀 이상하던데?"
"...?"
"사신 중의 하나를 보더니 갑자기 얼굴빛이 살벌해져서는 감히 나한테 부
 탁씩이나 하는 거야. 지저분한 마법 하나 걸어달라고. 그래서 소마주 한통
 받고 웬 얄상한 콧수염 놈의 배를 슬쩍 만져줬지. 큭큭, 그놈 얼굴이 노래
 지더니 비틀비틀 뒷간을 찾더라. 너도 봤어야 했는데..."
"하! 대체 어떤 놈이기에?"

바바 놈이 구박을 감수하고 이 흉측한 놈에게 부탁을 해올 정도라면 모르

긴 몰라도 잠깐 웃음거리로 만들고 말 대수롭지 않은 상대는 아닐 터였다. 

그것도 이런 민감한 시기에 제국의 사신을 상대로 노골적으로 싫은 기색을 

드러낼 정도라면...원한이 분명하다! 어라? 그러고 보니 조금 이상하군.
 
그만한 원한이라면 언제가 한번쯤 내게 귀띔을 해줬을 텐데 정작 나는 그

런 소리를 들은 기억이 없잖아? 들은 것이 없는 관계로 나는 상대가 어떤 놈

인지 전혀 상상도 할 수 없었다. 술값을 떼어 먹은 놈인지, 칼침을 놓고 줄

행랑을 친 놈인지 그것도 아니면 바바 놈의 여자를 가로챈 놈인지 알 수가 

없단 말이다.

답답함에 인상을 찌푸리고 슬며시 카이드론 놈의 얼굴을 살피자 놈도 모른

다는 듯 어깨를 한번 으쓱해 보였다. 이봐, 설마 해서 하는 말인데 난 전혀 

궁금하지 않아. 

놈이 누굴 상대로 원한을 가지든 말든 난 관심 없다고. 진짜라니까!

"앗, 달이 이 녀석! 아빠 옷 물어뜯지 말랬지? 쪼매난 신아, 고만 좀 자라. 하
 루 종일 잠만 잘 거냐?"
"하루 이틀 일도 아닌데 왜 갑자기 애들한테 성질을 부리고 그러냐?"
"내가 뭘?"

속이 조금 뜨끔하긴 했지만 나는 애써 모르는 척 했다. 그리고 슬금슬금 일

어나 늦은 산책을 나섰다. 그 산책길에서 다일러스 남작을 만난 건 순전히 

우연이었다. 

그때 나는 흰 토가로 얼굴을 가리고 일행들과 함께 자나한 근처의 시장을 

구경하고 다니던 중이었는데 그곳에서 웬 여자랑 나란히 돌아다니고 있는 

놈을 발견한 것이다. 

전처럼 무표정하긴 했지만 어딘가 모르게 부드러워 보이는 얼굴. 미처 놈을 

떠올리지 못했던 나는 혹시 기엔이 살아 돌아온 것이 아닌가 하는 착각에 

빠졌었다. 그리고 직후 놈이라는 사실을 깨달았을 땐 어찌나 허탈하고 시

린 기분이 들던지....하마터면 눈물을 쏟을 뻔 했다.

"너 아직도 안 죽었냐?"

딱 마주치자마자 뚱한 목소리로 묻자 그의 얼굴이 조금 붉어졌다. 이젠 얼

굴을 붉힐 줄도 아는구나. 많이 발전했다. 조금만 더 발전하면 진짜 인간처

럼 보일지도 모르겠는 걸?

"생각보다 질긴 목숨이라서 말입니다."
"...얼마 안 있으면 기엔의 기일이 된다만 올테냐? 아, 미리 말해두는데 놈은
 이제 내 종놈이다. 다시 만나면 그러기로 약속했거든."
"그렇...습니까? 고집이 센 녀석이었는데 폐하보다는 못했던 모양이군요."
"오냐. 이 몸이 너무 위대한 탓에 결국은 놈마저 굴복을 한 것이지."
"하! 위대한 것 좋아하네? 세 번씩이나 매달리다 죽기 직전에야 겨우 받아
 낸 약속이면서..."
"시끄러."

하여튼 남 좋은 꼴을 못 보는 것이 카이드론 놈이다. 그는 한손에 닭꼬치를 

든 채 건달처럼 건들거리며 내 뒤를 따르다 결정적일 때마다 꼭 그렇게 나

를 걸고 넘어졌다. 

어지간히 보탬이 안돼는 놈이다. 그런 주제에 왜 자꾸만 졸졸 따라다니는 

겨! 아무렇지 않은 얼굴로 닭고기를 해치우는 놈을 한번 노려봐주고 나는 

다일러스 남작과 헤어졌다. 

"이봐!"
"...?"
"오래오래 살라는 말은 안하겠다. 하지만...살 수 있는 데까지는 살아봐. 혼
 인해서 애새끼 하나 낳아 '아버지'라고 불려보는 것도 좋잖아?" 
"...네. 그러고 싶습니다."

아아, 놈은 달라진 게 확실한가 보다. 순순히 대답도 할 줄 알고. 기엔, 기엔

아. 나 이제 네게 덜 미안해해도 되는 거냐? 그래도 된다고 내 맘대로 믿어

버려도 아무 말 마라. 어차피 넌 말을 못하잖아. 죽었으니까.

"까앙~"

내 기분을 눈치 챘는지 이쁜 달이 녀석이 품에 얼굴을 부비며 애교를 부린
다. 

에구, 귀여운 놈. 괜찮아. 어차피 다시 만날테니까 그 동안은 즐겁게 기다려

보지 뭐. 

시끌벅적한 시장을 한바퀴 돌다 해 질 무렵이 되어 다시 성으로 돌아왔다. 

중간에 나를 노린 자객 놈을 만나는 바람에 귀가가 조금 늦어지긴 했지만 

다행히 저녁 식사 시간에 늦지는 않았다. 




바바놈이 돌아버린 이유를 깨달은 건 하마란의 사신들과 직접 마주했을 때

였다.

모나크에 입성한 지 무려 5일 만에 성으로 들어온 그들은 그럴듯한 카드라

도 가진 듯 상당히 자신만만했다. 

헌데 기사와 마법사를 제외한 대여섯 명의 중요 인물들을 응접실로 불러 

마주했을 때 나는 그들 중에서 왠지 낯이 익은 자를 하나 찾아냈다. 갸름한 

얼굴에 어깨까지 오는 갈색 단발머리. 쭉 찢어진 실눈 그리고 그 눈만큼이

나 얄상한 콧수염을 기른 사십대의 중년인. 처음 보는 자가 분명할 텐데도 

조금 낯이 익고 한편으로는 반가운 마음까지 드는, 그는 대체 뭐하는 놈이
지? 

부르지도 않았는데 괜히 쫓아와 근처에 우뚝 서있는 바바에게 시선을 주자 

놈은 새로 생긴 흉터를 만지작거리다 문득 데이룬을 가리켰다. 데이룬은 

왜? 팔바르로 떠나던 때를 생각하라는 건가? 가만! 그 즈음이라면 하마란의 

사신들이 와 있던 시기가 분명하다. 그리고 당시 나는 놈들에게 아주 굴욕

적인 사과를 했더랬지. 

거기까지 생각하자 아주 자연스럽게 사신 놈의 정체가 떠올랐다. 그때 내 

사과를 받은 놈들 속에 저 얄상한 콧수염 놈도 있었다. 자신들의 일행 중 하

나가 내 손에 죽을 뻔 했다며 왕을 몰아세워 내게서 기어이 사과를 받아냈

던 바로 그놈! 

"오호, 반갑구먼. 아주 반가워."

놈이 당황한 빛을 보이든 말든 나는 진하게 미소 지었다. 언젠가 하마란의 

땅을 밟는 날 처참하게 짓밟아주겠노라고 다짐했던 놈을 이렇게 빨리 만나

게 되다니 행복한 일이 아닌가. 놈을 편안하게(?) 해줄 방법을 생각하며 눈

을 빛내자 느끼는 바가 있는지 그가 흠칫 놀라 나를 바라본다. 그러더니 못

마땅한 표정으로 대뜸 이렇게 소리쳤다.

"소식은 들으셨을 것으로 압니다. 아시다시피, 귀국의 왕녀님께서 유감스
 러운 행동을 하셨기에 황제폐하의 명령으로 그에 대한 의견을 듣고자 왔
 습니다."
"그 일이라면 우리도 들었습니다. 귀국의 난봉꾼 하나가 우리 왕녀님을 납
 치하였다지요? 대체 어떻게 살폈기에..."
"나, 납치라니요? 그건 두 사람이..."
"이렇게 멀리 떨어져 있는 우리는 왕녀님의 신변을 걱정하여 자객까지 보
 내 그 자를 떼어내려 했는데 귀국에선 대체 뭘 하고 있었던 것입니까?"

데이룬은 얼음이 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 사신들을 마구 몰아갔다. 황제가 능

력이 없어 어린 여자아이 하나 제대로 다루지 못하고 내친 일이며 신전에 

가두어 둔 것으로도 모자라 난봉꾼 놈에게 납치까지 당하게 한 일을 도저

히 묵과할 수 없어 그에 대한 사과를 꼭 받아야겠다고 말이다. 그러나 말도 

못하고 묵묵히 얘기를 듣고만 있던 놈들이 어느 순간 서로 눈빛을 교환하

는가 싶더니 다음 순간 여유를 부리고 있는 내게 충격적인 사실을 하나 털

어놓았다.

"송구하옵니다만, 폐하...실은, 저희가 모나크로 입성하던 날 달아났던 두
 사람을 생포했다는 소식을 들었습니다."
"뭐, 뭐라?"
"달아난지 두 달 만에 국경부근에서 잡혔답니다. 함께 죽여 달라고 했다니
 말씀하신 것처럼 납치는 아닌 게지요. 곧 그들에 대한 처벌이 있지 않을까
 요? 황제폐하의 분노가 크시니 과연 살아남을 수는 있을지..."
"......!"

충격으로 눈앞이 하얗게 바랬다 돌아온 느낌. 말문이 꽉 막히고 입이 저절

로 벌어졌다. 내가 설마 헛것을 들은 것은 아니겠지? 확인이라도 하듯 데이

룬을 바라보자 놈은 지극히 무심한 표정으로 사신들을 응시하고 있었다. 

그리고 잠시 후 서늘한 목소리로 입을 열었다.

"무엄하시군요. 감히 왕녀님께 그런 모욕을 주다니...아시다시피 왕녀님께
 선 앞을 보지 못하시는 분입니다. 그런 분이 자신의 발로 신전을 걸어 나
 갈 수 있다고 보십니까? 또한 얼굴도 모르는 사람을 사랑할 수 있을 거라
 고 보시는 겁니까?"
"그러나 실제로 그렇게 되지 않았소?"
"실제라니요? 그건 귀국에서 주장하는 말일 뿐입니다. 증명된 것은 아무것
 도 없지요. 그런데 어째서 그 하찮은 입으로 처벌 운운하시는 겁니까? 당
 신들에겐 왕녀님을 처벌할 자격이 없습니다. 돌려보내주시지요. 어차피 버
 려두신 분이니 돌려보낸다고 해서 달라질 것이 없지 않습니까?"
"그것이 가능하리라 보시오?"

얄상한 콧수염 놈이 능글맞은 웃음을 흘리며 느릿하게 물어왔다. 묘하게 

번뜩이는 눈빛을 보니 즐거워하고 있는 것이 분명해 보였다. 허어, 이거 갈

수록 기분이 더러워지네. 놈들의 목적은 나이유를 내세워 우리를 압박하는 

것이었나 보다. 

그리고 궁극적으로는 무언가를 요구하려 들겠지? 거기까지 생각하자 화가 

치밀어 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 

"감히 내게 협박을 하는 것이냐?"
"허허, 협박이라니요? 어찌 그런..."
"닥쳐라! 네놈에게 대답을 듣고자 물은 것이 아니야. 그래, 고작 그런 문제
 를 가지고 이렇게 달려온 걸 보면...마세르 놈이 내게 요구할 것이 있는 모
 양이지?"

'으드득' 이를 깨물며 살기를 흘리자 사신들의 얼굴이 일제히 딱딱하게 굳

어졌다. 

얌전히 앉아있던 달이 녀석이 이빨을 드러내고 곁으로 다가오는 바람에 분

위기가 한층 살벌해진데다 카이드론 마저 괜히 검을 뽑아보는 등 수작을 부

리고 있어 놈들의 얼굴은 갈수록 하얗게 질려갔다. 자신만만하던 표정이 

사라져 보기가 꽤 좋았다. 나는 흥분을 가라앉힐 겸 옆구리에 기대앉은 쪼

매난 신이의 머리칼을 쓰다듬으며 잠시 눈을 감고 호흡을 골랐다. 그리고 

잠시 후 눈을 뜨면서 그들을 흉내 내듯 느릿하게 말을 이었다.

"재미있군. 감히 나를 상대로 협박이라...훗, 교활한 마세르 놈답구나. 그래,
 이번엔 무엇을 달라고 하더냐?"
"크흠. 달라는 것이 아니옵니다. 왕녀님을 생각해 그저 조용히 지내시라는
 것뿐. 그러는 것이 서로를 위해서도 좋지 않겠사옵니까?"
"흐응, 조용히 지내라? 그것도 나쁘지 않지. 근데 말이다. 내가 조용히 지내
 려면 내 동생이 필요하거든?"
"그것은 우리 황제폐하께오서 결정하실 일이기 때문에 아직은..."
"하! 더 이상은 얘기를 들을 필요도 없구나. 내가 조용해질 수 있는 건 내 동
 생을 돌려보냈을 때의 일이라고 분명히 말했다. 다른 방법은 없어. 네놈들
 이 그 아이에게 주었을 모욕을 생각하면 자다가도 이가 갈리는 나이거늘
 감히 그런 속된 말로 시험하려 들다니...네놈들이 정녕 살아 돌아가고 싶지
 않은 게로구나?"

내 말에 놈들은 또 화들짝 놀라서 '사신은 죽이지 않는 것이 관례입니다.'라

는 따위의 말들을 열심히 늘어놓았다. 그러나 알게 뭔가? 그건 단지 관례일 

뿐 반드시 그러라고 정해놓은 법은 아닌 것을. 어쨌든 기분이 상할 대로 상

해버린 나는 대화할 기분이 아니라는 이유로 놈들을 그대로 내쳐버렸다. 

그래봤자 어차피 다음날 다시 봐야 하지만 당장은 생각할 시간이 필요했다. 

"하암, 사랑의 도피라...어떤 놈인지 정말 궁금하군."

사신들이 물러나자 카이드론은 쿠션을 끼고 길게 드러누우며 한마디 해 내 

속을 뒤집어 놓았다. 빌어먹을 사랑의 도피가 아니라 납치극이라니까!

"후우, 조용히 지내라? 그건 또 어떤 의미일까?"
"이쉬르를 넘보지 말라는 의미일 겁니다. 거리상으로 우리가 유리하니 먼
 저 움직일 것을 경계하는 것이지요."
"데이룬아, 나는 욕심쟁이인가 보다. 나이유도 되찾고 이쉬르도 가지고 싶
 다. 방법을 생각해 보아라."

무리한 요구라는 것은 잘 알지만 그것이 솔직한 심정인 것을 어쩌란 말인
가. 

나는 둘 다를 가져야겠다. 물론 그 둘이 같은 무게를 가질 리 없으니 결국

엔 나이유를 선택하게 될 테지만 방법이 있다면 둘 모두를 가지는 것도 나

쁘지 않다. 눈치 빠른 데이룬이라면 이런 내 생각을 이미 짐작하고 있을 것

이었다. 

놈은 내 속을 훤히 들여다보고 있으니까.

"이쉬르라... '그'도 현자의 탑을 노리고 있는 걸까요?"
"그?"
"하마란의 '진'말입니다. 이번엔 그를 볼 수 있을 줄 알았는데...그는 아무래
 도 이쉬르 쪽의 일을 맡고 있는 것 같군요. 실망이에요."

하마란에 있다는 진은 녀석의 아비다. 데이룬은 항상 그를 만나고 싶어 했
다. 

죽이기 위해서. 나 또한 아비인 왕을 죽이고 싶어 하니 우린 서로 공통점을 

하나 가지고 있는 셈이다. 자아, 데이룬아 그 좋은 머리로 생각해 보려무나.
 
우린 정말 성공할 수 있을까?

"방법은 있습니다."
"...?"
"하마란의 황제가 나이유 공주님을 함부로 죽이지 못하도록 만든 다음 이
 쉬르를 치면 됩니다."
"어떻게?"
"그분이 다칠 경우 어떤 일이 생기는 지를 알려주는 겁니다. 그것을 위해서
 무룬의 사신을 청한 것입니다. 우리가 무룬과 동맹을 맺고 있으며 만약 일
 이 잘못된다면 무룬을 끌어들여 직접 하마란을 칠 것이라는 사실을 알려
 주기 위해서 말이지요."

확실히 가능성이 있는 얘기였다. 호가호위(狐假虎威) 하는 것 같아 기분이 

좀 더럽긴 하지만 그렇게라도 해서 나이유의 안전을 확보할 수 있다면 못

할 것도 없었다. 게다가 마세르 놈을 물먹일 수 있다는 점도 마음에 들었다. 

아아, 그놈 얼굴에서 웃음이 사라지는 꼴을 보게 된다면 얼마나 흐뭇할까? 

상상만으로도 기분이 좋아져 나는 의미심장하게 미소 지었다.

"그나저나 나딤 놈은 어디서 뭘 하고 있으려나? 분명히 나이유를 보호하라
 고 명령했는데 말이야. 설마 죽어 자빠진 건 아니겠지?"
"쉽게 죽을만한 사람도 아니지 않습니까? 다행히 아무르가 와 있으니 상인
 들을 총 동원해 소식을 알아보라고 이르겠습니다."
"아, 이왕이면 자객 놈에 대한 일도 알아보라고 전해. 보낸 지가 언젠데 아
 직도 성공을 못하고 있는 거야? 진즉에 죽여 없앴더라면 이런 일도 생기지
 않았잖아?" 

생각해 보니 모든 것이 다 그놈 탓이다. 덜 떨어진 자객 놈 같으니라고.

간단하게 음모를 꾸민 다음 나는 네르가에게 참한 여자를 서너 명쯤 데려

오라고 일렀다. 

그러자 놈은 자신의 귀를 의심하며 한참이나 귀를 후벼 팠고 제대로 들은 

것이 맞다는 사실을 깨달은 뒤엔 히죽히죽 웃는 얼굴로 이렇게 말했다.

"언젠가 이런 날이 올 거라고 생각했었습니다. 원래대로라면 정식으로 혼
 례를 올리시고 황후마마를 맞으셔야 할 일이나 워낙 바쁘시니 후궁을 먼
 저 들이는 것도 나쁘지 않지요. 이것이 다 제국의 후사를 위하는 일인 것을
 요."
"엥? 네르가, 네르가야 생각은 기특하다만 그런 게 아니란다. 후궁 따위가
 필요한 게 아니야. 그저 유흥거리를 위해 쓸 거란다. 그러니 쓸데없는 상상
 하지 말고 거리로 나가 춤을 잘 추는 무희를 여럿 구해오란 말이다."
"무, 무, 무희라고 하시면...?"
"흐흐, 선물로 보내줄 거거든."

씨익 웃으면서 말하자 놈의 눈이 동그래졌다. 그리고 멍하게 서있던 바바 

놈의 눈도 커졌고 데이룬은 눈살을 찌푸렸으며 카이드론은 흥미롭다는 듯 

당장 네르가를 따라나설 기미를 보였다. 물론 쪼매난 신이 녀석은 무슨 말

인지 모르고 있을 것이 분명하고. 자아, 파티를 벌여 보실까나?

초저녁 무렵 네르가는 내 명령대로 정말이지 참하게 생긴, 그러니까 겉모습

만 본다면 귀한 집안의 아가씨들이라고 생각할 법도 한 여자 셋을 데리고 

성으로 돌아왔다. 하나같이 가무잡잡한 피부에 묘하게 색기가 흐르는 여자

들이었는데 상황을 보니 따라 나간 카이드론 놈이 고른 듯 했다. 설마 제 취

향은 아니겠지? 

눈을 가린 채로 들어온 여자들은 목욕재개 후 전혀 다른 모습으로 꾸며졌
다. 

비싼 향유를 발라 자르르 윤기가 흐르는 피부 위에 비단으로 만들어 몸에 

착 달라붙는 튜닉을 걸친 다음 화려한 보석으로 머리를 장식하고 반투명해 

색스러움을 자극하는 베일을 둘렀다. 

치장이 끝나자 나는 그녀들에게 방울이 달린 발지를 하나씩 선물했다. 

그리고 사신들이 머물고 있는 처소 주변의 작은 호수로 보내 목욕을 하며 

춤을 추도록 만들었다. 신마저 우리를 돕는 것인지 그날의 달빛은 참 밝고 

고왔다. 나는 호수 맞은편의 나무 뒤에 숨어 그녀들과 사신들의 처소를 살

피고 있었다. 바바를 포함한 나의 일당들은 물론이고 오는 길에 만난 무룬

의 늙은 백작도 함께였다.

"자아, 어디 구경 좀 해보실까나?"
"호오, 정말 빼어난 미인들이군요?"
"왜 관심 있나? 소개시켜 줄까?"
"쿨룩. 사, 사양하겠습니다." 

늙은이도 사내라고 제법 관심이 가는 모양이었다. 얼굴까지 벌게지다니 아

직 건강한 건가? 어쨌든 주변엔 우리 말고도 샤가 이끄는 전사들 여럿이 몸

을 숨기고 있었다. 곧 함정에 걸려들 탐스러운 사냥감을 기다리며...

짤랑짤랑...차르르르...

그윽한 달빛 아래에서 벌거벗은 여인들은 꿈틀대고(?) 맑은 방울 소리는 

유혹하듯 공간을 가른다. 딸랑딸랑...자아, 어서 기어 나오려무나, 놈들아. 

먹음직스러운 먹이들이 무방비로 돌아다니고 있단다. 미끼를 던져놓고 나

는 꽤 간절한 눈으로 사신들의 처소를 주시하고 있었다. 그렇게 얼마나 지

났을까? 물을 흠뻑 뒤집어 쓴 여인들이 격렬하게 몸을 흔들고 있을 때 드디

어 처소 쪽에서 누군가가 나왔다. 

가만히 보니 내가 사랑해마지않는(?) 얄상한 콧수염 놈과 기사로 보이는 

자가 나란히 호수 근처로 걸어오고 있다. 끊임없이 울려대는 방울 소리를 

듣고 무슨 일인지 확인하러 나온 모양이었다.

아무 생각 없이 나왔다가 여자들을 발견한 그들은 일순 흠칫 놀라더니 그

것도 잠시 '꺄아'비명을 내지르며 물러서는 여자들을 희롱하기 시작했다.

"어디에서 오신 아가씨들이신지...아아, 두려워하지 마십시오. 저희들은 위
 험한 사람들이 아니랍니다."
"이런 떨고 계시군요. 걱정 마십시오. 저희들이 처소까지 안전하게 모셔다
 드리겠습니다."
"아니, 그럴 것이 아니라 우선 우리 처소에 가서 옷을 갈아입으시는 것이...
 크허험."

아아, 느끼해라. 뭘 처먹고 살았기에 저렇게 혀에서 기름이 흐르시나? 능숙

한 솜씨로 여자들을 잡아챈 놈들은 그녀들을 자신들의 처소 쪽으로 이끌기 

시작했다. 

그래서 어찌되었느냐 하면...

"헉! 하마란의 사신들이 여자들을 납치하려 든다!"
"잡아랏!"
"아, 아니 우리는..."
"아악, 살려주세요. 이 사람들이 우리를 강제로 끌고 가려고 했어요."

우연히 주변을 지나던 우리 전사들에게 들켜 잡혀버렸다는 얘기다. 물론 여

자들은 강제로 납치될 뻔 했다며 울고불고 난리를 치고 있었고 나는 또 아

주 우연하게도 그 현장을 목격하게 되었던 거다. 그것도 아주 그럴듯한 일

행까지 동행한 채.

"거참, 하마란의 사내들은 주로 여인네들을 납치해 즐기는 모양이오? 이곳
 이스하마르의 왕녀께서 몹쓸 일을 당하셨다는 소식을 듣고 긴가민가했는
 데 사실이었군. 부끄러운 줄을 아시오....폐하, 얼마나 참담한 심정이십니
 까? 보는 제가 다 화가 나는군요."
"크윽, 이해해 주어 고맙소, 백작. 저자들의 후안무치함에 분노가 이는구려.
 나도 더 이상은 참지 못하겠소. 내 하마란과 등을 지는 한이 있어도 반드시
 저자들을 벌할 것이오."
"당연히 그러셔야지요. 저자들은 사내들의 수치입니다."

오가는 얘기의 심상치 않음을 느꼈는지 그들의 얼굴이 파랗게 질려가고 있

었다. 그래, 니들 잘못 걸린 겨. 흐흐흐.

"당장 저자들을 묶어라!"
"헉! 폐, 폐하 저희들은..."

그날, 나는 반항하는 놈들을 묶어놓고 다시는 혼자서 걸을 수 없을 만큼 심

하게 매를 쳤다. 원래대로라면 거세를 하고 벌금을 내게 해야 했지만 보는 

눈이 있어 그러지는 못하고 매로 대신한 것이었다. 묵은 체증이 쑤욱 내려

가는 느낌이었다. 캬캬캬.

그날의 사건이 있어서인지 다음날 찾아온 하마란의 사신들은 적잖이 화가 

나 있었다. 

그들은 쉬온 백작과 마주 앉아 차를 마시는 나를 죽일 듯이 노려보느라 상

당히 바빠 보였다. 그러나 나는 어디까지나 여유만만 한 태도였고 시종을 

시켜 그들에게 차를 권하기까지 했다. 요새 맛을 들이기 시작한 차는 제법 

입에 맞았다. 처음엔 그냥 쓰기만 하더니 이제는 향과 맛을 음미하는 경지

에까지 이르렀다. 대견하구나, 사이신아.

"그래, 밤새 생각은 잘 했나? 미리 말해두지만 내 요구는 어제와 다를 바 없
 다. 왕녀가 무사히 돌아와야만 그대들의 요구를 수용할 생각이다."
"끄응. 하마란의 힘을 우습게 여기시는군요. 이쉬르가 아닌 이곳 이스하마
 르를 직접 공격할 수도 있다는 생각은 안 해보셨습니까?"
"이쉬르가 아닌 그대들 하마란을 공격할 거라는 생각은 안 해보셨나보군요?
 그대들이야말로 우리를 무시하고 있는 것이 아닙니까? 이곳은 이스하마르
 왕국이 아닙니다. 황제폐하가 계신 이스하마르 제국이지요. 간밤의 일을
 겪고도 모르시겠습니까?"

데이룬의 당당한 외침에 놈들은 분한 듯 이를 악물었다. 그러나 분한 것으

로 치면 나보다 더 할까? 맺힌 것이 있어도 내가 더 많이 맺혔고 화가 나도 

내가 더 화가 나있는 상태였다. 그러니까 협박은 집어치우고 마세르 놈에

게 가서 전하란 말이다. 나이유를 곱게 돌려보내라고. 그렇게 한참을 씩씩

거리던 사신들은 아무런 소득도 없이 다시 물러갔다. 그러더니 온지 고작 

사흘 만에 짐을 꾸려 이스하마르를 떠나버렸다.

문제가 생긴 것은 그 직후였다. 사신들이 떠난 지 하루나 되었을까? 일도 

없이 시시때때로 찾아오던 백작이 그날은 연무장까지 찾아와 데이룬과 눈

빛을 교환하더니 내게 엉뚱한 요구를 해왔다.

"바람을 보여주실 수 있으십니까?"
"바람을?"
"바람을 다루신다고 들었습니다. 그러니까 바람의 '정령'말입니다. 허허, 어
 려우십니까?"
"아니, 뭐 어려울 것까지야..."

이상한 일이다. 전에도 바람 어쩌고 하더니 이번엔 내어놓고 조르다니... 

그에게 정령에 대한 일을 얘기한 적은 없었다. 상황을 보니 데이룬에게 들

은 것으로 보이는데 나는 얘기해도 좋다고 허락한 적이 없단 말이다. 

나 모르게 무슨 거래가 오간 것인가? 한번쯤 자세히 알아보아야겠다고 생

각하며 나는 조용히 마음을 가다듬었다. 도통 뭘 요구할 줄 모르는 그가 어

쩌다 한번 부탁한 것이기에 이번만은 아무런 사심 없이 들어줄 생각이었다. 

"실피드여, 그대의 맹약자로서 요구하니 지금 내 앞에 모습을 보여라."

후우우우웅...

고요하던 연무장에 갑자기 커다란 돌풍이 일더니 실피드가 여전히 밉상을 

한 매의 모습으로 내 앞에 나타났다. 내가 아무리 매를 좋아하긴 하지만 놈

에게 만큼은 도통 정이 가질 않는다. 그건 아마도 놈이 진짜 매처럼 굴지 않

기 때문인지도 모르겠다. 매답지 못한 매에게 어느 누가 사랑을 느끼겠는

가 말이다. 취향이 특이한 놈이라면 또 모를까.

정령들은 웬만한 사람들의 눈에는 잘 보이지 않는다고 한다. 그러나 실피드

는 꽤 강한 녀석이었고 일부러 존재감을 드러내놓는 경우가 많아 원한다면 

누구든 볼 수 있었다. 놀라 기절하지만 않는다면 잘 볼 수 있다는 얘기다. 

바로 백작처럼.

"호오, 대단하시군요. 벌써 이 정도라니..."
"응? 이 녀석이 그렇게 대단한 건가?"
"허허, 아니지요. 폐하께서 대단하신 거지요. 성취가 뛰어나십니다."

정령을 보는 것이 처음은 아닌 듯 백작은 제법 여유로운 태도로 실피드를 

관찰하고 있었다. 어째 기분이 점점 더 묘해진다. 마치 누군가와 비교되고 

있는 듯한 느낌이 드는 것이...어쩌면 그는 나 말고 또 다른 정령사를 알고 

있을지도 모르겠다. 그리하여 지금 머릿속으로 그와 나를 비교하고 있는 

거다. 

왠지, 왠지...심사가 뒤틀린다. 어투로 보아 그가 생각하고 있는 누군가가 

나보다 더 잘난 것만 같아서. 이건 질투인가? 하! 어처구니가 없군.

그때였다. 왠지 심술이 나 실피드를 냉큼 돌려보내자마자 샤가 웬 상인 하

나를 이끌고 달려왔다. 다급한 표정이 역력한 것이 보통 일은 아닌 듯 보였

다. 그리고 역시 이번에도 내 예감은 적중했다.

"폐하, 큰일 났습니다."
"무슨...?"
"돌아가던 하마란의 사신들이 시스의 여관에서 모두 시체로 발견되었습니
 다."
"흡! 그, 그게..."
"사실입니다. 여기 이 자가 목격했고 제가 직접 가서 확인하고 오는 길이옵
 니다. 사신들은 물론이고 호위로 따라왔던 기사들까지 모두 도륙되었는데
 시신 하나하나가 처참하기 이를데 없었습니다."

어허허, 이런 젠장맞을 일이 있나? 나이유를 위해 곱게 돌려보내주었는데 

제대로 가지도 못하고 하필이면 모나크 내에서 죽어버리다니 이 무슨 청천

벽력 같은 일이란 말인가. 마음이 저절로 다급해졌다.

"그들은 지금 어디에 있느냐?"
"여관을 폐쇄하고 그곳에 시신을 모아두었습니다."
"누구의 짓인지 본 자가 있다더냐?"
"밤중에 생긴 일이라 목격자가 적었습니다만 그곳의 주인이란 자가 말하길
 ..."
"말하길...?"
"검은 천을 두른 전사들이었다...했습니다."

빌어먹을! 

나도 모르게 질끈 눈을 감았다.

또다시 왕이 나선 것이다. 사실을 깨닫자 참을 수 없는 분노가 혈관을 타고 

전신으로 번져나갔다. 다른 때와는 다르다. 리디안을 죽이고 장로들을 죽이

는 것과는 차원이 다른 이야기였다. 유감스럽지만 그들은 죽여도 아까울 것

없는 자들이었다. 그런 자들 백이 죽든 천이 죽든 내가 상처받는 일 따위는 

없다. 리디안도 마찬가지다. 그녀와 나를 연결하는 고리는 애초부터 없었

다. 그리하여 눈앞에서 죽음을 목격하고도 그리 담담했던 것이다. 화가 나

도 참을 수 있었단 말이다. 헌데 이번 일은 다르다. 암, 다르고말고.

나이유는 내게 단 하나뿐이 친 혈육이었다. 나로 인해 희생된 가엾고 가엾

은 아이. 

지켜주겠다고 약속을 하고도 끝내 놓쳐버린 그 아이를 왕은 또다시 위태롭

게 만들어 버렸다. 사신들을 해치면 그 아이에게 해가 갈지도 모른다는 사

실을 그도 잘 알고 있을 것이었다. 헌데도 전사들을 보내 기어이 일을 치러 

버린 것이다. 

다 알고 있으면서도 일부러!

"두 번 다시 참지 않겠다고 경고했거늘..."
"폐하..."
"샤, 전사들을 모으고 바바에게 일러 성문의 경비를 2배로 늘려라."
"존명!"

빠른 걸음으로 사라지는 샤를 뒤로 하고 나는 성으로 돌아왔다. 그리고 백

작에게 양해를 구해 예정보다 빨리 이스하마르를 떠나도록 했다. 왕이 그

들마저 노릴지도 모르니까. 다행히 그는 내 뜻을 순순히 따라주었다. 어차

피 찾아온 목적을 이루었단다. 

설마 나랑 차를 마시고 내 바람을 구경하는 것이 목적이었나? 단순한 노인

네였다. 

무룬의 사신들이 출발 준비를 서두르는 사이 하만 노인을 불러 왕의 소재

를 물었다. 그러자 그는 기다리고 있었다는 듯 냉큼 입을 열었다. 

"바스라에 계십니다. 새로 지어지는 궁전을 보면서 한가로운 일상을 보내
 고 계시지요."
"그분이 한 일이더냐?"
"예."
"알았다. 그만 물러가라."

간단하게 고개만 끄덕이던 그는 올 때처럼 급하게 사라졌다. 

마주한 내내 내가 살기를 보내고 있었기 때문이었다.

"어찌하실 생각이십니까?"
"데이룬, 너는 똑똑한 놈이니 잘 알 것이다. 아니 똑똑하지 못한 놈이라도
 금방 눈치 챘을 것이야."
"무슨 말씀이신지..."
"왕이 나타난 이후 나는 줄곧 흔들리고 있었다. 나답지 않게, 천하의 개망
 나니 사이신 답지 않게 굴고 있었어. 다시 어린 아이가 된 것만 같았다. 아
 직도 왕은 커다란 산이었고 나는 뺨을 얻어맞던 어린 아이였다. 그의 존재
 는 내게 그런 의미인 거야."

아버지라는 건 그런 것인 모양이다. 세월이 지나도 기대게 만들고 두려워

하며 또 거듭 실망해도 믿게 만드는 아니 그럴 수밖에 없는 존재. 피와 살을 

나누어준 어미의 그것 같은, 살가움 따위는 전혀 찾아볼 수도 없는 그에게 

나는 내내 매달리고 있었던 거다. 그래서 죽일 수 있었으면서도, 그를 막을 

힘이 있었으면서도 모른 척 내버려둔 것이다. 황제의 권위에 정면으로 반

하는 그의 행동을 보면서도 그렇게 허무할 만큼 나약하게...

"또다시 약한 모습을 보고 싶지 않았다. 평생 가면을 쓰고 살아온 그분이다.
 또다시 그렇게 만들고 싶지 않았어. 비굴한 모습 따위 인정하고 싶지 않았
 다. 그뿐이었는데...그런 내 약함이 결국은 내 발목을 잡아채 나를 수렁으
 로 이끄는구나. 하하, 아하하하!"

나는 미친 듯이 웃었다. 쿰바스를 점령한 이후, 바바의 배신과 왕의 생존을 

확인한 이후 처음으로 드러낸 속내였다. 근심어린 얼굴을 한 데이룬을 앞

에 세워놓고 나는 한참을 그렇게 웃어댔다. 그러다 문득 웃음을 뚝 그치고 

물었다.

"너의 목적은 아직도 변함이 없느냐?"
"...예."
"그렇다면 그때까지는...온전한 내 편이라고 여겨도 되겠느냐?"
"예."
"다행이구나. 잊지 말거라. 처음, 너를 선택하면서 나는 분명히 네게 말했었
 다. 이스하마르를 배신하지 말라고. 내 곁에 있는 한 그 약속은 반드시 지
 켜져야 할 것이야."
"명심하겠습니다, 주인님."

녀석이 굳은 얼굴로 고개를 숙여 내게 복종의 뜻을 내보였다. 그리고 그것

으로 나는 안심한다. 내게 숨기는 것이 있어도, 나 몰래 도모하는 일이 있다 

해도, 혹은 눈 하나 깜짝 않고 내 피붙이들을 해친다 해도 내 곁에 있는 한 

그는 내 사람이었고 따라서 그 모든 일은 나를 위해서 한 일이다. 그렇게 믿

기로 했다. 그가 나를 믿고 고개를 숙였듯이.

"이쉬르를 친다. 원정 준비를 시작하라."
"존명!"

이대로는 나이유를 구할 수 없었다. 사신들의 시신을 보내면 하마란의 황

제는 즉시 선전포고를 할 것이고 당연한 일로 눈앞에 있는 나이유가 위험

해진다. 

그런 그의 시선을 돌리려면 우리가 먼저 이쉬르를 치는 수밖에 없었다. 

그리고 그가 손을 쓰기 전에 사람을 보내 나이유를 빼돌려야 한다. 그것이 

내가 할 수 있는 최선이었다. 이것은 녀석의 오라버니가 아닌 이스하마르의 

황제로서 내리는 결단. 아니 황제라면 자객은 바란 남작에게가 아니라 녀석

에게로 보냈어야 했겠지. 스스로 오명을 뒤집어 쓴 눈먼 나의 여동생에게
로...

마세르란 놈은 분명 똑똑한 놈이다. 여느 왕국의 군주들이라면 크게 개의치 

않을 일에 나는 목숨을 걸 수도 있다는 사실을 알고 있었다. 그래서 처음부

터 내가 아끼는 나이유를 데려간 것이고 또 이렇게 그 아이를 미끼로 나를 

협박할 수 있는 것이리라. 하지만 그런 그도 몰랐겠지? 죽었다던 왕이 다시 

살아옴으로 해서 내가 예상과는 전혀 다른 결정을 내리게 되었다는 사실을? 

"사신들의 시신을 수습해 하마란으로 보내라. 그들이 성내에서 여인들을 희
 롱하고 납치하려 했다는 사실도 전하라."
"범인으로는 누구를 지목할까요?"
"...여인들의 남편이라고 해."
"재미있겠군요."

그래, 재미있겠지. 너무 재미있어서 누군가는 입에 거품을 물지도 모른다. 

그리고 나는 그들에게 가장 수치스럽고 더러운 누명을 씌운 보람을 느낄 수 

있을 게다. 심심풀이로 시작한 장난이 사실로 둔갑한 지금, 그것이 몰고 올 

파장을 나는 벌써부터 기대하고 있다. 시신을 돌려보내기로 결심하자 이번

엔 그걸 누가 가지고 가느냐 하는 점이 문제로 떠올랐다. 일이 일이다보니 

아무리 변명거리가 완벽하고 또 사신이라는 신분을 가진다 해도 그들 손에

서 무사히 살아 돌아올 수는 없을 것이었다. 즉, 죽으러 가는 것이나 마찬가

지인 셈이랄까? 

사정이 그러하니 어느 누구도 가려고 들지 않을 것이 뻔했다. 그러나 아주 

다행하게도 나는 벌써 적당한 사람을 점찍어 놓고 있는 상태였다. 싫다고 

해도 반드시 보낼 생각이라는 말이다.

"사비르와 판을 불러라."
"사비르 전하와 판입니까?"
"그들보다 더 적당한 인물이 없지 않느냐? 안 그러냐?"
"실로 현명한 판단이십니다."

놈들이 살아 돌아올 수 있다는데에 나는 금화 100냥을 걸 수도 있었다. 

사비르의 머리와 판의 힘이라면 더 위험한 곳에 들어간다 해도 유유히 빠

져나올 수 있으리라. 그걸 깨닫는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 

놈들은 내게서도 살아남지 않았는가. 원래 기회라는 것은 찾아들기를 기다

리는 것보다 만드는 것이다. 그런 점에서 나는 아주 적당한 기회를 만들어 

낸 것이 틀림없었다. 비록 우연히 만들어진 것이긴 하지만 말이다. 

"왕이 보내거나 심어놓은 수족들을 모두 찾아내 잘라야겠다."
"완전히 결심을 하신 겁니까?"
"그래. 그로 인해 흔들리는 일은 더 이상 없을 것이야."
"그러시다면 바스라로 전사들을 보내십시오. 그곳의 궁전에 가두어 유폐시
 키세요. 그것이 제가 원래 하려던 계획이었습니다."

냉정한 말을 아무렇지도 않게 내뱉은 그는 마치 나를 시험하는 듯한 눈빛

으로 잠시 내 눈치를 살폈다. 혈육이나 지인들에게 만큼은 바보라 할 만큼 

한없이 약하다는 사실을 잘 알고 있는 까닭이었다. 하지만 나도 이제 더는 

물러설 자리가 없다. 왕은 내 권위를 짓밟은 것으로도 모자라 뜻 모를 행동

으로 나를 위태롭게 하고 있었다. 뿐만 아니라 수족이라 믿었던 자들은 내

게서 등을 돌렸고 어머니와 사다드는 사라진 상태. 이제 내게 남은 것은 위

태로운 황제 자리와 불투명한 미래뿐이다. 

그러니 아직 믿을만한 자들이 있을 때 시작하는 수밖에. 내 것과 내 것이 아

닌 것을 구분할 수 있을 때 움직이는 것이 여러모로 유리할 터였다. 

최소한 나는 그렇게 생각하고 있었다. 샤를 시켜 불러들인 전사들을 일견

한 다음 나는 밤을 틈타 그들을 바스라로 보냈다. 만일을 대비해 데이룬과 

샤가 함께 움직였고 그들이 자리를 비운 사이 나는 성에서 사비르와 판을 

만났다. 

이미 얘기를 들은 것인지 그들은 한껏 비장한 표정을 하고 있었다.

"확실히...죽을 자리군요."

무언가를 진지하게 생각하고 있던 사비르가 한숨을 내뱉으며 중얼거렸다. 

안 본 사이 제법 사내다워진 녀석이었다. 역시 전쟁을 겪어본 탓인가? 

조금 낯선 느낌마저 드는 녀석을 가만히 응시하다 나는 담담한 목소리로 물

었다.

"해서, 싫으냐?"
"싫다고 하면 안 보내실 겁니까?"
"아니. 그래도 보낼 거다."

전에 없이 단호한 투로 말하자 그의 미간이 급격히 찌푸려졌다. 그리고 화

가 난 듯 입을 꼭 다문다. 놈이 입을 닫자 이번엔 내내 울상을 하고 있던 판 

녀석이 우물쭈물하며 내 눈치를 살피기 시작했다.

"저어, 저기 폐하..."
"왜 그러느냐? 너도 마음에 안 드는 게냐?"
"아니요. 그런 게 아니라...그게, 그러니까...저희들을 미워하시는 건 잘 알고
 있습니다. 하지만..."
"하지만?"
"폐하를 배신하려는 아니 했다는 생각은 단 한번도 해본 적이 없습니다. 물
 론 잠시 속이고 거짓을 아뢴 잘못이 크다는 건 압니다. 하지만...그건 모두
 폐하를 위한 일이었습니다. 그러니까 제 말은, 모든 것이 거짓은 아니었다
 는 뜻입니다. 폐하를 위하는 마음까지 거짓이었다고는 여기지 말아주세요.
 ...하마란으로 가겠습니다. 폐하를 위해서."

놈이 이렇게 긴 말을 한 것은 정말 처음 있는 일이었다. 수다를 제법 떨긴 

하지만 짤막한 말들이 대부분이었고 어떤 때는 오히려 듣는 편이 많은 그

가 내 앞에서 처음으로 길고 긴 말을 늘어놓은 것이다. 비록 많이 더듬고 두

서도 없었지만 내용만은 금방 알아들었다. 그 만큼 놀랄만한 말이었으니까. 

체념한 듯 고개를 숙이는 판을 바라보자 입을 다물고 있던 사비르가 방금 

전과는 다른 조금 냉정한 눈으로 나를 응시했다.

"황제로서 내리신 명령일테니 두말 않고 가겠습니다. 허나, 그런 눈은 그만
 집어치우시지요. 상처 받은 척, 혼자가 된 척, 외로운 척 하지 말란 말입니
 다. 아십니까? 제가 당신만큼만 관심을 받았다면 아니 그 반만이라도 얻을
 수 있었다면 전 아마 너무 행복해서 죽었을 겁니다."
"......"
"배신이라고요? 제가 언제 당신께 충성이라도 맹세한 적이 있던가요? 거짓
 말을 했다고요? 덕분에 이렇게 황제가 되시지 않았습니까? 하마란으로 가
 라고요? 네, 얼마든지 가 드리지요. 대신, 왕을 죽이진 마십시오. 그분은 당
 신의 아버지이기도 하지만 내게도 아버지이십니다."

그 말을 끝으로 사비르는 자리에서 일어섰다. 그리고 단호한 몸짓으로 내

게서 떠나갔다. 멀어지는 놈의 뒤통수를 보면서도 나는 아무 말도 할 수 없

었다. 

그저 서릿발 같은 말에 가슴이 얼어붙어 멍하니 앉아 있었을 뿐. 일찍부터 

존재를 부정당한 나의 형제들. 말은 못해도 하나같이 나를 원망하고 미워

하겠지? 하지만 그것이 왜 내 탓이란 말이냐? 내가 그렇게 만든 것은 아니

지 않느냐? 너희들보다 조금 더 관심을 받았다는 이유로 내가 언제까지 너

희에게 죄책감을 느껴야 하는 거냐?





-올가미.

모든 것은 순조롭게 진행되고 있었다. 

내 뜻대로 왕은 바스라의 궁전에 유폐되었고 하마란으로 간 사비르와 판은 

무사히 돌아왔으며 원정 준비는 어느 때보다 빠른 속도로 진행되어 가고 

있는 중이다. 최근, 나는 이쉬르에 선전포고를 했고 그것은 욕심 많은 하마

란도 마찬가지였다. 내가 예상과 다른 결정을 내렸다는 사실을 깨달았을텐

데도 하마란은 아니 마세르는 아직 이렇다할 반응을 보이지 않고 있었다. 

신경 쓰지 않아도 될만한 상대라는 뜻일까? 

"왕은 스스로 바스라의 궁전으로 들어갔고 사비르와 판은 만신창이가 되어
 돌아왔으며 하마란에 있는 나딤은 다쳤다. 어이가 없군." 

데이룬의 보고를 들은 나는 들고 있던 서류 뭉치를 집어던지고 자리에서 

일어섰다. 

왕은 내가 보낸 전사들이 도착하기도 전에 스스로 바스라의 궁전으로 들어

가 꼼짝을 않고 있었다. 마치 스스로 원해 그 자리에 있다고 말하듯이. 

하마란으로 보낸 사비르와 판은 딸려 보낸 전사들의 대부분을 잃고 말그대

로 전신에 피칠을 해가지고 돌아왔다. 살아있는 것이 신기할 지경이었다. 

하마란에 머무는 동안 그들은 나이유에 대한 어떤 소식도 들을 수가 없었

다고 한다. 물론 모습을 보는 것도 불가능했다. 그래서 속만 태우고 있는데 

건방진 나딤 놈이 불쑥 소식을 알려왔다. 그녀를 구하려다 실패했으며 자

신은 크게 다쳐 모처에 숨어있다는 소식이었다. 그 소식을 듣자마자 나는 

더 자세한 사정을 알아볼 겸 아무르를 통해 놈에게로 사람을 보냈다. 

"멍청한 놈 같으니라고. 대체 어찌 했기에..."
"진정하세요, 주인님. 나이유 공주님의 일이 중요하긴 하지만 그보다 지금
 은 원정에 대한 일이 더 급합니다." 
"무슨 문제라도 있느냐?"
"하마란에서도 본격적으로 이쉬르 원정 준비를 하고 있답니다. 마세르 황
 태자가 기사단을 이끌 예정이라고 하더군요." 
"...!" 
"그도 올 겁니다. 황태자의 군사 '진'이..." 

그의 이름을 읊조리면서 놈은 긴장하고 있었다. 무슨 일을 하든 서두르는 

기색 없이 늘 침착하던 녀석이 '진'이라는 이름 하나에 신경을 바짝 곤두세

우고 낯빛을 굳히는 모습은 오히려 안쓰럽기까지 하다. 이를 악물고 눈을 

빛내는 놈의 모습에 나는 기분이 조금 짠해졌다. 너는 진정 아비를 벨 수 있

을까? 나와는 다르게 좀 더 냉정하고 단호할 수 있을까? 가늘고 좁은 그의 

어깨가 금방이라도 무너져 내릴 것만 같아 나는 한숨초자 마음 놓고 내쉴 

수가 없었다. 쓸데없는 걱정이다, 사이신. 어차피 네 일이 아닌 것을... 

나의 친정 선포 덕분에 원정 준비는 어느 때보다 철저하게 준비되고 있었
다. 

이만이 넘는 전사들이 출전 준비를 앞두고 막바지 훈련에 들어갔고 하만 

노인은 엄청난 양의 무기류와 갑옷 등을 계속해서 들여왔으며 네르가는 네

르가 대로 내가 없는 동안 성을 지켜야 한다는 생각으로 동분서주했다. 

그런 때에 무룬에서 사신을 보내온 것은 조금 의외의 일이었다. 쉬온 백작

이 다녀간 지 한달도 되지 않은 때라 더더욱 의아했다. 그리하여 서너 명뿐

인 단출한 일행을 거느리고 마법진을 통해 찾아온 그들을 나는 데이룬과 

함께 응접실이 아닌 집무실에 만난 것이다. 분명 보통 일은 아니라는 생각
에. 

"너무 자주 찾아주니 벌써부터 정이 들려하는군." 
"하하, 그러십니까? 하지만 너무 나무라진 마십시오. 정이란 원래 깊으면
 깊을수록 좋은 것 아니겠습니까?" 
"흐응, 말은 그럴 듯한데 그 웃음은 마음에 들지 않는군. 미리 말해두지만
 난 사내자식한테는 관심 없네." 

젊은 사신 놈은 그 반듯한 얼굴에 웃음을 띠고 연신 싱글거리더니 내 말 한

마디에 곧바로 찌그러졌다. 쯧, 아직 멀었구나, 녀석아. 솔직히 녀석을 본 

것은 처음이 아니었다. 지난번 사신 일행들 틈에 놈도 끼어 있었던 것이다. 

무언가가 답답하다는 듯 그 큰 주먹으로 가슴을 퍽퍽 쳐대던 바로 그놈이

었으니까. 다행히 뼈가 부러진 건 아닌 모양이지? 하도 열심히 쳐대기에 갈

비뼈라도 나갈 줄 알았는데 말이야. 

"크흠, 이번에 친정을 떠나신다고 들었습니다." 

찌그러졌던 놈이 금세 되살아나 담담한 투로 물었다. 

"하마란에서도 이쉬르를 노리고 있는 터라 꽤 어려우실 겁니다. 그들이 마
 음을 바꿔 이곳 이스하마르에도 기사단을 보내올지 모르는 일이고요. 그들
 에게 그건 아주 쉬운 일이라는 것을 잘 알고 계실 겁니다." 
"그래서 하고 싶은 말은?" 
"...단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 우리 황제폐하께서는 폐하를 좀 더
 빨리 만나고자 하십니다."
"흐응?"
"이번 원정이 끝나는 대로 무룬을 찾아주십시오. 그렇게 해주시면 하마란
 이 이곳으로 향하는 것을 막아드리겠습니다." 

놈의 제안은 제법 솔깃한 구석이 있었다. 하지만 무엇 때문에 이렇게 서두

르는 거지? 솔깃하면서도 무언가 불안한 느낌이 들어 나는 곁에 오도카니 

서있는 데이룬을 바라보았다. 그러자 놈은 잠시 생각을 하더니 나를 향해 

말없이 고개를 끄덕여 보였다. 받아들여도 손해가 없을 거라는 뜻이었다. 

하지만 아무리 그래도 역시 내키지 않는단 말이야? 

"어찌하시겠습니까?" 
"...이상하군. 너희 황제는 무엇 때문에 나를 보고자 하는 것이지?" 
"그것은, 직접 만나보시면 아시게 될 것입니다. 말이 필요 없을 만큼 확실
 하게..." 

확실하게 죽여주겠다는 뜻은 아니겠지? 설마하니 불러놓고 죽이기야 할까

마는 그래도 마음이 내키지 않다보니 머리 속에선 자꾸 나쁜 생각만 떠오

른다. 소심하구나, 사이신아. 

"좋다. 이번 원정에서 승리를 얻게 된다면 내 기꺼이 무룬을 찾아 그를 만
 나겠다." 
"현명한 판단이십니다. 우리 황제폐하께서도 크게 기뻐하실 것입니다." 
"당연히 그리 해야지. 마음껏 기뻐하라고 전하려무나." 

이 몸을 직접 움직이게 만들었으니 그는 기뻐해야 마땅하다. 그래봤자 얻

는 것도 없을 테지만 이 얼굴은 제법 비싸단 말이다. 나는 턱을 치켜들고 갖

은 오만을 떨었다. 그러나 막상 그들이 돌아간 후에는 다시 소심해진 턱을 

매만지며 잠시 근심 아닌 근심을 했더랬다. 그들의 속내를 도저히 짐작할 

수가 없었기에. 

그 사소한 일이 있었던 것 말고는 원정을 떠날 때까지 별다른 일이 생기지 

않았다. 굳이 일이라면 바바 놈이 찾아와 따라가겠다고 한참이나 고집을 피

운 것 밖에는. 지난 원정에서 돌아온지 얼마 되지 않았다는 점을 감안해 일

부러 쉬게 해주려 했더니 은혜도 모르는 놈은 괜히 찾아와 억지를 부렸다. 

데려가지 않으면 무슨 수를 써서든 뒤를 따라가겠다고 협박도 하고 바쁜 

내 뒤를 하루 종일 따라다녔는가 하면 종국에는 아예 내 앞에 드러누워 버

렸다. 그 미운 놈을 그냥 죽일 수도 없고... 

결국 자나한의 성문을 다른 놈에게 맡겨두고 놈은 나를 따라나섰다. 다른 

놈도 아니고 카이드론 놈이 끼어들어 챙기고 나선 이유가 컸다. 니들 서로 

싫어하는 사이 아니었냐? 암만 봐도 수상한 짓을 하는 놈들이었다. 

전사들을 이끌고 성문을 나선 것은 두어 달이 지난 어느 화창한 날 새벽녘

의 일이었다. 아직 해가 뜨지 않은 어두컴컴한 시각을 잡아 조용히 성문을 

나선 우리는 남북 쪽으로 방향을 잡고 황금사막의 한 귀퉁이를 지났다. 

돌아올 길을 대비해 각 오아시스에 전사들과 식량을 적당히 남겨두는 것도 

잊지 않았다. 



사막을 지나자 자갈이 깔린 넓은 평원과 낮은 숲이 나타나더니 곧 커다란 

호수가 보였고 그곳부터는 계속해서 산이며 숲이 줄을 이었다. 그곳에 이르

기까지 자그마치 보름이 넘게 걸렸다. 다행히 사막 보다는 환경이 좋았기 

때문에 별다른 걱정을 하지 않았지만 만일의 일을 대비해 물은 몇 번씩 걸

러서 먹도록 했다. 처음 적군을 만난 것은 이스하마르를 떠난 지 이십일이 

되던 날이었다. 

그날 우리는 하마란보다 먼저 도착했다는 사실을 깨닫고 일단 작은 숲에 

진을 친 다음 숲이나 산을 이용해 공격해오는 저들의 공격법에 대비한 전

략을 세우고 있었더랬다. 이쉬르의 기사들은 나무가 많은 산이나 숲에서의 

공격에 익숙해져 있었고 우리는 우리대로 탁 트인 평원이나 기마전 및 근

접전에 유리했다. 따라서 애초에 공격할 장소를 잘 고르거나 저들을 우리

에게 유리한 장소로 이끄는 점이 중요했다. 헌데 미처 장소를 고르기도 전

에 적은 우리 앞에 나타난 것이다. 그리고는 나무를 방패삼아 화살을 날렸
다. 

"어이가 없군." 
"이런 걸 보고 망할 경우라고 하는 거지." 

보이지도 않는 적을 상대할 수는 없는 법이었다. 하늘을 찌를 듯 서있는 많

고도 많은 나무 덕분에 우리는 공격을 하고 싶어도 제대로 시도 한번 해볼 

수가 없었다. 그래서 어떻게 했느냐 하면... 

"우리 불장난 한번 해보지 않을래?" 
"앙?!" 
"자아, 네게 기회를 줄게. 가서 모조리 태워버려." 

어차피 이놈의 나라엔 깔리고 널린게 나무였다. 그러니 이깟 숲 하나 타 없

어진다고 해도 그리 안타까울 건 없으리라. 나는 궁병들을 시켜 불붙은 화

살을 쏘게 만들었다. 적들이야 맞든 말든 그저 잘생긴 나무를 겨냥해 잘 맞

추기만 하면 된다는 말도 잊지 않았다. 불이 붙자 달이 녀석은 뭐가 그리 좋

은지 이리저리 뛰어 다니며 낑낑거리느라 정신이 없었고 쪼매난 신이는 조

용히 좋은 자리를 찾아 불구경을 하는 듯 했다. 한가해서 좋겠구나, 놈들아. 

나는 실레스틴을 불러 적이 숨어 있는 방향을 향해 바람을 일으켜 달라고 

부탁했다. 그러자 불 맞은 나무는 기세 좋게 활활 타올랐고 혹시나 우리 쪽

으로 불길이 번질까 염려되어 나머지 전사들을 시켜 근처의 작은 도랑에서 

물을 퍼 날라 바로 앞의 나무들과 땅을 흠뻑 적셔두었다. 그리고 동시에 흙

은 퍼내어 긴 도랑을 만들어 놓았다. 

게다가 카이드론을 비롯한 마법사들이 나무를 잘라 벽을 만들듯 쌓기 시작

했기 때문에 나중에는 훨씬 수월하게 방어를 할 수 있었다. 그 첫 번째 싸움

에서 우리는 숲의 절반을 태워 먹었고 200명에 가까운 적을 태워 죽였으

며 그와 비슷한 부상병을 얻게 되었다. 

"앞으로도 이런 공격은 심심치 않게 있을 것입니다." 
"그렇다면 우린 그때마다 숲이나 산을 태워야 한다는 거냐?" 
"그럴리가요. 이제부터는 전사들을 둘로 나눠야 합니다. 먼저 바바를 단장
 으로 하는 선두 그룹이 길을 뚫으면 나머지가 그 길로 움직여 다음 목표를
 공격하여 길을 만듭니다. 그러면 그때까지 선두 그룹은 쉴 수 있고 다음 공
 격에 대비할 수도 있으며 만일의 사태엔 지원군의 역할까지 할 수 있을 겁
 니다." 
"흐음, 하지만 암만 그래도 숲에서의 싸움은 불리해." 
"그래서 제가 적당한 장소를 찾아내었습니다." 

전면전을 위해 데이룬이 찾아낸 장소는 수도와 가까운 꽤 큰 도시였다. 

숲이나 산을 끼고 있는 다른 도시와 달리 그곳은 분지형의 넓은 평지에 세

워진 곳이라고 했다. 게다가 호수도 있어 이쉬르에서 가장 넓은 곡창지대

가 되었는데 그런 이유로라도 저들의 방어는 만만치 않을 것으로 예상됐다. 

즉, 그곳만 얻을 수 있다면 이 전쟁은 우리의 승리가 될 것이란 말이다. 

그 이쁜 도시의 이름은 슬라나. 우리가 있는 곳에서 그곳까지 가려면 크고 

작은 도시 혹은 마을 몇 개와 산을 하나 넘어야 한다. 그 지겨운 산 말이다.

"산에서 싸우는 가장 좋은 방법은?" 
"매복, 암습, 함정?"
"맞는 말이긴 하지만 그건 지리에 익숙한 이쉬르인들이나 쓸 수 있는 방법
 일 겁니다. 즉, 앞으로 그런 공격이 예상된다는 뜻이죠." 
"멋지군." 

탄식처럼 중얼거리며 나는 쿠션 위에 벌렁 드러누웠다. 이동식 파오 형태로 

지어진 커다란 천막은 이미 텅 비어버린 어느 마을의 언덕위에 자리 잡고 

있었다. 숲 하나 태워먹고 허겁지겁 그곳을 벗어나 다시 이틀을 움직인 끝

에 겨우 마을처럼 생긴 것을 발견했는데 다들 대피를 한 탓인지 그곳에선 

개미새끼 한 마리 찾아 볼 수 없었다. 아마 어느 숲이나 산으로 숨어든 거

겠지? 

"그렇다고 해서 우리가 크게 불리한 것도 아닙니다. 힘든 싸움을 하는 건 그
 들이나 우리나 마찬가지니까요."
"그야 그렇다만...문제는 산이란 말이지. 산에 숨어있다 때때로 공격해오는
 놈들 때문에 골치가 아파. 솔직히 그들이 어느 시골 영주를 섬기는 기사들
 인지 아니면 일반 백성들인지 알바 아니야. 그들은 충분히 귀찮고 나는 산
 이 싫다는 점이 문제라면 문제지."
"그러시다면 간단한 경고를 해주고 출발하는 것도 좋겠군요."
"어떤?"
"산에서 밤을 보냈으니 좀 춥지 않겠습니까?" 

불빛을 등지고 앉은 데이룬이 눈을 가늘게 뜨고 하얗게 미소 짓고 있었다. 

그러고 있으니까 진짜 무섭구나, 데이룬아. 

놈의 음모는 간단했다. 산을 만나면 즉시 궁병들을 이용해 적의 움직임을 

차단하여 길을 뚫은 다음 빠르게 통과하자는 것뿐이었으니까. 세상에 이보

다 더 어이없고 간단하며 가장 큰 효과를 볼 수 있는 방법이 어디 또 있으
랴. 

"클클클, 이거 불구경은 원 없이 하게 생겼는걸?" 
"하암, 별로 재미없던데..."
"까앙~"

그런 배부른 소리가 잘도 나오는 구나, 녀석들아. 한가하기 그지없는 폼으

로 하품을 해대는 쪼매난 녀석들을 걷어 차주고 나는 다시 데이룬과 머리

를 맞댔다. 그리고 날이 밝았을 때 우리는 텅 빈 마을을 얌전히 지나 슬라

나로 향하는 대장정을 시작했다. 

빈 마을을 지나기가 무섭게 '여기부터 이쉬르 공국이다.'라고 외치듯 도열

한 수천의 기사들을 만났다. 보나 마나 대공의 명령을 받고 달려온 자들이 

분명할 터였다. 왕이 바뀐 지 얼마 되지 않는 관계로 혼란이 꽤 클 텐데 그

들에게선 그런 흔적이 전혀 보이지 않는다. 그저 약간의 긴장과 신경을 팽

팽하게 당기는 살기가 마주선 마을 한복판을 흐르고 있을 뿐. 

"순순히 항복한다면 목숨만은 살려주겠다!" 

오오, 맙소사. 그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 은빛 체인 메일과 하얀 망

토를 두른 그들을 발견했다고 느낀 순간 앞쪽에서 유유히 돌아다니고 있던 

카이드론이 대뜸 항복 어쩌고 하는 소리를 내질렀던 것이다. 그리하여 빼도 

박도 못하고 그 자리에서 치열한 전투를 벌이게 되었는데 그 순간에도 우

리는 그곳이 산이 아니라는 사실에 매우 만족하고 있었다. 

"공격하라!" 
"창병들은 앞으로 전진하라!" 
"샤, 선두를 맡아라!" 
"존명!" 

어딘가로 이어지는 좁은 길과 우리가 지나온 숲으로 이어지는 언덕 사이에 

자리 잡은 작은 마을은 순식간에 아수라장으로 돌변했다. 몇 채 되지 않는 

집이 불타고 고함소리와 쇠붙이 부딪치는 소리가 요란하게 울려 퍼지는 가

운데 피가 튀더니 얼마 지나지 않아 시체들이 발에 밟히기 시작한 것이다. 

나는 샤에게 일만의 전사들을 맡기고 물러나 바바에게 다음 명령을 내리고 

있었다. 우리가 이들을 뚫으면 망설이지 말고 나아가 다음 도시로 향하라

는 명령이었다. 

"길이 만들어지면 즉시 이동해라. 그리고 다시 적이 막아서거든 싸워 이겨
 야 하되 그것이 불리해지면 우리가 갈 때까지 만이라도 버텨라." 
"존명! 폐하께 승리를 바치겠습니다." 

짧은 외침과 함께 바바는 싸움에 참여하지 않은 일만 전사들을 이끌고 재

빨리 움직이기 시작했다. 카이드론이 날뛰고 있었기 때문에 길은 이미 만

들어진 것과 마찬가지였다. 아직 마법사가 참여하지 않았는지 꽤나 싱겁게 

이어지고 있는 전투였다. 

"어디 몸 좀 풀어볼까?" 
"깡!" 
"나도!" 
"흐응, 니들은 얌전히 옆에 붙어 있어." 

피냄새에 흥분할 대로 흥분한 녀석들을 이끌고 나는 본격적으로 싸움에 끼

어들었다. 오랜만에 느껴보는 진한 살기에 신경이 바짝 곤두서더니 근육이 

저절로 부풀어 올랐다. 

"차앗! 다 덤벼라!" 
"크르르르..."
"죽엇!" 
"크억!" 

빠른 속도로 튕겨져 나가 정면에서 덤벼오는 허연 놈을 똑바로 내리긋자 

바로 옆에선 달이 녀석이 웬 놈에게 깊은 손톱자국을 내주고 있었다. 질척

거리는 피와 살이 사방으로 흘러내리는 모습. 좀 깔끔하게 죽일 수는 없는 

거냐, 달아? 우리는 서로 경쟁하듯 닥치는 대로 베고 찌르면서 반나절을 보

냈다. 그렇다. 고작 반나절이었다. 삼천에 조금 못 미치는 인원을 만 명이 

상대했으니 그 정도도 꽤 오래 걸린 것이리라. 바바는 전사들을 이끌고 이

미 다음 도시로 떠났고 싸움을 마친 우리는 폐허가 된 마을 하나에 시체를 

그득히 쌓아놓고 하루를 보냈다. 그런 다음 먼저 간 놈들에게 승리의 소식

을 전하고 쉬어가며 천천히 움직이기 시작했다. 

이틀 걸려 도착한 도시도 이미 폐허가 되어 있었다. 달아날 자는 달아나고 

남을 자는 남았지만 여기저기서 검은 연기가 피어오르고 무너진 건물이며 

시체 더미가 즐비한 것이 어느 곳보다 확실하게 패전의 증거를 드러내었다. 

이미 무너진 도시로 들어서면서 나는 거리를 점령한 채 오가는 낯익은 붉

은 갑옷들을 보고 새삼 승리의 쾌감을 맛보았다. 아아, 이 얼마나 행복한 풍

경들이란 말인가. 원하기만 한다면 나는 이곳에도 이스하마르라는 제국의 

이름을 붙일 수 있다. 캬캬캬. 자랑스럽게 어깨를 펴는 바바에게 칭찬을 해

주고 우리는 다시 하루 만에 그곳을 떠나왔다. 또 다른 도시를 정복하기 위

해서. 

이미 짜여진 계획대로 착착 움직이던 우리가 발을 멈춘 것은 바로 목표로 

했던 슬라나를 목전에 두고서였다. 곳곳에서 기사단을 만나고 도시를 정복

하긴 했지만 생각보다 너무 쉬운 길이었다. 우리 전사들의 수와 필적할만

한 대규모의 기사단도 나타나지 않았고 마법사나 정령사들도 보이지 않았

으며 나아가 협상을 원하는 대공의 사자도 없었던 것이다. 이쯤 되자 우리

는 슬슬 불안해지기 시작했다. 

"대공이 달아나거나 혹은 암살이라도 당한 건가?" 
"그랬다면 냉큼 다른 대공이 등극을 해 기사단을 보냈겠지. 지난번에 그랬
 듯이." 
"흐음, 그럼 이 앞에 무언가 엄청난 함정이라도 마련을 한 건가 보지?" 
"네 눈엔 저게 함정으로 보이냐?" 

슬라나로 들어서는 입구엔 수천의 기사들이 진을 치고 있었다. 역시나 우

리를 상대하기엔 턱없이 부족한 숫자. 현재의 대공이 이렇게 어리석으리라

곤 생각하지 않았는데 대체 뭐하자는 짓이지? 

"네가 보기엔 어떠냐, 데이룬? 저들에게 무슨 문제가 생긴 걸까?" 
"확신할 수는 없습니다만...아무래도 하마란의 기사들이 오지 않았나 싶습
 니다." 
"아, 하마란! 맞아, 놈들이 오기로 되어 있었지?" 

우리보다 한발 늦었다 했더니 벌써 찾아와 일을 벌인 것인가? 그럼 어디부

터 공격한 거지? 설마 벌써 수도를 차지한 것은 아니겠지? 마세르 놈이 지

척에 있다고 생각하자 갑자기 살기가 일었다. 어쩌면 좋으냐, 마세르. 네가 

보고 싶어 미칠 지경이란다. 

"일단은 이곳 슬라나를 차지해야 합니다. 그러면 식량을 차지하게 되는 것
 이니 우리에겐 여유가 생기는 것이고 저들은 선택의 기로에 놓이게 될 것
 입니다. 우리를 치느냐 아니면 그냥 돌아가느냐 하는..."
"확실히 재미있는 상황이군. 근데 말이다. 만약에, 지금 우리와 하마란이 붙
 게 된다면 누가 이길까?" 
"그야 당연히 네가 이겨. 내가 이곳에 있으니까." 

말을 꺼내기가 무섭게 쪼매난 신이는 단정을 짓고 고개를 끄덕인 다음 확

인을 받듯 나를 바라보았다. 그래, 어쩌면 그의 말은 사실일지도 모른다. 

지난 쿰바스 원정 때 보았던 놈의 힘을 이용한다면 나는 확실히 마세르를 

꺾을 수 있을 게다. 그것도 아주 쉽게. 너무 쉬워 낑낑거리며 싸워대는 그깟 

전투가 아주 우스워질지도 모른다. 하지만 바로 그렇기 때문에 나는 쉽사

리 쪼매난 신이의 손을 잡을 수가 없었다. 

그렇게 이룬다면 그때부터 얻은 모든 것은 결코 내 것이 아니게 될 것만 같

다. 죽을 둥 살 둥 발버둥치며 살아온 시간이 꽤나 아플 것도 같고 앞으로 

살아갈 재미를 잃게 될지도 모른다. 소리 한번 질러보지 못하고 순식간에 

죽어나가는 인간들에 대해 환멸을 느끼고 허무를 느끼고 또 슬픔을 느끼게 

된다면 나는 더 살아가지 못하리라. 나 또한 인간이기에 인간이 그렇게 아

무것도 아닌 것으로 전락하는 것이 너무나 싫은 것이다. 

"휴우, 나 아직 제정신이다, 쪼매난 신이야. 나중에 내가 미치거든 그때나
 해보자." 
"...미친놈하고 노는 취미는 없어." 
"오냐. 내가 미쳐도 너만은 그렇게 정신 말짱하게 차리고 있어야지." 

여전히 버르장머리 없는 놈의 머리를 쥐어박아주고 이번엔 카이드론을 바

라보았다. 그러자 나랑 눈이 마주친 놈은 괜히 씨익 웃더니 역시 쪼매난 신

이와 똑같은 말을 중얼거렸다. 천상천하 유아독존인 자신이 있으므로 우리

는 반드시 승리하게 될 거라나? 오냐, 물어봐서 미안하다, 놈아. 

"어차피 여기까지 왔으니 끝까지 가봐야 하지 않겠습니까? 슬라나를 얻은
 후 하마란의 동정을 살펴 앞으로의 일을 결정해도 늦지 않을 것입니다." 

한참이나 생각에 잠겨있던 바바가 문득 고개를 들더니 묵직하게 입을 열었

다. 안 그렇게 보여서 문제지 놈도 머리는 제법 좋은 놈이 아니던가. 그런 

그가 내놓은 의견을 데이룬도 찬성하는 눈치였다. 우선은 눈앞에 던져진 먹

이부터 먹어치우고 나서 생각을 하는 것이 이롭단 얘기일 게다. 그렇게 해

서 우리는 약간의 긴장과 불안감을 안은 채 슬라나 정복에 나서게 되었다. 

처음, 샤는 창병들을 앞세워 기사단을 몰아쳤다. 그런 다음 그 뒤를 바바가 

이끄는 전사들이 따랐고 그들 가운데 섞인 마법사들이 이차 공격을 펼쳤다. 

마법사들의 공격이 시작되자 이쉬르 측에서도 몇몇 마법사들이 나서서 연

이은 공격을 퍼부어왔다. 그러나 아주 운이 없어서 눈에 띄는 족족 카이드

론 놈의 불덩이를 맞고 나가 떨어지기를 반복했다. 미안해서 어쩌나. 

"쳐라!" 
"활을 쏴!" 
"흥! 어딜!" 
"아악! 

그 땅이 과연 중요하긴 한 건지 슬라나의 기사들은 필사적으로 맞부딪쳐왔

다. 활을 쏘고 칼을 휘둘러도 물러서지 않자 나중엔 맨몸으로 덤비는 것도 

불사한다. 이쉬르의 기사들이 예의 바르다는 소문은 들었어도 용맹하다는 

말은 들은 적이 없던 터라 이런 모습은 조금 놀랍기까지 하다. 만날 여자 뒤

꽁무니나 쫓아다니며 '레이디의 은총이' 어쩌고 하는 놈들인 줄 알았는데...

사실은 그것이 아닌 건가? 어쨌든 놈들은 악귀처럼 필사적으로 덤벼들었고 

우리는 우리대로 최선을 다하고 있었기 때문에 싸움은 점점 길어지고 양쪽 

편 모두 사상자와 부상자가 속출하기 시작했다. 

따라서 상황의 심각성을 깨달은 나는 직접 전사들을 거느리고 싸움에 끼어

들어 적들을 사정없이 몰아쳐 가면서 암암리에 창병들을 뒤로 빼돌렸다. 

그러자 그들은 샤의 지휘를 받아 능숙한 솜씨로 측면을 감싸더니 내가 막 

30명 째를 죽이고 있을 때 드디어 적을 포위하는데 성공했다. 그때부터는 

말 그대로 일방적인 도륙이었다. 포위된 이쉬르 기사들을 무조건 죽이면서

도 우리는 그들의 그 끈질긴 근성에 크게 놀랐다. 이런 놈들을 우리는 왜 진

즉 알아주지 않은 것일까? 

관문이 뚫린 슬라나로 들어서면서 나는 그 점을 몹시 궁금해 했다. 그래봤

자 진 놈들은 말이 없었지만. 슬라나는 곡창지대답게 넓은 들판과 호수가 

아름다운 곳이었다. 아직 밀이 익지 않아 사방이 파릇파릇한 가운데 호수

는 하늘을 그대로 담고 있었고 영지 전체에 아름다운 건축물들을 골고루 

나누어 지어놓았다. 무엇보다 가장 인상적인 것은 새하얀 신전과 그 신전

에서 쏟아져 나온 빌어먹을 기사 놈들이었다. 아니 신전에 속해 있으니 보

통 기사가 아닌 성기사라는 이름이 맞겠구먼. 아무튼 기사놈들이 있었다. 

그들은 막 슬라나 거리로 진입한 우리 앞을 막아서서는 다짜고짜 공격하기 

시작했다. 고작 천여 명 남짓한 놈들이 덤벼오는 모습은 마치 바위에 온몸

을 던지는 계란 같았다. 그래서 우리도 성심 성의껏 부딪쳐 산산이 깨주었
다. 

"한 시간 걸린다에 5냥 걸지." 
"아니야. 2시간은 버틸 수 있을 거야. 10냥 건다." 
"에에, 전 1시간 30분에 5냥 걸죠." 
"교활한 대머리 놈!"

일제히 뒤엉키는 놈들에게 시선을 던지며 카이드론과 나는 내기를 걸었고 

바바가 끼어들었다. 물론 샤는 열심히 싸우고 있었지. 내기를 하려면 누구 

하나는 싸워줘야 하니까. 아무튼 샤는 참 열심히 싸웠다. 계속 따라 다니느

라 지쳤을 텐데 온몸이 시뻘겋게 물들어서는...뭐랄까, 붉은 늑대처럼 제법 

멋지게 싸움판을 누비고 있었다. 달이 녀석과 한조로 움직이는 걸 보니 환

상의 이인조 늑대로 보인다. 그러기엔 달이 녀석의 몸집이 조금 크긴 하지
만. 

어쨌든 놈은 전사들의 우두머리답게 참 멋지게 싸웠고 나는 약간 감동하고 

있었다. 세상에 저렇게 멋진 놈이 내 종이라니 하고 말이다. 

"그러고 보니 고향이 어디인지를 묻지 않았군." 
"누구? 아, 저놈. 붉은 사막을 건너왔다고 했었지?" 
"으응. 붉은 산맥을 넘어온 모양인데...그 너머엔 뭐가 있지?" 

놈에게서 들은 말이 얼마 없었기 때문에 확실하지는 않지만 나는 놈이 붉

은 산맥을 넘어 지금 모나크의 한 귀퉁이를 가로질러왔다고 믿고 있었다. 

그래서 혹시나 붉은 산맥 넘어 또 다른 왕국이 있지 않을까 궁금해진 것이

다. 녀석의 고향이라면 어딘지 알아두는 것도 나쁘지 않을 테니까. 

"그 너머엔...계곡이 있고 산맥이 하나 있지." 
"산맥 너머에 산맥?!" 
"이봐, 그쪽 산맥은 꽤 크고 넓다고. 아주 오래 전에 한번 가보긴 했지만 그
 건 말 그대도 너무 오래전이라 기억이 가물가물해. 아무튼 산맥이 있는 것
 만은 틀림없지." 
"그럼 그 산맥 너머엔 또 뭐가 있지?" 
"인간들의 왕국이 있지." 
"호오, 왕국이라...어떤 곳이지?" 
"글쎄. 잘 모르겠는 걸? 너무 오래돼서 그새 없어졌는지도 모르고 그도 아
 니면 더 커졌을지도...아무튼 기억나는 거라곤 그 일대가 넓은 초원이었다
 는 것 정도야." 

이거 봐라? 그렇다면 붉은 산맥 너머에 초원 왕국이 있다는 소리잖아? 

그리고 그걸 카이드론 놈은 보았다는 거고. 대체 거길 언제 다녀온 거지? 

오래전이라고 했으니까 분명 우릴 만나기 전일 테고...설마 놈도 그곳 어딘

가에서 산맥을 넘어 온 것일까? 아아, 드디어 놈의 정체가 슬슬 벗겨지려고 

한다. 여기서 조금만 더 캐보면 드디어 고향이나 뭐 그런 이야기가 나올 게 

틀림없다. 나는 회심의 미소를 지으며 조금 더 캐보기로 했다. 

"크흠, 그럼 너도 그쪽에서 온 건가?" 
"나? 아니지. 이 어르신은 저 넓고 넓은 대륙의..." 
"대륙의 어느 왕국? 아니면 제국?" 
"최고로 높고 넓은 산맥을 지배하고 있었지. 흐흐흐." 

가만, 그러고 보니 예전에 오린트인지 뭔지 하는 이름을 들어본 것도 같다. 

거기에 광맥이 있다는 말을 하기가 무섭게 저 카이드론 놈의 얼굴이 창백

하게 질렸었지. 확실히 '뜨끔'한 표정이었어. 그렇다면 설마 거기에서 금이

라도 캐면서 살았던 건가? 

"고작 금 캐면서 산 게 그리도 자랑스럽던?" 
"엥?" 
"오린트인지 뭔지 하는데 말하는 거잖아? 너 거기에서 광부일 한거 아니냐?" 
"후후후, 감히 이 어르신께 광부라니? 그딴 건 드워프들이나 하라고 해. 이
 어르신은 오린트의 위대한 지배자라니까." 
"그래그래. 나도 산맥 하나 갖고 있지. 비록 아무 짝에도 쓸모없고 붉긴 하
 지만 그래도 산맥이 있으니 나도 산맥의 지배자구나. 지배자끼리 잘해보
 자."
"크아악! 이 썩을 놈의 자식, 덤벼!" 

이성을 잃은 카이드론이 씩씩거리며 살기를 내뿜었다. 여전히 무시무시한 

투기이고 힘이다. 그러나 나도 더 이상 예전의 내가 아닌 걸? 샤가 싸움을 

마무리 해 가고 있는 가운데 우리는 맹렬하게 달라붙어 서로를 죽일듯 싸

워대기 시작했다. 바바 놈이 카이드론에게 10냥을 걸고 있었다. 교활한 대

머리 놈! 

성기사들과의 싸움이 끝나자 이번엔 신관들과 슬라나의 백성들이 우리를 

막아섰다. 설마 싸우겠다는 뜻일까 싶어 내심 긴장하고 있는데 뜻밖에도 

그들은 우리에게 맹랑한 요구를 해왔다. 

"힘을 쓸만한 사내들은 모두 징집되었습니다. 이곳에 남은 것은 힘없는 노
 약자와 어린이 그리고 여자들 뿐입니다. 이들에게는 손대지 말아주십시오." 
"이봐, 우린 파렴치한 놈들이 아니야. 그딴 건 말하지 않아도 지킬 거라고." 
"다행이군요." 

그렇게 해서 우리는 무사히 슬라나로 입성하여 휴식을 취할 수 있게 되었

다. 그리고 거리를 돌면서 주민들에게 탐문한 결과 아주 재미있는 사실을 

하나 알아냈다. 징집된 사내들이 죄다 수도 쪽으로 보내졌다는 사실이었다. 

그 소식을 들은 나는 전사들 중 가장 평범하게 생긴 놈들을 골라 변장을 시

킨 다음 수도 쪽으로 잠입을 시켰다. 그리고 동시에 이쉬르의 대공에게 사

신을 보냈다. 항복하지 않으면 수도로 곧장 진군하겠다고 말이다. 

"어쩌면 마세르 놈이 와 있을지도 모른다. 하마란 놈들을 발견하면 괜히 깐
 죽대지 말고 냉큼 돌아와." 
"예, 폐하." 

얼굴이 알려지지 않은 놈 둘을 골라내어 사신으로 삼고 공간이동 스크롤을 

가진 마법사와 전사들을 여럿 딸려 보내면서 나는 진지하게 충고했다. 

이건 어디까지나 적의 상태를 알아보려는 수색전에 불과하니까 괜히 힘 빼

지 말고 눈만 열심히 굴리다 오라고 말이다. 그들을 보내고 나서도 안심이 

되지 않아 나는 은밀히 실레스틴도 보내놓았다. 혹시라도 저들이 돌아오지 

못하게 되면 즉시 그곳의 상황을 들을 수 있도록. 

사신들을 보내놓고 우리는 슬라나 한복판에 진을 치고 그곳에 눌러앉았다. 

그리고 전사들을 보내어 수도 쪽에서 슬라나로 진입하는 입구 쪽을 지키도

록 명령했다. 나는 길바닥을 누비는 붉은 갑옷들의 행렬에 시선을 뺏기고 

있다가 신발을 벗고 바닥에 천을 깐 다음 반듯하게 드러누웠다. 이쉬르의 

태양은 이스하마르의 그것과 다르게 뜨겁지 않아 일광욕하기엔 안성맞춤

이었다. 

"아아, 네르가의 맛사지가 그립군." 
"호오, 내가 해줄까?" 
"아서라. 네놈의 그 무식한 칼질 때문에 어깨가 결리는 것만으로도 충분해.
 으그그그, 쑤신다. 쪼매난 신이야, 자냐?" 

눕기가 무섭게 옆구리에 달라붙은 쪼매난 신이가 눈을 감는 것을 보고 나

는 괜히 놈의 볼을 꾹꾹 찔러보았다. 3년 전이나 지금이나 변함없이 똑 같

은 모습. 아아, 넌 왜 크지도 않는 거라냐? 하다못해 데이룬 녀석도 키가 조

금 자라고 머리도 길고 더 색기가 진해졌는데...아, 그건 좀 문제인가? 아무

튼 변화가 없다는 건 꽤나 이상하고 또 한편으로는 슬픈 문제이기도 하다. 

평생을 늙지도 않고 같은 모습으로 산다는 건 정말 재미없을 거 같거든. 

일광욕을 하고 거리를 돌아다녀보고 신전에 들러 부상자들을 치료하는 모

습도 보면서 우리는 꼬박 사흘을 기다렸다. 그리고 다시 아침이 밝았을 때 

나는 간신히 돌아온 마법사 놈과 실레스틴을 맞이했다. 함께 갔던 사신 놈 

중 한 놈이 살았고 전사 놈들도 절반 정도가 보이지 않았다. 

"큰일 났습니다, 폐하. 이쉬르의 대공 놈이...하마란과 동맹을 맺었습니다." 
"뭐라?" 
"수도 율란 거리에서 하마란의 기사단을 보았습니다. 그러나 그들의 수는
 그리 많지 않았고 이쉬르의 기사단과 싸우는 것 같지도 않았습니다. 해서
 내심 불안했는데 대공을 만나고 나서야 확실하게 알 수 있었습니다." 
"헌데 더욱 이상한 일은..." 
"...?" 
"사신으로 간 저희를 맞이하는 자리에 하마란의 황태자는 물론이고 난데없
 이 사딘 전하께서 나오셨다는 사실입니다." 
"사, 사딘이?! 놈이 어떻게?" 

이거 봐라? 일은 예상치 못한 방향으로 꼬이고 있었다. 마세르 놈이야 애초

부터 볼지 모른다고 생각하고 있었지만 사딘이라니? 놈이 어떻게 이곳에 

와 있을 수 있는 거지? 그것도 마세르 놈과 함께?! 너무 의외의 일이라 나는 

돌아가는 상황을 쉽게 짐작할 수 없었다. 

"네가 보기엔 어떠냐? 사딘 놈이 어째서 마세르와 함께 있는 거지?" 
"분명 모종의 거래를 했을 겁니다. 두 사람은 전부터 주인님을 노리고 있었
 으니 합의점을 찾기란 쉬웠을 테지요. 그나저나 역시 '진'이로군요. 이쉬르
 를 공격할 줄 알았는데 동맹이라니..." 
"동맹이든 뭐든 상관없다. 어차피 깨버리면 그만이니까." 
"그렇지요. 동맹이야 깨버리면 그만이지요. 문제는 어떻게 그들을 깨어놓
 느냐 하는 것..." 

방법이야 찾으려 들면 얼마든지 찾을 수 있는 것이다. 하지만 상대는 대공

이 아니라 마세르가 되어야 했고 그 마세르 놈 뒤엔 '진'이 있었다. 

"어째 심상치 않은 재회가 되어 버리겠는 걸?" 

호기심 많은 카이드론의 한마디가 우중충한 하늘로 허무하게 번져가고 있

었다. 



시비란 건 확실히 성질 급한 놈이나 더 아쉬운 놈이 걸게 마련이라고 나는 

생각한다. 그런 의미에서 마세르 놈이 사신을 보내온 건 어쩌면 그 시비의 

한 종류일지도 모르는 일이었다. 지금 아쉬운 건 내가 아니라 놈이었고 불

리한 것도 놈이었으며 남몰래 무언가를 도모하고 있는 것도 놈이니까 말이
다. 

"그래서 용건은?" 

푹신한 쿠션을 끼고 반쯤 드러누워 묻자 꼭두새벽부터 찾아온 희멀건 한 

사신 놈이 아미를 찌푸린다. 기분이 나쁘다는 거냐? 놈의 태도가 사뭇 방자

한 까닭에 나는 바바를 시켜 사뿐히 즈려밟아 주었다. 감히 누구 앞에서 눈

을 치켜뜨는 겨? 마세르 놈이 교육을 잘못 시킨 모양이지? 한차례의 교훈이 

있고 나서야 놈은 조금 고분고분해졌다. 그리하여 나는 놈을 바닥에 깔아놓

고 다시 용건을 묻기 시작했다. 

"마세르가 내 안부라도 묻든?" 
"태, 태자 전하께서는...이스하마르의 황제 폐하를 정식으로 초대하고 싶다
 하셨습니다."
"호오, 초대? 초대 좋지. 근데 요즘엔 애써 보낸 종놈을 묵사발 내어 보낸
 다음 초대를 하는 게 예의인가 보지?" 
"그, 그건 정식으로 사과한다고 하셨습니다. 그러니 오시어 식사라도 함께
 하며 얘기를 해보자 하십니다. 오랜만에 만난 회포도 풀 겸." 

회포 좋아하고 자빠졌네. 제 놈과 내가 풀 회포 따위 있을 리가 없잖아? 

그러나 상황이 상황이고 언제든 한번은 얼굴을 보아야 하는 놈이라는 생각

에 나는 그 제안을 받아들였다. 따라서 전사들의 대부분을 슬라나에 남겨

두고 나는 약간의 전사들과 카이드론 이하 쪼매난 녀석들 그리고 데이룬과 

억지로 따라붙은 샤를 끌고 이쉬르의 수도 율란으로 가게 되었던 것이다. 

율란으로 가는 내내 데이룬은 무섭도록 머리를 굴려댔다. 함정에 빠질 경

우며 뒤통수를 맞듯 갑작스런 공격을 받게 될 가능성 등등을 생각하더니 

마침내는 지도를 펴들고 자신만의 세계로 빠져들었다. 진을 만난다는 생각

에 어지간히 긴장이 되긴 하나보다. 

하얀 로브를 걸치고 후드를 내려쓴 녀석을 과연 진은 알아볼 수 있을까? 

아니 자식이 있다는 사실도 모를 거라고 했으니 못 알아볼 가능성이 더 크

겠군. 그나저나 사딘을 만나면 무슨 말부터 해야 하려나? 그건 내가 가진 

고민이었다. 놈에겐 이래저래 할 말이 없다. 내게 모든 것을 빼앗기고 쫓겨

난 녀석이니 품은 원한이야 이미 하늘에 닿았을 것이고 그 덕에 형제라는 

이름은 유명무실할 것이 분명하다. 너무 벌어져서 미안하다는 말 조차 서로

에게 할 수가 없다, 우리는. 

"어쩌면 마세르 놈은 사딘을 보여주고 싶은 건지도 몰라. 녀석을 이용해 내
 뺨을 날릴 생각인 거지." 
"놈이 뺨을 날리면 넌 칼자국을 내주면 그만이다. 형제고 뭐고 따지지 말고
 어차피 한통속이라고 여기면 속이 편해질 걸?" 
"그거 지금 충고라고 하는 거야?" 
"충고가 아니면 저주겠냐?" 
"차라리 저주에 가까워." 

틀린 말을 들은 것이 아님에도 불구하고 뜻하는 바가 사뭇 참혹한 까닭에 

나는 놈을 향해 또 돌을 던지지 않을 수 없는 거다. 한통속이라...정말로 사

딘 놈은 마세르에게로 돌아선 것인가? 무룬은 우리 편을 들고 있는 상황인

데 어째서? 좀처럼 이해할 수 없는 행동에 한숨이 절로 새어나온다. 




말을 타고 빠르게 움직인 덕분에 우리 일행은 출발한 지 이틀이 채 안되어 

율란에 도착할 수 있었다. 수도의 관문에 도착하자마자 마중 나온 기사들

이 우리를 대공이 있는 궁전으로 이끌었는데 시간이 늦어 하룻밤을 보내고 

다음날 점심 무렵이 되어서야 간신히 대공을 만났다. 생각했던 것과 달리 

상당히 미끈하게 생긴 대공은 지은 죄(?)가 있어서인지 나를 매우 아니꼬

운 눈으로 바라보았다. 그래보았자 눈빛 공격의 달인인 카이드론에게 이길 

수는 없었지만 말이다. 

"아무리 그래도 반갑다고 말하진 못하겠군요." 

사십대의 미끈한 중년, 샤르디스 대공은 내 얼굴을 마주하자마자 그렇게 운

을 떼었다. 이봐, 난들 댁이 반갑겠나? 댁이 미끈한 아줌마만 되었어도 이렇

게 기분 나쁘진 않을 거야. 불러놓고 홀대하는 그 괘씸한 중년에게 나 또한 

노골적으로 싫은 기색을 내비쳤다. 

"어차피 그대를 보러 온 건 아니지만 그래도 풍경이 이렇게까지 나쁠 줄을
 몰랐소." 
"크흠. 본의 아니게 풍광을 해쳐 미안하구려. 다만, 지금 그대는 적진의 한
 복판에 있음을 잊지 마시오." 
"물론 잊지 않고 있소. 헌데 댁은 칼 맞기 딱 좋은 위치에 앉아 있구려. 혹시
 우리 중 누구 하나에게라도 기회가 주어진다면 단칼에 곱게 보내드리겠소." 
"으음, 건방진! 지금까지의 결과만으로 우리 이쉬르를 쉽게 본다면 머잖아
 큰 코 다치게 될 거요." 
"그대는 눈이 좋지 않은 모양이군. 내 코는 원래 좀 작은 편이오." 

오고가는 대화 속에서 살기가 싹튼다고 누가 그랬던가. 

고작 대화 몇 마디 나눈 끝에 우리는 조용히 원수지간이 되어버렸다. 나야 

워낙 성격이 좋아 잘 참고 있었지만 짙은 갈색머리를 뒤로 넘겨 꽤 보기 좋

은 이마를 모두 드러낸 그는 아까부터 얼굴이 벌게져 어쩔 줄을 모르고 있

는 상태였다. 잘하면 밥 먹다 말고 나이프를 던지게 될지도...흰 천이 깔린 

긴 식탁에 마주 앉아 꽤 오래 눈싸움을 하고 있는데도 마세르 놈은 아직 나

타나지 않고 있었다. 그래서 뭐라 욕이라도 한마디 해주려는데 때마침 문

이 벌컥 열리면서 그 번쩍이게 생긴 놈이 천천히 걸어 들어오는 것이었다. 

여전히 화려 찬란한 금발머리에 시원스런 갈색 눈동자를 가진 잘난 마세르 

놈. 그런 놈의 등 뒤엔 긴 다갈색 머리를 곱게 묶은 중년의 사내 하나가 조

용히 따르고 있었다. 

흠칫! 

그를 발견한 데이룬이 잠시 긴장한 기색을 보이며 내게 가까이 붙었다. 

그러자 기어이 따라 들어와 뒤에 선 카이드론이 남몰래 녀석을 다독였고 

내 옆구리에 붙어선 쪼매난 신이는 한심하다는 눈빛을 보냈으며 달이 녀석

은 아무 생각 없이 반질반질한 바닥을 굴러다녔다. 오냐, 네가 제일 현명하

구나, 달아. 잘 컸다, 내 새끼. 

나는 꼼짝도 않고 앉아 천천히 다가와 맞은 편 오른쪽에 앉는 마세르 놈을 

가만히 바라보고 있었다. 처음 보았을 때와 그다지 달라진 것 없는 모습인

데도 불구하고 무언가가 크게 변한 듯한 느낌. 습관처럼 입가에 머금은 미

소조차 조금은 낯설게 느껴져 나는 약간 어리둥절해 했다. 그러다 눈이 딱 

마주쳤을 때에야 달라진 것이 무엇인지를 깨닫고 내심 긴장하게 되었다. 

놈의 눈엔 이미 진한 살기가 맺혀 있었던 것이다. 

"오랜만이군요. 이렇게 다시 만나게 되어서 무척이나 반갑습니다. 그간 잘
 지내셨는지요?" 

살기를 머금은 놈답지 않게 화사한 미소를 지으며 그가 안부를 물었다. 

살기를 머금은 눈이 진심인지 아니면 천진해 보이는 그 미소가 진심인지 

구분을 할 수가 없었다. 

"글쎄. 전보다는 형편이 나아진 건 사실이지만 그다지 잘 지내고 있다고는
 생각되지 않는군. 네가 내 동생을 데려가지만 않았다면 잘 지낼 수도 있었
 는데 말이야." 
"아, 그녀의 일 때문에 아직도 심기가 불편해 계십니까? 유감이군요. 안 그
 래도 궁금해 하실 것 같아 작은 소식을 하나 가지고 오긴 했습니다만...들
 려드리는 것이 좋을지는 잘 모르겠군요." 
"소식?!" 

그 작은 소식이 나이유와 관련된 것임을 나는 직감적으로 알아차렸다. 

그리고 좋든 나쁘든 나는 그것을 반드시 듣게 되리라는 것도. 속에서 슬슬 

열기가 치솟기 시작하자 이상하게도 긴장이 풀어지면서 머리가 맑아졌다. 

게다가 기분도 유쾌해져 나도 모르게 히죽 웃기까지 했다. 오, 맙소사. 나 

미쳐버린 거냐? 

내가 까닭 없이 웃자 마세르 놈은 얼굴을 살짝 찡그리더니 곧 안색을 회복

하고는 마치 경사라도 난 듯이 호들갑스럽게 입을 열었다. 

"뭐, 사랑이란 게 다 그런 것 아니겠습니까? 빠져들면 그야말로 목숨도 아
 깝지 않게 여기게 되는...비록 옳지 못한 선택을 하긴 했지만 그래도 전 왕
 녀가 존경스럽습니다." 
"......" 
"그래서 황제폐하께도 두 분을 살려달라고 간언을 올렸습니다. 그 덕에 유
 배형이 내려지게 되었죠. 정말 다행스러운 일 아닙니까?" 

칭찬이라도 받고 싶은 듯 놈은 자랑스럽게 떠벌리면서 내 눈동자를 똑바로 

바라보았다. 다행이라...다행이라고? 다행? 그 어린 녀석이 머나먼 타향까지 

끌려가 색골로 소문난 늙은 황제에게 바쳐지고 다시 내쳐져 신전에 갇힌 

것으로도 모자라 이제는 유배까지 가게 생겼는데 다행이라고? 하! 잘도 다

행이겠군. 놀리는 것이 분명한 그의 말에 나는 더 화사한 미소를 지으며 대

답했다. 

"바쁜 와중에도 큰 일을 하셨군. 이거 너무 고마워 눈물이 날 지경인 걸?" 
"하하, 그렇게 말씀하시니 몸 둘 바를 모르겠군요. 하지만 아직 감동하기엔
 이릅니다. 제가 이 자리에 다른 한사람을 더 초대했거든요." 
"아아, 사딘 말이군. 그 얘기는 이미 들었다." 
"그렇습니까?" 

이제 사딘이 등장할 차례인 모양이다. 그는 또 어떤 모습으로 등장하게 되

려나? 쉴 틈 없이 이런저런 방법으로 비수를 던져대는 마세르 놈의 폼을 보

니 처음부터 아주 혼을 쏙 빼놓을 기세다. 하지만 나 사이신을 그렇게 쉽게 

보면 안돼지. 시종이 사딘을 부르러 나가고 드디어 식사가 차려지기 시작

하자 약간의 시간을 얻은 나는 마세르의 등 뒤에 선 중년 사내를 가만히 바

라보았다. 언젠가 데이룬이 말한 것처럼 사내는 시무인가 특유의 하얀 눈

썹을 가지고 있었다. 그 하얗고 비쩍 마른 몸에 제법 잘 어울리는. 

'그래, 네가 그 진이란 말이지?'

나와 눈이 마주치자 그림자처럼 무표정한 얼굴을 한 그가 가볍게 고개를 

끄덕여 보였다. 그리고는 곧 고개를 돌려 이번엔 내 등 뒤에 선 데이룬을 응

시한다. 그러나 아무리 똑똑한 놈도 후드를 깊게 내려쓰고 있는 데이룬의 

정체를 쉽게 알아낼 수는 없을 것이었다. 물론 자신의 자식이라는 생각은 

더더욱 못하고 있을 테고. 

그런 사실이 조금 유쾌해져 나는 '쿡'하고 소리 내어 웃었다. 보아라, 마세

르야. 네 잘나디 잘난 군사도 모르는 것이 있단다. 재미있지 않느냐? 

"일행이 참 특이하군요. 어린 아이에 덩치 큰 짐승이라...아, 그쪽은 마법사
 인가요?" 

마세르 놈도 로브를 걸친 데이룬에게 호기심이 당기는 지 이쪽을 살피며 

넌지시 물어온다. 

"아니. 놈은 그저 생각하기를 좋아하는 녀석일 뿐이야. 이를 테면 네 등 뒤
 에 선 그자와 비슷한 위치라고나 할까?" 
"아, 그렇군요. 그럼 저 붉은 머리의 전사는..." 
"그는 나의 스승이지. 칼질을 꽤 잘해." 

스승이라는 말에 마세르 놈은 의문 섞인 표정으로 이리저리 카이드론을 살

폈다. 그러자 원래부터 겸손함이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 카이드론 

놈은 잘난 척 목을 빳빳하게 세우고 그와 정면으로 눈을 맞추는 것이었다. 

건방진 놈, 오늘만 너를 자랑스럽게 여기마. 그의 당당함에 마세르는 어깨

를 약간 움찔거릴 정도로 놀란 듯 했다. 하지만 그는 카이드론에 대한 평가

를 내릴 시간을 미처 갖지 못했다. 그가 친히 부른 사딘이 이르 놈을 이끌고 

막 식당 안으로 들어서고 있었기 때문이었다. 

제 집구석이나 되는 것처럼 당당하게 들어서던 사딘은 나를 발견하고 의미

심장한 웃음을 흘리더니 곧 걸음을 옮겨 마세르와 어깨를 나란히 하고 앉

았다. 그리곤 지들끼리 눈빛을 교환한 다음 다시 내게로 시선을 돌리더니 

수상하리만치 아주 밝은 목소리로 입을 열었다. 

"오랜만이구나. 반년만이던가?" 
"아마도." 
"좋아 보이는구나. 그래, 그분도 여전히 잘 계시겠지?" 
"......" 
"잘 계셔야지. 그래야 머잖아 다시 만날 수 있을 테니..." 

생긋생긋 웃던 놈이 슬며시 눈에 살기를 담는다. 그건 정말 젠장 맞을 일이

었다. 왕이 살아 있다는 사실을 마세르 놈이 모르고 있는 줄 알았는데 사딘

의 등장으로 예상이 완전히 빗나가 버렸다는 사실을 깨달은 것이다. 젠장, 

왜 무룬으로 안 가고 하마란으로 가서 일을 그르치는 거지? 설마 이것이 바

로 진인지 뭔지 하는 저 허연 놈의 수작인가? 나는 괜한 놈을 향해 살기를 

날렸다. 좋은 말로 할 때 죽어라, 이놈아. 

신경이 날카로워질 대로 날카로워져 빵이 어디로 들어가는 지도 몰랐다. 

죽을 듯한 침묵 속에서 그저 열심히 빵이며 고기를 입에 넣은 다음 씹기를 

반복하고 있었을 뿐. 근데 뭘 이렇게 자꾸 내놓는 겨? 배 부르단 말이다. 

이스하마르의 그것과 사뭇 다른, 길고 긴 식사에 나는 질려 버렸다. 그리하

여 식사가 끝났다는 소리가 울려 퍼졌을 때 나는 속으로 환호씩이나 했던 

것이다. 그렇게 의식과도 같은 긴 식사가 끝나자 마세르 놈이 드디어 본론

을 꺼내 놓았다. 

"무룬을 이용해 우리 기사단을 막으셨더군요. 아주 현명한 계략이었습니다." 
"별 말씀을." 
"하지만 우린 이미 이쉬르와 동맹을 맺었고 그런 이유로 침략자인 당신을
 막을 수밖에 없게 되었습니다." 
"어차피 절반은 차지한 마당인데 이대로 물러선다는 것은 있을 수 없는 일
 이지. 게다가 동맹이란 건 깨질 수도 있는 것 아니던가?" 

먼저 발을 들여놓은 것도 우리고 연일 승리를 거두고 있는 것도 우리였다. 

따라서 물러서야 한다면 늦게 끼어든 하마란 쪽에서 물러서는 것이 마땅했

다. 그게 아니라면 동맹을 핑계로 당장 우리를 상대하던가. 포기 못한다는 

뜻을 분명하게 밝히자 마세르는 또 히죽 웃더니 사딘을 바라보았다. 그리
고... 

"당신이 언제까지 그렇게 승승장구 할 수 있을까요?" 
"...?" 

묘하게 신경을 자극하는 한마디와 함께 놈이 사딘에게 시선을 보내자 차를 

음미하던 그가 고개를 들고 마치 선전포고하듯 외쳤다. 

"나는 내일 무룬으로 갈 예정이다." 
"...!" 
"내 모후를 팔아 이제껏 그들의 도움을 많이 받은 것 같다만 그것도 이번이
 마지막이 될 거다." 
"......" 
"무룬의 황제는 왕을 무척이나 싫어한다. 왕도 그를 싫어하지. 해서 그들의
 발길은 유난히 뜸했고 덕분에 난 소외되다시피 했다. 하지만 이제는 아니
 야. 그들도 진실을 알아야만 해. 곧 너를 찾아가마." 

무슨 생각을 하고 있는지 뻔한 얘기였다. 무룬을 찾아가 그들이 내게서 등

을 돌리도록 만든 다음 후일을 도모하겠다는 뜻이리라. 

"이런, 이렇게 되면 우리는 원치 않아도 곧 보게 되겠군요. 머지않은 다음
 만남을 위해서 이쉬르 정도는 당신께 양보하겠습니다. 되찾아갈 때까지
 잘 관리해 주세요."
"그, 그게 무슨 소리입니까? 이쉬르를 양보하다니요? 우린 동맹관계 아니었
 습니까?" 
"쯧, 못 들으셨습니까? 동맹은 깨질 수도 있는 겁니다." 

냉정하게 말을 맺은 마세르는 새파랗게 질려서 매달리는 대공을 발로 걷어

찼다. 그런 그의 입가엔 여전히 보기 좋은 미소가 걸려 있었다. 그쯤이면 볼 

일은 다 본 것 같아 나는 느긋한 태도로 자리에서 일어섰다. 이쉬르 따위에 

신경을 쓸 겨를이 없었다. 하루라도 빨리 돌아가 하마란의 침입에 대한 대

비를 해두어야 한다. 아니 그 전에 무룬을 방문하는 문제에 대해 적당한 준

비를 하지 않으면 안되리라. 당황하고 있다는 사실을 숨기기 위해 나는 애

써 더 느긋하고 여유롭게 움직였다. 웃고 있는 마세르 놈에게 짧은 작별인

사를 하고 득의 만만한 사딘 놈에게도 고개를 끄덕여 주었으며 마지막에는 

망연한 얼굴로 주저앉아 있는 대공에게도 눈인사를 했다. 

"미리 말해두지만 항복하는 것이 좋을 거요. 뜻이 있다면 사신을 보내시오." 

넋이 나가 있어 과연 듣긴 들었을까마는 어쨌든 예의상 말을 해주고 나는 

냉큼 돌아섰다. 그런데 문득 잘 따라오던 데이룬 녀석이 잠깐 멈춰 서는가 

싶더니 진이라는 놈 앞으로 다가가 말없이 고개를 숙여 보이는 것이 아닌

가. 무슨 일인가 싶어 시선을 고정하자 놈은 아주 다정한 투로 이렇게 속삭

이고 있었다. 

"다시 만나는 날까지 모쪼록 몸 조심 하십시오." 
"...?" 
"절대로 다른 이의 손에 죽지 마십시오. 당신의 목숨은 제 몫입니다." 

살기조차 묻어있지 않은 다정한 말에 사내는 꽤 당황한 듯 했지만 아주 노

련한 솜씨로 그것을 겉으로 드러내지 않았다. 다만 아주 잠깐 눈동자가 불

안스럽게 흔들렸을 뿐이다. 그걸 본 나는 괜히 기분이 '짜안'해졌다. 

데이룬이 정말로 결심을 한 것처럼 보였기 때문이다. 데이룬, 데이룬아. 

그렇게 단호해야 할 정도로 네 슬픔은 깊은 거냐? 그가 네게 무슨 짓을 한 

것이냐? 망설임 없이 돌아서서 식당을 나서는 그의 어깨가 가볍게 떨리고 

있었다. 그리고 나는 그것을 못 본 척 한다. 왠지 그래야 할 것 같았다. 

부랴부랴 궁전을 나와 막 율란을 벗어났을 때였다. 

뒤통수가 편치 못해 돌아보니 먼발치에서 율란의 기사들이 쫓아오고 있었

다. 간신히 정신을 차린 대공 놈이 우리를 죽이고자 보낸 자들인 모양이었

다. 대략 몇 백을 헤아리는 적은 인원인 걸 보면 우리가 슬라나에 도착하기 

전에 해결을 보겠다는 뜻이 있는 것으로 짐작된다. 그래봤자 씨알도 안 먹

힐 노릇이지만. 

"놈은 정말이지 멍청하구나. 이 어르신을 보고도 이런 발칙한 결정을 내리
 다니 말이다." 
"네가 특별히 재수없어 보였나 보지." 
"흥, 네가 아니고?" 
"무슨 소리야? 그래도 난 꽤 친절했잖아?" 

서로 책임을 떠넘기며 우리는 힘 닿는 데까지 열심히 말을 달렸다. 당장 상

대를 해줘도 될 일이었지만 그렇게 하기가 싫었다. 붙어봤자 죄 없는 전사

들만 축내고 몸만 피곤해 질게다. 게다가 카이드론 놈은 또 미쳐 날뛸 테고 

달이 녀석은 즐거운 사냥을 즐길 것이며 쪼매난 신이는 몸이 달아 숨을 쌕

쌕 내쉬겠지. 역시 암만 생각해 봐도 지금은 피하는 게 상책이지 싶다. 

"그러니까 시간이 없단 말이다." 
"저 정도면 얼마 걸리지도 않을 거야." 
"시끄러. 우린 한시라도 빨리 이스하마르로 돌아가야 해. 하마란 놈들이 쳐
 들어온다잖아? 그것도 잘하면 무룬과 동맹을 맺어 올지도 모르지." 
"설마, 놈들이 그 정도로 지조가 없으려고?" 
"이런 일에 지조 찾지 마. 그 설마가 사람 여럿 잡곤 하잖냐?" 

싸우고 싶어 안달이 난 카이드론 놈을 달래가며 우리는 달리고 또 달렸다. 

그러다 거의 붙잡힐 지경이 되면 카이드론과 달이 녀석이 남아 잠깐 놀아

주고 다시 잽싸게 쫓아오기를 반복했다. 처음엔 귀찮다고 짜증이더니 나중

엔 재미있다며 낄낄거린 놈들이었다. 쫓기는 자는 빠르다는 사실을 확인한 

건 하루 반나절 걸려 간 길을 하루 만에 되돌아온 뒤의 일이었다. 쉬지도 

자지도 않고 달렸으니 빨리 도착한 건 지극히 당연한 일이었지만 어쨌든 

그때는 스스로가 대단해 보이기만 했다. 어쨌든 최선을 다하긴 했으니까. 

슬라나 초입에 이르자 전사들이 달려 나와 우리를 마중했다. 지겹게 쫓아오

던 기사들은 어느새 모습을 감췄고 사방은 고요한 것이 종종 오가는 전사

들만 아니라면 전쟁이 벌어지고 있다는 사실조차 실감하기 어려운 정도다. 

"사흘이다. 그 안에 대공은 움직일 것이야. 그 정도 시간이면 항복이든 공격
 이든 결정을 내릴 수 있겠지." 
"만일 그들이 공격을 선택한다면 어떻게 하시겠습니까?" 
"싸워야지. 단, 우리가 싸울 곳은 여기다. 그러니 싸우고 싶으면 그들이 움
 직이라고 해." 

이래봬도 우린 엄연한 침략자들이다. 대개 침략자가 오면 스스로 얼굴을 

내비칠 필요도 없이 주인이 먼저 나와 혼을 내거나 매질을 해 내쫓는 것이 

정석이다. 근데 이놈의 나라는 어찌된 영문인지 막는 것도 시원찮고 주인 

놈도 영 허약한 것이 언뜻 보면 아예 막을 생각이 없는 것처럼 보이기도 한

다. 물론 그럴 리는 없겠지만. 

"혹시 모르니 당장이라도 싸울 수 있도록 전사들에게 준비를 하라고 이르
 거라." 
"존명!" 

바바에게 일러 주변을 경계토록 한 다음 나는 잠깐 눈을 붙일 겸 파오 안으

로 들어가 드러누웠다. 그러자 쪼매난 신이와 달이 녀석이 달라붙고 카이

드론 놈이 근처에 대자로 드러눕는가 싶더니 곧 코를 골기 시작했다. 밤새 

말을 달렸으니 피곤하기도 할 게다. 슬슬 졸음이 몰려오는 것을 느끼며 나

도 눈을 감았다. 그리고 오랜만에 나이유의 꿈을 꾸었다. 꿈속에서처럼 녀

석은 지금 울고 있을까? 




그들과 조우한 것은 불과 이틀만의 일이었다. 최소 사흘은 걸릴 줄 알았는

데 생각보다 빨리 결정을 내린 모양이다. 이른 아침 슬라나 초입으로 새카

맣게 몰려온 기사단을 보고 나는 쯧쯧 혀를 찼다. 결국은 싸우기로 한 것인

가 보다. 근데 왜 그 미끈한 대공 놈이 보이지 않는 거지? 

"어쩌면 싸우러 온 것이 아닐지도 모릅니다." 
"엥?" 
"잠입시킨 자들 중 하나가 살아 돌아왔습니다. 그가 말하길, 현재의 대공은
 전 대공을 암살했다는 의심을 받고 있어 세력을 가진 다른 귀족들이나 기
 사단의 협조를 받지 못하고 있답니다. 그래서 일반 백성들을 징집한 거랍
 니다." 
"흐응, 그래서 그렇게 따로 공격을 해왔던 거로군?" 

나는 단번에 이해했다. 수천 단위의 기사단이 하나로 뭉치지 않고 따로 공

격을 해오는 것을 보고 이상하게 여겼었는데 알고 보니 그들은 세력 다툼 

때문에 서로에게 협력을 하지 않고 있었던 것이다. 게다가 이제는 하마란

과의 동맹마저도 깨져 그들은 더더욱 위태로운 지경으로 내몰려 있었다. 

이런 때에 다시 싸운다면 모르긴 몰라도 저들은 다시 회생하기 어려울 것

이다. 데이룬은 바로 그 점을 지적하고 있었다. 

생각하는 사이 적진에서 누군가를 보내왔다. 선전포고를 하려는 것인가 싶

어 가만히 말을 기다렸더니 그는 대뜸 내 앞에 무릎부터 꿇었다. 기사 치고

는 기가 찰 만큼 자존심이 없는 놈이었다. 대체 뉘집 자식이더냐? 

"폐하, 이쉬르를 구해주십시오." 
"싫다. 난 내꺼 관리하기도 벅차다." 
"...슬픈 일이나 현재 저희의 힘으로는 폐하의 전사들을 막을 수가 없습니다.
 모두가 죽을 때까지 싸울 수도 있고 끝까지 검을 놓지 않을 자신은 있으나
 그렇게 되면 이쉬르는 다시 일어서지 못할 것입니다." 
"그래서?" 
"항복하겠습니다. 그러니 대공을 칠 수 있도록 도와주십시오." 

역시 데이룬의 예상이 들어맞았다. 놈들은 전 대공을 해치고 그의 자리를 

차지한 현재의 대공을 내쫓고 싶어 한다. 그러나 힘이 부족해 참아오다가 

드디어 적인 내게 손을 내밀어 왔다. 그건 비굴한 일인 동시에 상당히 현명

한 결정이었다. 예전 쿰바스 놈들이라면 분명 죽을 때까지 싸워 불씨 하나 

남기지 않았을 테지만 이들은 후일을 기약하며 현재의 위기를 극복하려 하

는 것이다. 기회는 언제든 다시 온다는 사실을 알고 있기 때문이리라. 결국 

싸움을 빨리 끝내고 싶었던 우리는 그들을 도와 대공을 치기로 결정했다. 

근데 미안해서 어쩌나. 사실 전 대공을 죽인 건 그가 아닌 우리인데...그 사

실은 되도록 가슴 깊이 묻어둬야 할까 보다. 

이쉬르의 반란군(어쨌든 대공에게 반기를 들었으니 반란군이 틀림없는) 

놈들과 함께 율란으로 진입하자 대공은 기사들과 백성들을 끌어 모아 먼저 

공격을 해왔다. 그러나 누누이 말하지만 그가 우리를 이길 가능성은 전무

하다. 우리는 이미 전투에 익숙해진 노련한 전사들이 대부분이었고 오랫동

안 전쟁이 없었던 이쉬르의 기사들은 그렇지 못했기 때문이다. 우리 전사들

이 싸우는 모습을 보고 이제는 같은 편이 된 반란군 놈들은 입을 쩍 벌린 

채 구경만 하고 있었다. 전사들은 전사들대로 용맹하고 마법사들은 마법사

들대로 엄청났기 때문이다. 

물론 놈들이 놀라는데 결정적인 공헌을 한 사람은 다름 아닌 카이드론 놈

이었고 그 사실을 깨달은 놈은 보란 듯이 더더욱 미쳐 날뛰었다. 다른 놈들

은 그를 붉은 사자라 부르며 칭송했지만 내겐 그저 싸움을 좋아하는 미친

놈으로 보일 뿐이었다. 불치의 왕자병을 가진 절정의 미친 놈. 나는 그런 놈

의 제자. 하아, 슬프군. 

바바가 전사들을 이끌고 싸우는 사이 나는 샤와 함께 남은 전사들을 앞세

우고 궁전으로 향했다. 그러나 그 미끈한 대공 놈은 이미 누군가의 손에 죽

은 뒤였다. 우리가 진입하는 것을 보고는 손수 목숨을 끊은 것이든가 아니

면 평소 원한을 품고 있던 다른 누군가가 해친 것일지도...어쨌든 그는 배에 

칼을 꽂은 채 죽어있었고 그의 죽음을 알리는 것으로 우리는 모든 일을 끝

냈다. 

반란군이 수도를 차지하고 새로운 대공을 뽑는 등 난리를 치르는 동안 우

리는 간단한 문서 하나를 작성한 다음 유유히 귀환길에 올랐다. 야나 왕국

에게 그랬듯 그들에게도 매해 약간의 공물을 요구한 동시에 데이룬이 그토

록 탐내고 있는 현자의 탑을 위해 이스하마르인들의 자유로운 공국출입을 

요구했다. 그렇다. 전쟁에서의 패배로 그들은 우리의 속국으로 전락해 버린 

것이다. 하지만 언제든 기회는 있을 테니 방심하지는 않으련다. 그들은 분

명 내게 후일을 기약하겠다고 말했으니까. 

"돌아간다!" 
"와아, 집으로 간다!" 

떠나온 지 2달째로 접어들 즈음 귀환길에 올라 우리는 석 달을 꽉 채우고 

이스하마르로 돌아왔다. 잘 기억나지는 않지만 돌아오는 길은 상당히 지루

했던 것 같다. 사막 여행이 다들 그렇듯이. 이번에도 어김없이 승리를 가지

고 돌아온 우리를 백성들은 환호로 맞이했다. 거리마다 꽃잎이 날리고 환

성이 이어졌으며 누군가는 춤과 노래로 기쁨을 표시한다. 그들에게서 전과 

같은 불안은 이제 찾아볼 수가 없었다. 우리는 강하고 절대 패배하지 않을 

것이라는 사실을 그들도 이제는 믿기 때문이다. 처음부터 내가 그러길 바

랐듯이. 

치열한 전투가 몇 번 있었던 까닭에 이번엔 제법 죽은 자도 많았고 다친 자

는 더 많았다. 물론 그래봤자 이쉬르의 기사들 보다야 훨씬 나은 형편이겠

지만 어쨌든 나는 전사들을 꽤 잃었고 그 덕에 며칠 동안 계속 입맛이 썼다. 

때마다 수도 없이 죽어 나가는 그들을 어떻게 위로해야 할까? 이제는 숫자

를 세기도 버거울 정도라 나는 애써 보고를 듣지 않고 있었다. 그러다 결국

은 죽은 자들을 위한 진혼제를 신전에 부탁했고 축제가 이어지는 며칠 동

안 대대적으로 그 의식을 치르게 했다. 그러고 나서야 나의 입맛은 다시 원

래대로 돌아왔다. 

축제가 끝난 후 우리는 하마란의 침략에 대비해 철저한 준비를 하기 시작

했다. 성벽과 문을 꼼꼼히 살피고 각 도시들마다 전사들을 보내 지키게 했

으며 백성들을 대피시킬 곳을 물색해 놓기도 했다. 그 과정에서 다시 붉은 

산맥 이야기가 나왔고 그에 호기심을 느낀 데이룬은 직접 산맥으로 가 그

곳을 살펴보기에 이르렀다. 그러더니 뭘 발견했는지 며칠 후엔 일만 잘하

고 있는 드워프들을 불러내어 옆에 끼고 한동안 산맥을 헤매고 다녔다. 

바로 그 즈음이었다. 내게 또다시 골치 아픈 문제가 생긴 것은. 
 
그때 나는 무룬을 방문하는 문제 때문에 갖은 고민으로 밤을 지세고 있었

다. 전쟁이 끝났다는 사실을 안 무룬에서 계속 독촉을 해오고 있었기 때문

이다. 허나, 그곳엔 이미 사딘이 가 있을 것이고 놈은 그들을 적당히 구슬려 

놓았을 것이 분명했다. 즉, 가봤자 좋은 꼴을 보기는 틀렸단 말이지. 어쨌든 

그날도 나는 고민을 하고 있었고 약속대로 방문하는 쪽으로 서서히 마음을 

굳혀가고 있는 중이었다. 그런데 바로 그날 뒷정리를 위해 바쁘게 움직이

던 네르가가 시간이 늦었다는 것도 아랑곳하지 않고 놀란 얼굴로 헐레벌떡 

달려왔다. 

"폐하, 폐하...!" 
"음? 무슨 일이냐, 네르가? 무슨 일이기에 또 그렇게 숨이 넘어가는 게냐?" 
"저기, 그게...놀라지 마십시오." 
"오냐, 놀라지 않으마. 이제 겨우 삼층 공사를 하고 있는 이 성이 무너진대
 도 절대 안 놀라겠다." 
"...왕비님께서 돌아오셨습니다." 
"뭣?!" 

나도 모르게 자리에서 벌떡 일어섰다. 너무 놀라 한 뼘은 족히 뛰어 올랐을 

거다. 대체 내가 지금 무슨 소리를 들은 것인가. 

"누가 돌아왔다고?" 
"왕비님께서..." 
"어머니?!" 

연거푸 들었으면서도 도무지 믿어지지 않아 나는 황급히 방을 나섰다. 

그리고 정신없이 걸으면서 물었다. 

"어디서 어떻게 찾았느냐?" 
"이번 전쟁에서 죽은 전사 하나가 성 근처 임펠리아에서 살고 있었습니다.
 해서 포상을 위해 방문했는데 그만 집을 잘못 찾아 그 옆집으로 들어간 겁
 니다. 헌데 바로 그곳에 왕비님이 계시지 뭡니까?" 
"혼자? 혼자 계셨더냐?" 
"그 얘기는 직접 들으세요." 

맙소사. 등잔 밑이 어둡다더니 그렇게 찾아도 보이지 않던 어머니는 바로 

내 성 근처에서 머물고 있었단다. 

정말이지 기가 막힐 일이다. 뛰다시피 복도를 지나 그녀가 있다는 한 침실 

쪽으로 들어서자 네르가가 부른 치료사가 막 방을 나오고 있었다. 

"믿어지지 않지만 오히려 전보다 많이 좋아지셨습니다. 조금 쉬시면 금방
 회복이 되실 것입니다." 
"좋아져?" 
"예. 건강도 많이 좋아지셨고 전에 비해 움직임도 부드러워진 것이 분명합
 니다." 

대체 이게 웬일이라지? 온갖 좋은 것을 해다 먹여도 좀처럼 나아지지 않던 

어머니의 건강이 눈에 띄게 좋아졌단다. 뿐만 아니라 이제는 제법 잘 움직

이기도 하고 먹는 것보다 전보다 늘었다고 한다. 이걸 믿어야 하는 걸까? 

기쁨 반 의심 반으로 가슴을 두근거리며 서둘러 방으로 들어서자 침대 위

에 앉아있던 어머니가 나를 발견하고 기쁨의 비명을 내질렀다. 

"사이신!" 
"어머니?!" 
"오오, 사이신. 드디어 너를 보게 되었구나. 신이여, 감사합니다." 

그녀는 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 내게 매달렸다. 맙소사, 정말로 어머니

다. 사라진지 근 열 달 만에 나타난 어머니는 확실히 전보다 좋아 보였다. 

주름이 자글자글 하던 얼굴에 살이 많이 붙었고 손도 무리 없이 움직이는

데다 결정적으로 우울한 기색이 보이지 않았다. 죽음을 기다리듯 늘 얼굴 

한쪽이 어두웠던 그녀였는데 말이다. 

"어떻게 되신 거예요? 갑자기 사라지셔서 얼마나 걱정했는지 아세요? 하루
 도 빠지지 않고 찾아다녔다고요. 대체 그곳엔 어떻게 가신 거죠?" 
"아아, 사이신 내 아들아. 내 말을 좀 들어보아라. 이게 다 그 못된 사다드
 녀석의 짓이란다." 
"사다드? 그가 왜?" 

갑작스럽게 나온 그의 이름에 나는 흠칫 놀라 어깨를 떨었다. 지하 은신처

에서 갑자기 사라져 혹시나 왕에게 잡힐까봐 걱정으로 날을 보내게 만든 

그가 어머니의 실종에 직접 관여를 했단다. 대체 왜? 그의 뜻 모를 행동에 

괜히 이맛살이 찌푸려졌다. 

"언젠가 산책을 나갔다가 크게 놀란 일이 있었지 않니?" 
"...?" 
"그 날 실은 그놈이 내 가만 안으로 숨어들었단다. 그리고는 아무에게도 말
 하지 말고 당분간만 숨겨달라고 하기에..." 

리디안이 죽고 은신처에서 모습을 감춘 사다드는 마침 산책을 나선 어머니

의 가마를 발견한 모양이었다. 그리하여 우리 전사들이나 왕의 전사들에게 

모습을 들키기 전에 어머니의 가마 안으로 뛰어 들었고 그 때문에 그녀는 

크게 놀라 잠시 혼절을 한 것이다. 다시 정신을 차렸을 때 사다드는 당분간

만 저택에 숨겨달라고 부탁을 해왔고 하도 간절한 부탁이라 거절할 수 없

었던 어머니는 그를 두려워하면서도 가장 안전한 자신의 침실에 숨겨주었
다. 

"그래서 유모에게 부탁해 단검을 구해두신 거예요?" 
"그렇단다. 너도 알다시피 그놈은 나를 무척이나 싫어했잖니. 해서 언제 해
 코지를 할지 몰라 두려웠다. 게다가 이틀째 되는 날엔 그가 또 엉뚱한 소리
 를 해서 나는 한동안 잠조차 제대로 이룰 수가 없었다." 
"엉뚱한 소리라면...?" 
"왕이 살아있다더구나." 

단검을 품고 나서야 겨우 잠을 잘 수 있었는데 어느 날인가는 갑자기 그녀

를 끌어내어 등에 업더니 다짜고짜 달아나야 한다고 소리치더란다. 해서 영

문도 모르고 끌려나와 지금까지 임펠리아의 작은 집에서 지내온 것이다. 

하녀조차 없는 그 작은 집에서 녀석과 둘이 숨어 지내며 둘은 날마다 싸웠

다고 한다. 하긴, 하는 일도 없이 하루 종일 얼굴을 마주보고 있었을 테니 

싸울 만도 한 일이었다. 

"돌려보내 달라고 해도 도통 말을 듣지 않더라. 흑, 세상에 얼마나 구박을
 해대던지...네가 그걸 보았어야 해." 

녀석은 직접 어머니의 시중을 들며 먹을 것이랑 옷가지 등을 구하러 이틀

에 한번씩 밖으로 나가곤 했단다. 

시장을 돌며 소문도 주워듣고 성의 사정도 알아가지고 와 그녀에게 말해주

곤 했는데 오늘도 바로 그날이라 그녀는 집에 혼자 남아 있다가 네르가에

게 발견된 것이었다. 얘기를 하는 동안 어머니는 줄곧 녀석에게 악을 써댔

지만 사실 그렇게 나쁘지만은 않았다는 것을 나는 알 수 있었다. 그 성질 급

한 녀석이 몸이 불편한 어머니의 시중을 일일이 들었다는 점이 그렇다. 

혼자였다면 편했을 것을 어머니까지 데려가 살폈으니 그 정도면 정성이 하

늘에 뻗쳤다고 봐도 무방했다. 

전보다 어머니 얼굴이 훨씬 좋아진 것만 봐도 그가 얼마나 애썼을 지를 짐

작할 수 있었다. 물론 어머니는 놈이 먹기 싫은 걸 억지로 먹이기도 하고 

만날 싸우느라 허기가 져서 더 먹게 되었다고 했지만 말이다. 믿기 어렵지

만 사다드가 어머니를 구했다. 그녀가 저택에 남아 있었다면 그날 왕의 손

에 죽었을지도 모르니까. 

"근데 얘야, 정말 왕이 살아 있는 거니?" 
"...네. 혹시 보고 싶으세요?" 

나직하게 묻자 그녀는 얼굴을 굳히고 가만히 고개를 저었다. 

"사다드 녀석이 그러더라. 그분이 날 죽이려 들 거라고." 
"걱정 마세요. 그분은 그러지 못해요. 제가...그분을 유폐시켰거든요." 
"유폐?!" 

그녀가 놀란 표정으로 나를 바라본다. 설마하니 그럴 줄은 몰랐다는 반응

이다. 나는 괜히 미안해져 씁쓸하게 웃었다. 그런 나를 본 그녀는 순간 측은

한 눈을 하더니 팔을 잡고 끌어당겨 나를 품에 꼭 안아주었다. 

"잘 했다. 잘한 일이야. 괜찮다. 넌 아무 잘못 없어. 우릴 버린 그 분 잘못이
 야." 
"미안해요, 어머니." 

나는 한동안 그녀의 품에 안겨 있었다. 그녀의 말 때문인지 그간 가슴속에 

쌓여있던 죄책감이 조금 엷어진 것만 같은 느낌이었다. 

"근데 말이다. 사다드는 어찌할 생각이냐?" 
"글쎄요? 잡아다 혼을 내줄까요?" 
"아니, 꼭 그럴 필요는 없다. 말은 안했지만 날 많이 생각해줬는데...내 패물
 이며 장신구를 죄다 팔았을 때는 화가 나긴 했지만 집을 구하려면 어쩔 수
 가 없었고 또..." 

그녀의 귀여운 변명에 나는 조금 웃음이 났다. 그리고 늘 적대시 하던 두 사

람이 제법 가까워진 것 같아 흐뭇한 생각도 들었다. 이제 사다드 녀석만 찾

으면 되는 건가? 나는 가벼운 마음으로 네르가를 보내 녀석을 찾아오도록 

했다, 그러나 그런 나를 비웃기라도 하듯 다시 일이 생겨버리고 말았다. 

완벽히 가두었다고 생각한 왕이 그날 밤 나를 찾아온 것이다. 

그의 침입을 안 것은 쪼매난 신이와 카이드론이 늦은 시간까지 잠도 안 자

고 멀뚱멀뚱 앉아있었기 때문이었다. 늘 일찌감치 잠자리에 드는 녀석들이 

불청객이 들 때면 꼭 이렇게 잠도 안 자고 싱글거리면서 기다린다는 사실

을 나는 잘 알고 있었다. 해서 이번에도 제법 솜씨 좋은 자객 놈이 든 것이

라고 여기며 그가 가까이 올 때까지 상황을 살피고만 있었던 것이다. 그가 

문밖까지 오자 제일 먼저 샤가 일어나 칼을 뽑아 들었다. 

여전히 내 방 한쪽에서 기생하고 있는 놈은 종종 찾아드는 자객들을 상대

하면서 이런저런 방법으로 실력을 키워가고 있었다. 혹시라도 실수를 하게 

되면 카이드론과 쪼매난 신이에게 따끔한 한마디를 들을 수 있으니 실력이 

나아지지 않을래야 않을 수가 없는 일이었다. 샤가 칼을 뽑아들고 그림처

럼 문 앞으로 다가가자 때를 맞춰 문이 열리고 시커먼 천을 뒤집어 쓴 그가 

들어섰다. 그를 발견한 샤가 칼을 거두지 않은 채 물었다. 

"명령을 내려주십시오, 주군." 
"......" 
"내가 대신 명령을 내려줄까? 베어버려. 책임은 내가 지지." 
"흥! 잘도." 

내 곁에 드러누운 놈들이 20명의 전사들과 함께 나타난 왕을 물끄러미 바

라보며 떠들어댔다. 그 소리를 무심히 들어 넘기고 나는 천천히 자리에서 

일어섰다. 그가 어떻게 이 자리에 나타날 수 있었는지가 매우 궁금했다. 

"죽을 각오를 하고 오셨으리라 생각합니다." 
"......" 
"용건을 듣기 전에 청소부터 해야겠군요." 

누구도 허락 없이 황제의 처소를 드나들 수 없다. 그것은 설령 왕이라 해도 

마찬가지다. 헌데 고작 일개 전사 따위가 왕을 내세워 감히 이곳에 발을 들

이다니 그건 용서할 수 없는 일이었다. 내 권위 자체를 완전히 무시하고 있

다는 뜻이었기에. 왕의 등 뒤에 늘어선 전사들을 훑어보다가 나는 달이 녀

석의 귓가에 속삭였다. 

"사냥감이다. 한 마리도 놓치지 말거라." 
"깡!" 

용감하게 대답한 녀석이 당장 발톱을 드러내고 전사들에게로 덤벼들었다. 

그러자 우두커니 서있던 샤도 본격적으로 움직여 녀석을 도왔고 실내는 순

식간에 소란스러워졌다. 전사들이 뿜어내는 살기가 넓은 방안을 가득 채울 

듯 소리 없이 번지고 있었다. 

"시끄럽군. 나도 좀 도와볼까?" 
"나도." 

전사들의 실력이 만만치 않아 싸움이 길어질 듯 보이자 빈둥대던 카이드론

이 자리를 털고 일어섰다. 그리곤 꼿꼿하게 서있는 왕을 유유히 지나쳐 덤

벼오는 전사 놈의 머리를 잡고 그대로 비틀어 버렸다. 마법도 무엇도 아닌 

순전히 손아귀의 힘만으로 그렇게 만들어 버린 것이다. 그가 끼어들고 쪼

매난 신이가 관심을 보이자 싸움은 순식간에 정리 되었다. 살아남은 왕의 

전사는 단 한명도 없었다. 소리를 듣고 달려온 전사들과 시종들이 주변을 

정리하는 동안 나는 왕에게 자리를 권했다. 전사들을 모두 잃었음에도 불구

하고 그의 표정은 여전히 담담했다. 따로 믿고 있는 것이 있다는 뜻인가? 

"자아, 이제 얘기를 들어볼까요?" 
"...대단한 실력자를 곁에 두었구나." 
"이봐, 말은 바로 하자고. 녀석이 곁에 둔 게 아니라 내가 머무는 거야." 
"시끄러. 이러나 저러나 내게서 밥을 얻어먹고 있는 것은 사실이잖아?" 
"젠장!"

잘난 척하는 놈을 밟아주고 나는 왕과 마주앉았다. 쪼매난 신이가 옆구리

에 달라붙다 못해 무릎을 베고 눕는 것을 본 그의 눈이 잠시 가늘어졌다가 

원래대로 돌아왔다. 그리고 직후 그의 입에서 흘러나온 말은... 

"돌아왔다지?" 
"...?" 
"네 어미 말이다." 
"네. 다행히 무사하셨습니다. 헌데 그 사실을 어찌 아셨습니까?" 
"오는 길에 들었다. 무사하다니 잘 됐구나. 네가 어련히 알아서 할까마는,
 그래도 말해두고 싶구나. 그녀를 잘 보살펴 주거라. 황제의 어미가 아니냐?" 
"...안 그래도 그럴 생각입니다." 

그녀를 해치려고 들 줄만 알았는데 난데없이 감싸고 나오자 나는 조금 당

황했다. 설마 그것이 용건은 아니겠지? 의심 섞인 시선으로 바라보자 그가 

피식 웃더니 드디어 본론을 털어놓았다. 

"무룬으로 간다고?" 
"그렇습니다." 
"가지 말라고 했던 것으로 기억한다만..." 
"받은 것이 있으니 그들의 요구를 들어주어야지요. 이스하마르의 황제로서
 나는 약속을 지킬 것입니다. 그 일이라면 더 이상 거론하지 마십시오." 

냉정하게 말을 끊고 보니 갑자기 사딘의 말이 떠올랐다. 무룬의 황제는 왕

을 싫어하고 왕 또한 그를 싫어한다 했던가? 이유 따위야 알바 아니지만 그

의 이런 태도는 이해하기가 어렵다. 설마하니 개인적인 감정으로 이러는 것

은 아닐 테니까 말이다. 혹시 오래전에 죽은 무룬의 왕녀 때문에 사이가 벌

어진 것일까? 

"꼭 가야겠느냐?" 
"예. 사딘이 가 있으니 직접 가 그가 꾸민 일을 보아야하지 않겠습니까?" 
"내가 널 죽일 수도 있다." 
"...나 또한 당신을...죽일 수 있습니다." 

바위처럼 앉아있던 왕이 갑자기 살기를 내뿜기 시작했다. 정말로 죽일 듯, 

이대로 손을 뻗어 목이라도 조를 듯 그의 살기엔 단 한 치의 자비도 없었다. 

당신은 진정으로 나를 죽일 수 있습니까? 어째서 그럴 수 있는 것입니까? 

그의 잔인함이 피부를 타고 심장까지 전해지는 느낌이었다. 

"어미의 시체를 밟고 가려느냐?" 
"무슨...?" 
"핫산이 이미 그녀에게로 갔다." 
"흡!" 

그제야 그의 곁에 핫산이 없다는 사실을 깨달은 나는 소스라치게 놀라 샤

에게로 시선을 던졌다. 그러자 내 눈빛을 받은 그는 단숨에 달려 나가 어머

니가 있는 곳으로 향했고 나는 나대로 왕을 향해 이를 갈았다. 

"무슨 생각을 하고 계신 겁니까? 정녕 내가 당신을 베어야 하겠습니까?" 
"원한다면. 네 어미는 내가 데리고 있겠다. 무룬으로 가지 않겠다고 맹세해
 라." 
"......" 

대답 대신 나는 검을 뽑아들었다. 지금이라면 진정 그를 벨 수 있을 것만 같

았다. 그때였다. 어머니가 있는 곳으로 향했던 샤가 혼자 돌아오며 외쳤다. 

"주군, 왕비님께서 사라지셨습니다." 
"젠장!" 
"자아, 어찌하겠느냐?" 

나를 돌아보며 그가 흐릿하게 미소 지었다. 분노로 온 몸이 덜덜 떨리고 있

었다. 그가 믿는 것이 이것이었던가? 

"꼬맹아, 내가 대신 베어주랴? 그러기를 원한다면 그냥 고개만 끄덕여라." 
"닥쳐!" 

치가 떨리는 것을 가까스로 참고 나는 카이드론을 말렸다. 그런 다음 천천

히 들고 있던 검을 내리려는데 그때를 기다렸다는 듯 갑자기 문이 벌컥 열

리더니 사다드가 숨을 헉헉거리며 뛰어 들어왔다. 그의 한쪽 어깨에서 시

뻘건 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 네르가가 갔을 텐데 어째서 혼자인 거지? 

"사다드?! 어떻게...?" 
"베라! 망설이지 말고 베!" 
"...!" 
"그를 베고 무룬으로 가라. 사이신! 칼을 들어. 어서 칼을 들란 말이다!" 

흡사 괴성을 지르듯 쩌렁쩌렁 외치는 그를 나는 넋 빠진 얼굴로 바라보고 

있었다. 그러고 있는데 문득 왕이 움직인다 싶더니 그가 갑자기 사다드를 

향해 단검을 던지는 것이 눈에 들어왔다. 

"안돼!" 
"차앗!" 

나는 쏘아진 단검을 따라 몸을 날렸다. 그리고 아슬아슬한 순간에 검을 뻗

어 그것을 튕겨내자 왕은 다시 단검을 던져내었고 그것은 막 문을 열고 들

어오던 네르가가 쳐냈다. 

"헉헉...무사하십니까, 폐하?" 
"오냐, 네르가. 난 괜찮으니 어서 사다드를 보호해라." 

얼굴이 창백해진 사다드를 그에게 맡기고 나는 왕을 향해 돌아섰다. 그의 

목엔 이미 카이드론의 검이 닿아 있었다. 

"사다드가 왜 다친 겁니까? 당신의 짓입니까?" 
"위험하다는 것을 알면서도 곁에 두는 것은 관용이 아니라 어리석은 짓이
 라고 말했었다. 어리석게 굴지 마라, 사이신." 
"고작 그런 이유였습니까? 자식을 해치려한 이유가 고작 그런 것이었습니
 까? 대체 무얼 원하시는 겁니까? 황제자리입니까? 이깟 것을 위해서 자식
 을 베시려는 겁니까?" 
"닥쳐라! 이깟 것? 이깟 것이라고? 그렇게 쉽게 말하지 마라. 내가 얼마나
 간절했는지 너는 모른다. 모래 한알 만큼의 희망이라도 생긴다면 난 영혼
 까지 팔 수 있었다. 약해 빠진 왕국의 앞날을 생각하면 자다가도 숨이 막혔
 지. 너 또한 그러지 않았느냐? 너라면 알 것이 아니냐?" 

광기마저 일렁이는 눈으로 그는 나를 직시했다. 두려울 만큼 섬뜩한 눈빛. 

그는 오로지 한가지만을 생각해 온 것이 틀림없었다. 강한 제국, 강한 황제. 

그는 내게 그것을 요구하고 있었다. 

"얼마나 많은 것을 빼앗겨 왔는지 모른다. 사랑하는 이를 사신들의 노리개
 로 줄 수밖에 없었던 부왕을 보고 자랐다. 수치심에 자결한 어미, 억울한
 죽음 앞에 목 놓아 울면서도 원망조차 하지 못하는 왕과 백성들을 보고 살
 아왔단 말이다." 
"...그래서, 그래서 자신의 여인마저도 그렇게 내치신 겁니까?" 
"...?" 

분노에 몸을 떠는 왕을 향해 사다드가 나직하게 입을 열었다. 왕이 흠칫 놀

라 몸을 굳히는 것이 느껴졌다. 네르가의 부축을 받아 천천히 다가온 사다

드는 내 곁에 서서 허리를 펴고 그를 똑바로 바라보았다. 놀랍게도 놈은 울

고 있었다. 왜? 

"자식마저도 당신에겐 아무런 의미가 될 수 없었던 것입니까?" 
"......"
"우리는 강해지고 싶었습니다. 하다못해 당신을 증오하는 사딘 마저도 강
 해지기를 원했습니다. 당신을 위해서. 그것조차 아무 소용이 없었던 것입
 니까? 놈들은 모르지만 나는 압니다. 리디안에게 다 들었습니다." 
"무슨 소리를 들었다는 것이냐?"
"성인식이 있던 날, 무룬의 힘을 빌리기 위해 움직이려던 사딘을 막기 위해
 당신이 리디안에게 진실을 말해 주었다는 것을 압니다. 당신이 그녀를 죽
 이던 날 그녀가 내게 말했지요. 왕이...당신이..." 
"닥쳐라! 무슨 소리를 들었든 상관없다. 그것은 죄다 거짓이니까." 
"아니요. 그렇지 않습니다. 그건 사실이었습니다. 제가 확인했습니다. 당신
 손으로 두 녀석을 바꾸었다는 사실을 알아버렸단 말입니다." 

사다드는 도통 이해할 수 없는 말을 하고 있었다. 워낙 엉뚱하고 난데없는 

이야기라 사다드 본인과 왕을 제외한 어느 누구도 그의 말이 뜻하는 것을 

알아듣지 못했다. 그러나 나는 곧 그 말의 의미를 확실히 알아듣게 되었다. 

그가 나를 위해 모든 사실을 하나하나 들려주었기 때문이다. 

"잘 들어라, 사이신. 네 모후는 모펫 가의 파라비가 아니라..." 
"닥치지 못하겠느냐?" 
"어어, 멈춰. 안 그러면 이 녀석이 목을 완전히 꿰뚫을지도 모른다고." 

싸늘한 얼굴로 우리를 향해 달려들려는 왕을 카이드론이 막아섰다. 고요한 

침묵 속에서 사다드의 말이 이어졌다. 

"네 모후는 파라비가 아니라 오래전에 승하하신 첫 번째 왕비 엘리나 루엔
 아르하, 바로 그분이란 말이다. 무룬의 왕녀이신 그분이 네 친 어머니야." 
"하! 나, 나 보고 지금 그걸 믿으라는 소리냐?" 
"믿지 않아도 상관없다. 다만 나는 사실을 말하고 싶을 뿐이야. 우리가 태어
 나던 날, 무룬의 왕녀이신 그분은 사막을 헤매다 붉은 사막에서 너를 낳았
 다. 그분이 홀몸도 아닌 몸으로 그곳을 헤매야했던 이유는 너도 대강 알고
 있지?"
"......"
"하지만 그게 전부는 아니었다. 그때 궁전엔 이상한 소문이 떠돌고 있었어.
 왕녀께서 가진 아이가 실은 왕의 씨앗이 아니라는 소문. 외간 남자를...끌
 어들였다고 했다. 하지만 그건 우리의 어머니들께서 지어내어 퍼뜨린 헛
 소문에 불과해." 

회임 사실을 안지 얼마 되지 않은 때부터 그분은 줄곧 그 엉터리 소문에 시

달리고 있었다. 처음, 내궁 내에서만 은밀히 오가던 이야기가 점점 번져가

면서 부풀려져 나중엔 당연히 왕의 귀에까지 들어갔고 소문을 들은 왕은 

다행히 그 말을 처음부터 아예 믿지 않았다. 해서 그 소문을 퍼뜨린 자들을 

찾아 벌을 내리고 단속령을 내렸는데 산달이 가까워 왔을 때는 사정이 완

전히 달라졌다. 무룬의 왕녀가 열 달이 지나도록 산기를 보이지 않은 것이
다. 

"사실 그녀는 어머니들보다 먼저 회임을 했다. 먼저 회임을 했으면서도 다
 른 어머니들과 같은 시기에 황금신전에 든 것은 바로 그런 이유였지. 아무
 튼 회임한지 열 달이 지나도 산기가 없자 다들 소문이 사실이었다고 떠벌
 리기 시작했고 왕은...처음엔 믿지 않다가 소문이 계속되자 결국은 그분에
 게 전사들을 보낸 것이다." 
"소문 때문에?" 
"단순한 소문이 아니었어. 그분의 처소에서 증거가 발견되고 낯선 사내가
 드나드는 것을 본 자도 있었다니까. 그 또한 누군가가 지어낸 말인지도 모
 르겠지만. 아무튼 그렇게 돌아가신 분이 바로 네 모후시다." 
"...말도 안돼. 하하, 그럴 리가 없잖아? 그게 사실이라면 어떻게 그분의 시
 녀인 리디안이 몰랐겠어? 그녀는 우리의 성인식 날이 되어서야 그 사실을
 들었다고 했잖아?" 
"사이신, 그때 리디안은 사라진 왕비를 찾아 사막을 헤매고 있었다. 왕이 먼
 저 너를 찾아 신전으로 돌아왔다는 사실을 그녀는 까맣게 몰랐던 거야. 그
 녀가 사막을 헤매고 있을 때 먼저 신전으로 돌아온 왕은 사내는 들어갈 수
 없다는 율법에 따라 너를 누군가에게 건네주고 하루 전에 태어난 사딘과
 바꿔치기 하라고 명령했다."

계속되는 이야기에 나는 반쯤 넋이 나가 멍하니 서 있었다. 사다드의 말을 

들을수록 왠지 사실이 아닌 것만 같은 느낌도 들고 또 내 얘기가 아닌 것 

같아 마음은 오히려 담담했다. 다만 조금씩 아주 조금씩 불안한 생각이 들

기 시작했을 뿐이다. 혹시나 놈의 말이 사실이면 어쩌나 하는... 

"그때 너를 받아 사딘과 바꾼 사람이 바로 네 유모인 우르슬라였다." 
"헉!" 
"내 말이 믿어지지 않는다면 그녀를 잡아다 직접 물어봐. 난산으로 정신을
 잃어 꼬박 하루만에야 눈을 뜬 파라비를 속이고 그녀의 품에 너를 안겨준
 네 유모에게. 네 대신 사막에 버려져 간신히 돌아온 사딘을 친자식 처럼 키
 운 리디안은 없지만 아직 살아있는 우르슬라라면 모든 사실을 알려줄 수
 있다." 

우르슬라의 이름까지 거론해가며 이야기를 마친 사다드는 내 반응을 기다

리듯 한발 물러서서 조용히 기다리기 시작했다. 그리고 나는 천천히 돌아서

서 왕을 바라보았다. 그는 여전히 꼿꼿하게 선 채 단 한 치의 의심도 용납지 

않을 듯한 단호한 눈을 하고 있었다. 너무 태연하고 담담한 모습이라 이제

껏 들은 말이 오히려 거짓말 같았다. 나는 말없이 그의 눈을 바라보았다. 

그 진하고 선명한 검은 눈동자에서 한참이나 눈을 떼지 않다가 떨리는 목

소리로 물었다. 

"내 어미는...누굽니까?" 
"무슨 대답이 듣고 싶은 것이냐? 널 낳고 기른 사람이라면 너도 이미 잘 알
 고 있지 않느냐?" 
"진정 파라비...그 분이십니까?" 
"어미 일이 그리도 중요하더냐? 나를 보아라. 이날까지 나는 네가 내 아들
 이라는 사실을 단 한번도 의심해 본 적이 없다. 넌 내 아들이다. 내 이름을
 이어 위대한 태양의 제국을 다스릴 내 아들!" 
"정녕, 그분이 내 모후이십니까?" 
"...그렇다." 
"하! 끝까지 속이시려는 겁니까? 사이신, 그분의 말을 믿지 마라. 네 모후는
 ..." 

사다드가 큰소리로 뭐라 소리치긴 했지만 더 이상 어떤 말도 귀에 들어오

지 않았다. 사딘의 모후는 참 억울하게 죽었다. 헛된 소문에 시달리다 왕의 

손에 내쫓겨 붉은 사막에서 아이를 낳고 죽었으니 그 한이야 오죽하랴. 

그녀에게 내 어머니는 죄인이다. 막강한 세력으로 위협하고 헛된 누명까지 

씌워 그렇게 죽게 했으니 죄인이 맞다. 그리고 나는 그 죄인의 아들이다. 

그뿐이었다. 

"그만 나가들 봐라." 

지끈거리는 머리를 붙잡고 짧게 명령하자 다들 짜기라도 했는지 일제히 움

직이기 시작했다. 네르가는 사다드를 부축해 방을 나갔고 샤는 카이드론의 

눈치를 받고 조용히 그들의 뒤를 따랐으며 왕은 잠시 나를 보다가 곧 내 앞

에서 사라졌다. 그렇게 사라지면서도 그는 끝까지 내게 무룬으로 가지 말

라고 말했다. 그것이 나를 위하는 일이라고. 그런 그에게 나는 어머니나 돌

려보내라고 소리쳤다. 그대로 따르는 일 같은 건 절대 없을 테지만. 

"괜찮냐?" 
"아아, 머리가 지끈거리는 것 말고는 괜찮은 것 같아." 
"잠 좀 자야하는 거 아니냐? 얼굴이 하얗다." 
"그래? 아, 그러고 보니 졸린 것도 같네." 

건성으로 말하고 나는 느릿느릿 움직여 침대 위에 누웠다. 언제나처럼 쪼

매난 신이와 달이 녀석이 달라붙었고 카이드론 놈은...다녀올 데가 있다며 

밖으로 나갔다. 웬일로 밤나들이를 하는 걸까 싶어 잠깐 의아한 생각이 들

긴 했지만 그건 아주 잠깐일 뿐이었다. 그리고 애써 잠을 청해보려는데 이

상하게도 잠이 오지 않았다. 한 시간, 두 시간...시간은 흐르고 밤은 점점 깊

어지는데 어찌된 영문인지 나는 전혀 잠을 잘 수가 없었던 것이다. 생각이 

많았던 것도 아니고 아픈 곳이 있었던 것도 아니었다. 그냥 잠이 오지 않았

다. 결국 아침이 올 때까지 눈을 말똥말똥 뜨고 있었던 나는 지끈거리는 머

리는 무시하고 하루 종일 멍한 얼굴로 돌아다니며 일을 보고 밥을 먹고 각 

지역의 태수들과 회의도 했다. 그때까지 달라진 것은 아무것도 없었다. 

우르슬라를 만나봐야겠다고 생각한 건 어머니가 멀쩡하게 돌아왔을 때였

다. 그때 나는 이틀 밤을 꼬박 지세고 다시 세 번째 저녁을 맞고 있었더랬

다. 날이 갈수록 두통이 심해져 거의 눈도 뜰 수 없는 지경이었는데 그런 

나에게 왕이 어머니를 돌려보내 준 것이다. 헌데 이상한 일은 그때부터 일

어났다. 약간 창백한 얼굴이긴 했지만 분명 내 어머니가 맞고 네르가도 틀

림없다고 했는데 이상하게도 내 눈엔 그녀가 낯설게 보였다. 

그 갸름한 얼굴이며 고양이 같은 눈이 낯설었다. 나와 닮지 않은 가무잡잡

한 피부며 흑단 같은 검은머리가 낯설고 나를 걱정하는 모습 또한 두려울 

만큼 생소했다. 대체 왜 이러는 거지? 잠을 못 자서 그런 건가? 아, 어쩌면 

그럴지도...불안에 잠긴 나는 당장 잠을 자보려고 시도했다. 그러나 아무리 

애를 써 봐도 여전히 잠은 오지 않았고 그런 내게 네르가는 우르슬라를 만

나보라고 충고했다. 

"그 핏발 선 뻘건 눈깔은 또 뭐냐? 못 먹을 거라도 먹은 거냐?" 

우르슬라를 불렀는데 온 것은 카이드론이었다. 그날 밤 나가서 사흘 내내 

보이지 않던 놈이 직접 우르슬라를 데리고 나타난 것이다. 

"왜 같이 오는 겨?" 
"아아, 이 어르신께 맛나는 밥을 해주겠다고 해서 말이야." 
"그래서 사흘 동안이나 유모 옆에 붙어 있었다고?" 
"뭐, 그런 거지." 

순순히 사실을 인정한 놈은 내가 기대고 있던 쿠션을 쏙 빼내가더니 바닥

에 놓고 그대로 드러누워 눈을 감았다. 어떤 이야기가 오가든 자신은 상관 

않겠다는 태도였다. 

"우르슬라, 유모..." 
"예, 폐하. 말씀 하세요." 

유모는 이미 내가 할 말을 알고 있는듯 했다. 그리하여 처연한 표정마저 지

으며 내 앞에 조용히 무릎을 꿇은 것이리라. 물을 말이 있긴 했는데 막상 그

녀의 모습을 보자 차마 입이 떨어지지 않았다. 그래서 한참이나 말도 못하

고 바라보고만 있자 그녀가 먼저 이야기를 시작했다. 

"그분을 뵌 것은 제가 세째 아이의 출산을 얼마 남겨두지 않았을 때였답니
 다. 아기를 갖는 것은 오랜만의 일이라 저는 꽤 힘들어하고 있었어요. 하지
 만 정말로 기뻤습니다. 아기를 갖는 것은 신의 축복이라고 여겼으니까요." 
"......" 
"그때 전 아들 두 녀석을 맡겨둔 채 부른 배를 이끌고 궁전으로 잡일을 하
 러 드나들고 있었습니다. 왕비님 세분이 나란히 아기씨를 가지셨으니 할
 일이 어찌나 많던지...그러던 어느 날, 장차 태어날 아기의 유모를 구하고
 있던 파라 왕비께서 우연히 저를 보시고 유모로 삼으시겠다고 하셨지요.
 아기가 태어나면 함께 보아달라고 그분은 그렇게 말씀하셨어요. 헌데..." 

그녀가 변을 당한 것은 바로 그날 저녁 집으로 돌아오던 길에서였다. 지친 

몸을 이끌고 걸음을 옮기던 그녀는 맞은편에서 달려오는 말을 보지 못하고 

그대로 말발굽에 채여 버렸다. 말을 타고 있던 것은 모펫 가의 전사였지만 

그는 쓰러진 그녀를 버려두고 그냥 사라졌다. 그리고 이어지는 지독한 고통. 

말발굽에 얻어맞은 충격으로 그녀는 갑자기 산통을 일으켜 아기를 낳으려 

했고 그런 그녀를 옮긴 것은 마침 근처를 지나던 사딘의 모후였다. 

"이틀간을 꼬박 사경을 헤맸어요. 배가 너무 아파 정말 몇 번이나 죽었다고
 생각했지요. 헌데 죽은 것은 제가 아니라 햇빛 한번 보지 못한 제 아기였습
 니다. 사산이었지요."
"그런...나는 그런 일이 있었을 줄은..." 
"눈물조차 나오지 않았어요. 가슴에선 젖이 불어 줄줄 흐르는데 아기는 어
 디에도 보이지 않아 정말 어쩔 줄을 몰랐거든요. 그런 저를 안고 대신 울
 어주신 분이 바로 첫 번째 왕비님이십니다. 자신의 아이를 잃기라도 한 듯
 그분은 정말 서럽게 울어주셨지요. 해서, 왕께서 내미는 그분의 아기씨를
 외면할 수 없었던 겁니다." 
"어, 어, 어째서...왜..." 
"폐하는 제 아들이셨어요. 처음 당신을 품에 안았을 때 전 죽어버린 제 아들
 이 다시 돌아왔다고 여겼답니다. 신께서 저를 가엾이 여겨 다시 돌려주셨
 다고 생각했어요. 그래서 지키고 싶었습니다. 이번에야 말로, 이번에야 말
 로 꼭 지켜주겠다고...나 하나만 입을 다물면 지킬 수 있을 거라고 생각했
 습니다. 정말 그 생각뿐이었어요." 

생각하기 싫은 아픈 과거를 되새김질 하면서도 그녀는 눈물을 흘리지 않았

다. 대신 어찌된 영문인지 내 눈에서 눈물이 줄줄 흐른다. 닦아도 닦아도 멈

추지 않고 계속 흘러내리는 눈물. 아아, 어쩌면 좋을까? 나는 그녀를 원망

할 수가 없다. 그래선 안 되었다고 말할 수가 없었다. 진즉에 진실을 말해주

었어야 했다고 소리칠 수도, 차라리 영원히 모르도록 거짓말이라도 해줬어

야 했다고 울분을 터뜨릴 수도 없었다. 그래서 울었다. 이놈의 팔자가 그저 

서럽고 서러워 나는 그녀 앞에서 목 놓아 울고 말았다. 

"어머니..." 

밤새 통곡을 하다 나는 새벽이 오기 전 흐릿한 정신으로 어머니의 처소를 

찾았다. 잠든 그녀는 나를 낳고 기른 내 어머니다. 왕이 그렇게 말했다. 

이제와 엘리나 왕비를 인정할 수는 없었다. 그녀는 내게 아직도 사딘의 모

후일 뿐이니까. 헌데, 왜 이리 어머니가 미운 걸까? 그저 나를 왕으로 만들

고 싶었던 것뿐인 그녀가 너무 미워 나는 참을 수가 없었다. 그리고 정신을 

차렸을 땐, 어느새 한손을 그녀의 가느다란 목으로 가져가고 있었다. 

흠칫! 

"맙소사, 내가 지금 무슨 짓을 하려는 건가?" 

퍼뜩 정신을 차린 나는 놀람과 죄책감으로 덜덜 떨며 허겁지겁 그녀에게서 

달아났다. 막 방을 뛰쳐나오자 놀랍게도 붉은 산맥을 살피러 떠났던 데이룬

이 돌아와 나를 맞이했다. 녀석은 당황해서 어쩔 줄을 모르는 내게 꼭 한마

디만 하고 돌아섰다. 

"어느 쪽을 선택하시겠습니까? 아무리 황제라도 어미가 둘 일수는 없지 않
 습니까?" 
"...!" 

그것은 단순히 어미를 고르라는 말이 아니었다. 내 입장을 분명히 하라는 

말이나 다름없었다. 무룬의 핏줄임을 인정하고 그들을 받아들이느냐 아니

면 온전한 이스하마르의 황제로서 무룬과 대적하느냐 하는 선택의 기로로 

놈은 나를 떠밀어 버린 것이다. 알다시피, 사딘은 이미 무룬으로 향했다. 

율란에서 말했듯 모후의 죽음에 얽힌 진실을 알리기 위해서. 무룬이 놈의 

말을 믿는다면 그들은 우리에게서 돌아설 테고 그 뒤 하마란과 연합해 우

리를 치려 들 것이 분명하다. 그때, 나는 어떤 모습으로 그들 앞에 서야 하

는가. 

비틀비틀 걸음을 옮기며 나는 생각에 잠겼다. 생각하고 또 생각하고...이미 

결론은 나와 있는데 같은 생각을 수없이 반복하며 필사적으로 매달렸다. 

생각이 끝나면 다시는 그녀를 떠올릴 수 없게 될까봐 두려워하면서. 

"폐하, 괜찮으십니까?" 
"아아, 난 괜찮다, 네르가. 그냥 생각을 좀 하고 싶을 뿐이야." 

걱정스럽게 물어오는 네르가를 뒤로 하고 나는 조용히 침실로 들어가 방문

을 걸어 잠갔다. 쪼매난 신이와 달이 녀석이 따라 들어오려다 혼자 있고 싶

다는 내 말에 그냥 물러섰다. 지금은 정말이지 혼자가 되고 싶었다. 

어두운 방안에 무너지듯 주저앉은 나는 몸을 웅크리고 고개를 푹 숙인 채 

생각을 하기 시작했다. 벌써 며칠이나 잠을 자지 못했지만 졸리지는 않았

다. 그저 저절로 떠오르는 생각들 때문에 머리가 아플 뿐이다. 

엘리나 루엔 아르하...그녀는 어떤 사람이었을까? 





[카마신의 이야기 31.] 

"그래서요?" 

이요나는 멀뚱히 되물었다. 해고라고 외쳐보았자 어차피 그녀는 갈 데가 없었다. 아니 갈 곳은 있는데 가는 

방법을 몰랐다. 뿐만 아니라 돌아가 봤자 그녀를 기다리고 있는 건 결혼에 눈이 벌게진 채 날마다 찾아드는 

낯선 남정네들이 고작일 것이었다. 그리고 그건 정말이지 재미없는 일이 분명했다. 뭐, 카펫을 빠는 것보다 

는 낫겠지만 어쨌든 그랬다. 

"나는 갈 데가 없어요. 게다가 너는 이미 저의 순결을..." 
"악! 순결은 무슨 놈의 순결? 난 옷을 벗으려는 너를 말린 죄밖에 없어. 그
 러니 카펫이나 빨아놓고 당장 나가! 아니, 빨 필요 없으니까 그냥 나가. 다
 시 한번 내 눈에 띄면 그땐 널 진짜 으깨진 감자로 만들어 주겠어." 
"...카펫 빨게요. 저리 비켜 봐요." 

화가 머리끝까지 나 펄펄 날뛰는 노엘의 말을 깔끔하게 씹어버린 그녀는 바닥에 깔린 카펫을 걷으려고 한쪽 

끝을 쥐고 힘껏 잡아 당겼다. 그 카펫 위에 놓인 의자며 탁자 비싼 유리 잔에 결정적으로 가문의 보배인 노 

엘의 존재까지 죄다 무시한 채. 원래대로라면, 그 무거운 것들이 잡아 누르고 있는 한 카펫이 움직일 수 있 

을 리 없었다. 헌데 그날은 움직였다. 그녀가 쫓겨나는 꼴만은 절대 보고 싶지 않았던 카마신이 암암리에 도 

왔기 때문이다. 그래서 어떻게 되었느냐 하면... 쨍그랑! 우당탕탕! 

"으악!" 

카펫 위에 있던 것들이 죄다 넘어져 깨지고 부서지고 다쳤다. 즉, 유리잔들은 깨졌고 의자나 탁자는 넘어져 

부서졌으며 노엘은 발라당 자빠져 한쪽 팔이 부러지고 머리에서 피를 쏟았다는 말이다. 본의 아니게 그렇게 

되어버리고 말았다. 

"아하하하, 큰일이 났군요." 

그녀는 정신을 잃고 쓰러진 노엘을 보며 참으로 멋쩍게 웃었다. 그러다 중간에 달려온 집사 어르신에게 덜 

컥 잡혀 그 이름도 무시무시한 살인 혐의를 쓰고 감옥에 갇혀버렸다. 역시나 그렇게 되고 말았다. 지지리 재 

수도 없게. 

다키르 남작가의 사생아이자 기사 지망생인 뮤는 남작의 심부름을 위해 지하 감옥으로 향하고 있었다. 무슨 

일인지 죽다 살아난 노엘이 감옥에 갇혀있는 소녀 하나를 찾고 있어서 그녀를 데려다 줘야 했던 것이다. 지 

하로 이어진 오래된 돌계단을 밟으며 그는 소녀가 상당히 안됐다는 생각을 했다. 어차피 그 더러운 성질머리 

를 이기지 못해 그녀를 구박하느라 잠시 가두어 둔 것이 전부일 테지만 아무리 그래도 그렇지 아직 어린 여 

자 아이를 그 춥고 어두운 감옥에 가두다니... 암만 생각해봐도 노엘은 지랄 맞은 놈이 분명했다. 

계단을 내려와 곧바로 왼쪽 복도로 꺾어지자 적당한 넓이의 복도를 사이에 두고 붙어있는 두개의 방이 보였 

다. 문 대신 쇠창살이 붙어있는 두개의 방 중 하나는 비어 있었고 다른 하나엔 예의 소녀가 있을 것이었다. 

가엾은 소녀는 지금쯤 울다 지쳐 잠들었을지도 모른다... 고 그는 생각했다. 그런데... 막상 그의 눈에 보인 

것은, 쇠창살 사이에 끼다시피 매달려 다리 한쪽만 밖으로 내놓고 침을 질질 흘리며 자고 있는 웬 여자였다. 

"이, 인생을 참 험하게 살아왔나보네." 

이요나를 본 그의 첫 감상이었다. 

뮤가 이요나를 들쳐 업고 노엘에게 왔을 때, 그는 막 밥을 먹으려는 참이었다. 아니 먹고는 싶었는데 누구 덕 

에 팔이 부러지는 바람에 제대로 먹을 수가 없어 고민을 하고 있는 중이었다. 시중을 드는 하녀들을 죄다 내 

쫓아 버린 덕에 거의 날마다 혼자서 밥을 먹어야 하는 그이기에 이런 상황은 절대 반갑지 않았다. 해서 생각 

끝에 변명도 들어볼 겸 감옥에 갇힌 이요나를 다시 꺼내오라고 시킨 것이다. 헌데 들어오는 모습이 어째 또 

낯설지가 않다. 

"걔 또 자냐?" 
"예, 도련님." 
"휴우, 깨워. 아, 그냥 흔들면 안 일어나니까 바닥에 내려놓고 발로 좀 밟아줘." 

"예에?" 

"뭘 놀라고 그래? 걘 그래야 일어나." 

아주 잘 아는 사이라도 되는 듯 노엘은 충고씩이나 해주었다. 그러나 기사를 지망하고 있는 자로서 차마 레 

이디를 핍박할 수 없다고 생각한 뮤는 그녀를 조심스럽게 내려놓고 가볍게 흔들어 보았다. 

"우씨잉..." 

"헉!" 

퍽! 흔들기가 무섭게 날아오는 그녀의 주먹에 뮤는 한쪽 눈을 정통으로 얻어맞았다. 그래서 사뭇 당황하고 

있는데 아주 다행스럽게도 그녀가 부스스 눈을 뜨고 일어나 앉더니 주위를 두리번거리며 이렇게 중얼거리 

는 것이었다. 

"맛있는 냄새가 나는군요. 나도 배고픈데..." 

탐색을 마친 그녀는 다음 순간 허락도 없이 노엘이 깨작거리고 있는 밥상으로 달려들었다. 그런 다음 그에게 

서 스푼을 빼앗아 들고 눈앞에 있는 것들을 죄다 먹어치우더니 아무 일도 없었다는 듯 다시 하품을 하기 시 

작했다. 상황이 이러하자 노엘은 당연히 화가 났다. 그래서 자신도 모르게 그녀를 밀친 후 한손으로 뺨을 몇 

차례나 후려쳐 완전히 잠에서 깨게 만들었다. 

"오냐, 널 하녀로 써주마. 당장 방을 치우고 내 밥 다시 가져와. 알았어?" 

"앗, 저 다시 고용된 건가요?" 

"닥치고 빨리 일이나 해!" 

으르렁거리는 노엘을 보며 이요나는 잔뜩 졸아 열심히 고개를 끄덕였다. 그 와중에도 이상하리만치 배가 부 

르다고 생각하는 그녀였다. 




"이틀째 되던 날부터 그녀는 아주 죽을 고생을 해야 했어. 그 망나니 놈이
 쉴 틈도 안 주고 마구 부려먹었거든. 하지만 놈의 배다른 동생인 뮤는 그녀
 에게 참 잘했지. 그들은 정말 다정하게 지냈어."
"......" 
"그래서 인가봐. 그녀가 그를 사랑한다고 생각한 것은." 

카마신은 카이드론의 등짝에 기대어 멍하니 중얼거렸다. 왕자는 아직 방에

서 나오지 않고 있었다. 벌써 이틀째다. 식사도 매번 그냥 내보내고 물도 거

의 마시지 않은 채 그는 계속 생각중이다. 그녀도 그랬었다. '그'를 잃었을 

때 그녀도 멍하니 앉아 내내 무언가를 생각하고 있었다. 그리고...어느 날 

방에서 나와 자신에게 최악의 복수를 했다. 그랬었다. 

'넌 어떤 모습으로 방에서 나오게 될까?’ 




-만남.

생각을 하고 있었다. 기억이 시작되던 순간부터 오늘에 이르기까지의 모든 

일들을 떠올리며 나는 생각을 하는 중이었다. 잊었다고 생각했지만 결코 잊

혀지지 않은 일들이 하나하나 수면위로 떠올라 기억의 벽을 두드린다. 

처음 걸음마를 시작했을 때, 말을 탔을 때, 왕을 만났을 때, 형제들을 만나

고 바바와 어울려 망나니짓을 일삼고 가출을 하고 뺨을 맞고 그러다 나이

유를 잃고...도무지 끝이 없다. 사소한 일, 잊혀져도 괜찮았을 법한 일들까

지 죄다 기억나 머리가 타는 듯이 아파오는데 그래도 숨을 쉬는 것처럼 계

속되는 생각을 스스로도 멈출 수가 없었다. 

나는 알고 있다. 어머니가 비단 옷을 좋아한다는 것을. 그리고 웃으면 눈꼬

리가 살짝 접힌다는 것도 알고 있고 가끔 고양이처럼 기척 없이 걷곤 한다

는 것도 안다. 신선한 야채와 과일을 좋아하고 꽃과 반짝이는 보석을 좋아

하고 나를 좋아하고 나이유를 좋아하고 그리고 왕을 사랑한다는 사실도 안

다. 그녀의 습관 하나 몸 짓 하나에 이르기까지 모르는 것이 없다. 그런데... 

"당신이 누군지 모르겠어." 

왕의 첫 번째 아내이자 사딘의 모후인 엘리나 루엔 아르하, 내가 그녀에 대

해서 아는 거라곤 아무것도 없었다. 무얼 좋아하는지, 싫어하는 건 무엇인

지, 웃을 때의 모습은 어떤지, 그녀의 머리칼이며 눈동자는 무슨 색인지...

아무리 생각해봐도 알 수가 없다. 하다못해 그녀의 얼굴 윤곽조차 떠오르지 

않는다. 당연한 일이었다. 난 그녀를 본 적이 없으니까. 

"난 당신을 모르는데 당신이 내 어미래." 

왕은 아니라고 했고 우르슬라는 그녀가 맞다고 했다. 어느 쪽을 믿어야 하

는지는 알 수 없다. 다만 서러웠을 뿐이다. 어린 시절, 늘 수군대던 소리가 

있었다. 내가 왕의 자식이 아닐지도 모른다는...그 말이 얼마나 상처가 되고 

아픔이 되었는지 아무도 모른다. 그래서 어미마저 누군지 모르게 되는 것

이 서럽고 아픈 것이다. 



혼자가 된 첫째 날, 나는 수없이 떠오르는 생각들 때문에 자지도 먹지도 일

어서지도 눕지도 못하고 그렇게 생각 속에 파묻혀 날을 보냈다. 그리고 둘

째 날이 되자 이번엔 오히려 아무런 생각이 나지 않았다. 수면위로 까맣게 

떠올랐다가 햇빛을 받고 하얗게 지워진 것처럼 모든 것이 한꺼번에 사라진 

느낌이었다. 세 째 날이 되자 이번엔 엉뚱한 장면들이 눈앞을 스치기 시작

했다. 하늘을 뒤덮은 붉은 바람과 귓가를 울리는 성난 바람 소리. 맨발로 달

려가는 누군가의 여린 몸. 가끔 꾸던 꿈의 한 토막인 듯. 그 흐릿한 풍경이 

떠오르자 갑자기 몸에서 열이 나기 시작했다. 그리고 까닭 없이 온몸이 아

팠다. 

"하악...하악..." 

열에 달떠 바닥에 모로 쓰러진 채 거친 숨을 몰아쉬는 내내 나의 이성은 꿈

속을 향해 달리고 있었다. 누군가의 눈물, 포근한 품, 몸을 덮는 붉은 모래, 

숨 막힘, 갑작스럽게 시작된 뜻 모를 공포. 짧게 끊어지는 단편적인 장면들

이 머리위에서 와락 덮쳐왔다 사라지기를 반복하는 동안 나는 계속 울고 

있었던 것 같다. 이유 따윈 알지 못한 채 열에 달떠 울고 또 울고...사딘의 

어미는 붉은 사막에서 죽었다고 했다. 

무룬의 왕녀로 왕에게 납치되어 왕국으로 왔는데 왕은 또 부인을 맞았다. 

세는 것조차 귀찮을 만큼 많은 여인들이었다. 그녀에겐 왕이 전부였는데 

왕은 아니었던 거다. 세력을 가진 왕국의 여인들에게 이국의 왕비는 눈엣

가시였을 뿐이다. 보지 않아도 얼마나 괴롭힘을 당했을지, 얼마나 두려웠을

지 또 얼마나 울었을지 짐작이 간다. 그래도 그녀는 왕을 사랑하고 의지했

을 게 틀림없다. 그러지 않았다면 진즉에 고향으로 달아났을 테니까. 하지

만 그런 그녀를 죽인 건 왕이었다. 여인들의 세력에 눌리고 헛된 소문에 홀

려 그녀에게 추악한 죽음을 선물한 것이다. 

죽어가면서 그녀는 무슨 생각을 했을까? 무슨 생각으로 아이를 살린 것일

까? 왜 그랬을까? 자신이 버려졌다는 사실을 알고는 있었을까? 그래서 그렇

게 허무하게 떠나버린 건가? 

어지러운 환영들 속에서 나는 자학하듯 계속 질문을 던졌다. 그리고 죽을 

만큼 아파하고 고통스러워하다 그만 까맣게 정신을 놓았다. 

다시 정신을 차렸을 때 내 눈에 보인 건 천장에 새겨진 태양과 사막과 오아

이스. 

가물거리는 시야 속으로 빨려든 그것을 본 순간 나는 비로소 모든 것을 잊

어야 한다는 사실을 깨달았다. 나는 황제니까. 그녀가 죽은 붉은 사막, 모나

크와 이스하마르 제국을 지배하는 황제. 무룬을 치고 하마란으로 가야 하

는 황제가 바로 나니까. 

나는 여전히 그녀를 모른다. 아는 거라곤, 그녀가 사딘의 모후라는 것과 우

리 어머니 때문에 억울하게 죽었다는 것 그리고 사랑하는 사람에게 버려졌

다는 것뿐이다. 그것뿐인데 왠지 잊어야 할 것이 너무 많아 잊지 못하는 것

처럼 가슴이 다 뻐근하다. 

"...미안해요. 미안합니다. 정말 미안해요. 미안한데 부탁이 있어요. 절대로,
 절대로 나를 용서하지 마세요." 

왕이 그랬고 사딘이 그랬듯...이제는 내가 그녀를 외면할 차례였다. 

내 것처럼 느껴지지 않는 무거운 몸을 이끌고 휘청휘청 걸어 문 앞에 선 다

음 깊게 심호흡을 하고 나는 천천히 문을 열었다. 그러자 순간 눈부신 빛이 

쏟아져 들어와 어둠에 익숙해져있던 내 눈을 찔렀고 그것에 적응을 했더니 

놀란 표정을 한 사람들의 얼굴이 한꺼번에 눈에 들어왔다. 뭐야, 내 몰골이 

그렇게 형편없냐? 제각각 다른 얼굴들이 하나인 듯 똑같은 표정을 한 것이 

우스워 나도 모르게 피식 웃었다. 그리고 당당하게 말했다. 

"...배고파." 

털썩. 

"앗, 폐하!" 
"주군!" 

힘을 잃은 몸이 까만 어둠 속으로 추락하고 있었다. 




"폐하! 폐하? 정신이 드십니까?" 

얼마나 잤을까? 삶을 포기한 듯 깊고 깊은 잠에 빠져 있다가 간신히 건져 

올려져 이제 눈을 떠볼까 생각하는데 누군가가 감히 내 몸을 잡아 흔들며 

고래고래 소리를 지르고 있었다. 가뜩이나 어지러워 죽겠는데 어깨를 잡고 

있는 손의 주인은 인정이 없다. 대체 누구냐? 어떤 놈인지 모르겠지만 놈은 

나를 죽이고 싶어 하는 것이 틀림없다. 그렇지 않고서야 환자(?)를 이렇게 

사정없이 흔들어 댈 리가 없으니까. 

어떤 놈인지 확인만 하면 작신작신 밟아주겠다고 다짐하며 나는 무거운 눈

꺼풀을 힘겹게 밀어 올렸다. 그러자 눈을 화등잔 만하게 뜨고 얼굴을 불쑥 

들이미는 인간의 모습이... 

"바바?!" 
"폐하아! 살아나셨군요. 살아나셨습니다. 으허엉..." 

눈물범벅이 된 놈은 내가 죽었다 살아나기라도 한 듯 한바탕 소란을 떨었

다. 그러자 갑자기 '우당탕탕' 하는 요란한 소리가 곳곳에서 들리더니 네르

가를 비롯한 나의 측근들이 우르르 몰려들어 서로 얼굴을 들이밀며 고래고

래 소리들을 지른다. 이봐들, 분명히 말해두는데 난 죽은 적 없어. 

"흑, 폐하...얼마나 걱정했는지 아세요? 며칠이나 깨어나지 않으셔서...훌쩍,
 정말로 끝인 줄 알았다고요."
"울지 마라, 네르가. 나 아직 살아있다." 
"대체 뭘 했기에 얼굴이 그렇게 반쪽이 되어 나온 거냐? 하루만 늦었어도
 문짝을 부수고 들어갔을 거다." 
"안 하길 잘했다. 문을 부셨다간 너도 곧바로 어딘가에 갇혔을 거다, 카이드
 론." 
"많이 아파?" 
"...글쎄다. 지금은 그냥 배가 고픈 걸?" 

놈들의 말에 갈라지는 목소리로 일일이 대답해주고 나는 그들의 등 너머에 

조용히 서있는 샤에게로 시선을 주었다. 그리고 정말 괜찮다는 뜻에서 가

만히 미소를 지어 주었더니 그가 안심했다는 듯 가볍게 고개를 끄덕여 보

였다. 난 정말 괜찮다. 그저 조금 배가 고픈 것 말고는. 사실, 그렇게 오랫동

안 굶었으니 배가 고픈 건 지극히 당연한 일인 거다. 그렇지 않다면 내가 더 

이상 인간이 아닌 거지. 배고프다는 말에 네르가는 당장 달려 나가 큼직한 

접시마다 음식을 가득 담아가지고 돌아왔다. 그리하여 따끈하게 데운 양젖

이며 빵과 잘 구운 고기, 시선한 과일 등등을 앞에 놓고 나는 정말이지 아귀

처럼 먹어댔던 것이다. 

"폐하, 좀 천천히 드세요. 안 빼앗아 먹을게요." 
"오도독...쩝쩝...후루룩. 응응." 
"꼬마, 너 너무 먹는 거 아니냐? 갑자기 그렇게 많이 먹으면 안 된다고." 
"꿀꺽. 그래도 배가 고픈 걸 어떻게 해?" 

옆에서 말리는 카이드론과 왠지 걱정스런 눈길로 바라보는 네르가를 외면

하고 나는 닥치는 대로 먹어댔다. 

너무 먹어서 배가 빵빵해지고 토악질이 날 때까지 먹다가 중간에 카이드론

이 음식을 빼앗았을 때에야 비로소 식사를 멈출 수 있었다. 근데 이상한 건 

그렇게 먹어댔는데도 여전히 허기가 진다는 사실이다. 마치 뱃속어느 한구

석이 텅 비어버린 것처럼. 나 왜 이러는 거라냐? 잔뜩 먹고 침대위에 널부

러지자 뒤늦게 소식을 들은 데이룬이 우울한 얼굴을 하고 방으로 들어왔다. 

날 갈림길로 내몬 주제에 지가 더 고민한 얼굴이다. 흥, 누가 표 안 나게 나

쁜 놈 아니랄까봐...넌 머잖아 웃는 얼굴로 나를 죽일 놈이다. 그건 알고 있

는 거냐? 

"넌 또 왜 그런 얼굴을 하고 있는 거냐?" 
"그냥요. 많이...힘드셨습니까?" 
"별로. 그냥 머리속이 복잡해서 이런 저런 생각만 하다 나왔다." 
"젠장! 약해 빠진 꼬맹이 놈 같으니라고. 그걸 말이라고 지껄이냐? 힘들지
 않았다는 놈이 머리는 또 왜 그렇게 만들어 가지고 나온 건데?" 
"엥? 머리? 내 머리가 왜?" 

무슨 소리인가 싶어 나는 네르가를 시켜 당장 거울을 가져오게 했다. 넝쿨 

장식이 아름다운 거울 속에선... 

볼이 쏙 들어간, 창백한 얼굴에 파란 머리를 한 녀석이 힘없이 웃고 있었다. 

가만, 파란 머리? 파란?! 

"이게 어떻게 된 거야? 내 머리가 왜...?" 

원래 내 머리 색깔은 사막의 밤 같은 검푸른 색이었다. 물론 내 눈동자도 그

와 같은 색깔이었고 다행히 그건 지금도 변함이 없다. 그런데 그런 내 머리

칼이 어째서 이스하마르의 하늘같은 엷은 하늘색이 되어 있는 거지? 전체

적으로 색깔이 한번쯤 빠진 듯한 느낌에 나는 나름대로 절망했다. 가뜩이

나 남다른 외모라서 이목을 끄는 나인데 이젠 아예 돌아다니지도 못하게 

된 것이 아닌가 말이다. 대체 어찌된 영문이지? 

"놀랐냐? 나도 놀랐다. 너처럼 머리 나쁜 놈이 무슨 고민을 얼마나 했기에
 그 모양을 하고 나왔는가 하고 말이야." 
"하하...젠장, 마음에 안 들잖아?" 
"원래부터 머리가 허연 놈은 봤지만 불과 5일 만에 검은 머리가 그 지경으
 로 새어버린 놈은 처음 봤다. 꽤 용을 썼나 보지?" 
"뭐야? 가뜩이나 충격 받은 사람한테 왜 자꾸 시비를 걸고 그래?" 

하늘빛 머리카락을 부여잡고 멍하니 바라보는 내게 카이드론은 특유의 냉

소를 지으며 비아냥거렸다. 오냐, 놈아 나 고민 좀 했다. 그게 그렇게 신기

하냐? 그 지랄을 떨면서 생각하고 고뇌하고 아프기까지 했는데 속이 시원

해지지 않아서 어이없고 허탈하고 슬퍼 죽겠다. 지금이라도 누가 내 머리를 

돌로 내리쳐줬으면 좋겠어. 다시는 이런 쓸데없는 생각을 하지 못하도록. 

"젠장! 진짜 되는 일이 없다니까." 

나는 거울을 집어던지고 도로 벌렁 드러누웠다. 이 와중에도 쪼매난 신이

와 달이 녀석이 냉큼 옆구리를 차지하고 나란히 눕는다. 나 없는 동안 많이 

허전했는지 평소보다 더 달라붙는 느낌이었다. 그러고 나니까 왠지 생각도 

말도 하기가 싫어져서 나는 손사래를 쳐 나머지 놈들을 죄다 내쫓았다. 

잠시만, 조금만 더 쉴 수 있게 내버려 두라고. 불만스런 얼굴로 돌아서는 카

이드론 놈에게 쿠션을 던져 주고 나는 한숨과 함께 눈을 감았다. 그러다 인

기척이 느껴지는 것이 이상해 눈을 떠보니 바바 놈이 아직도 자리를 지키

고 있는 것이다. 

"뭐냐? 할 말이라도 있는 거냐?" 

왠지 짜증이 나 버럭 소리치자 어울리지도 않게 한숨을 내쉰 놈이 곁으로 

다가와 가만히 무릎을 꿇었다. 그리고 하는 말. 

"몰랐습니다. 어머니께서 그러셨다는 건 정말...많이 힘드셨습니까?" 
"......" 
"애초부터 그분이 모후이신 줄을 알았다면 그렇게 마음고생을 하시지는..." 
"바바!" 
"예, 폐하." 
"바바, 바바야...내 이름이 무엇이냐?" 

그분에 대한 이야기가 나오기 무섭게 나는 놈의 말을 끊었다. 아직은 아니

다. 새로 난 상처가 아직은 너무 쓰라려 지금은 침조차 바를 수가 없다. 

스스로 낸 상처라 더 아픈데 또다시 그렇게 쑤셔대면 그야말로 자학이 아

니더냐. 아프다는 사실을 감추듯 냉랭한 목소리로 묻자 바바가 움찔 놀라 

고개를 쳐든다. 무슨 의미냐고 묻는 듯한 눈이었다. 

"내 이름이 무엇이더냐?" 
"사이신...모펫...엘 라한드 폐하이십니다." 
"그렇다. 내 이름은 사이신 모펫 엘 라한드다. 너도 알고 있지 않느냐, 바바." 
"무엇을 말입니까?" 
"내 외가는 간신으로 이름 높은 모펫 가이고 어미는 그 모펫가의 금지옥엽
 으로 왕의 두 번째 비다. 내겐 여동생도 하나있다. 아름답고 현명한 아이지
 만 앞을 보지 못하는데 못난 오라비 때문에 공녀가 되어 하마란으로 보내
 졌다. 너도 그 사실을 알고 있지 않느냐?" 
"폐하, 설마..." 
"피곤하구나. 바보짓 하지 말고 그만 나가봐라. 어째 갈수록 멍청해지는 거
 냐?" 

경악한 얼굴로 나를 바라보는 놈에게 괜히 타박을 주고 나는 냉큼 눈을 감

아버렸다. 화가 나기라도 했는지 벌떡 일어나 쿵쿵 소리를 내며 방을 나가

는 거친 발소리가 들렸지만 그냥 모른 척 했다. 이것이 지금 내가 할 수 있

는 유일한 선택이다. 나는 무룬을 넘어 하마란으로 가기를 원하고 있다. 

비록 그들에게 도움을 받긴 했지만 이제 그것도 끝이 나고 우리는 곧 적으

로 돌아서게 될 것이었다. 

또한 인척이라는 사실을 내세워 그들의 황제가 날 이용하게 되는 것도 바

라지 않는다. 인척 따위, 가문 따위는...세력이 크다는 이유만으로 왕국을 

쥐고 흔들다 결국은 비참하게 몰락해버린 모펫 가만으로 충분했다. 

물론 그들을 이용하는 것도 여기까지였다. 남의 힘을 이용해 대륙을 얻을 

수는 없는 노릇이니까 말이다. 

"울고 싶은 거야?" 

멍하니 천장을 바라보고 있자 쪼매난 신이가 나른한 목소리로 물어왔다. 

"그렇게 보이냐?" 
"글쎄. 그냥 좀 아파 보이네." 
"쓸데없이 굶어서 그래. 돌도 씹어 먹을 수 있는 때에 너무 굶어서 속이 허
 해진 거야. 그래서 자꾸 허기가 져. 먹어도 먹어도 배가 부르지 않게 됐어." 

힘없이 중얼거리고 나는 다시 눈을 감았다. 달이 녀석이 위로하듯 뺨을 핥

는 것이 느껴졌지만 그냥 내버려두었다. 어쨌든 지금은 아무것도 하고 싶

지 않으니까. 




바로 다음날, 나는 언제 그렇게 기운 없어 했느냐는 듯 당장 자리를 털고 일

어났다. 그리고 토가를 머리까지 뒤집어 쓴 채 곳곳을 돌아다니며 여느 때

처럼 성을 살피고 전사들의 훈련과 각 영지에서 올라오는 문서들을 살폈다. 

며칠 쉰 탓인지 일이 꽤 밀려 있었다. 그러나 정작 중요한 일은 그런 것들

이 아니었다. 

"벌써 몇 번이나 재촉을 해오고 있습니다. 곧 답을 보내줘야 할 것 같은데
 어찌하시렵니까?" 
"...네 생각은 어떠냐?" 
"상황이 어렵다는 것은 알지만 아무래도 한번쯤은 가봐야 하지 않나 생각
 합니다. 어쨌든 대가가 있는 약속이었고 하마란의 공격에 대비해 그들의
 정확한 입장을 알아둬야 할 필요성도 있으니까요." 

무룬을 방문하는 문제에 대해서 나는 다시 생각하고 있는 중이었다. 가야 

한다는 사실을 알고는 있지만 선뜻 몸이 움직여주지 않는 것은 그곳에 사

딘이 있기 때문이고 또...그들이 진실을 알게 될 것을 두려워하고 있는 까닭

이다. 진실을 알든 모르든 내가 그들과 힘을 합하지 않는다는 것만은 확실

한 일이었지만 문제는 사딘의 존재였다. 데이룬은 그들이 이미 나의 존재를 

인식하고 있을 거라 했다. 그렇다 해도 그들의 왕녀가 추악한 누명을 뒤집

어쓰고 죽었다는 사실만은 변치 않는 것이라 사딘은 원한다면 얼마든지 황

제의 마음을 돌려놓을 수 있었다. 게다가 리디안마저 그렇게 죽었음에랴. 

"그들이 나를 알고 있다면 내 결정을 듣고 화를 내겠군." 
"정말 결심을 하신 겁니까?" 
"그렇다. 나는 이스하마르의 황제로서 제국을 지키기 위해 나를 따르는 전
 사들과 함께 하마란으로 갈 것이다. 이런 내가 무룬의 혈육이 되는 일 따윈
 결코 없을 것이야." 

진실을 부인하듯 나는 단호하게 말을 맺었다. 그리고 녀석에게 아주 엉뚱

한 질문을 던졌다. 

"만약 우리가 이대로 무룬과 대적하게 된다면 어떻게 될까? 역시 패하게 될
 까?" 
"...하마란과 동맹을 맺으면 어렵게 승리할 수 있을 것이고, 그들을 제외한
 그간 흡수한 왕국들 모두와 연합군을 만든다면 아마 패하진 않을 것입니
 다. 물론 승리하지도 못하겠지만요. 차라리 그들을 이용하셨으면 좋겠습
 니다." 
"흥! 내가 있는데도 감히 패한다고 말하는 거야?" 
"깡!" 

이래저래 어렵다는 소리에 쪼매난 신이가 발끈해서 뾰족하게 소리를 질렀
다. 

오냐, 네 팔뚝 굵다. 근데 달아 넌 또 왜 이를 드러내고 그런다냐? 네가 있어

도 지는 것 맞아. 엉뚱한 놈들을 한대씩 쥐어박아 주고 나는 길게 한숨을 내

쉬었다. 

"그나저나 사다드가 안 보이던데..." 

몇 번이나 죽을 고비를 넘기고 나서야 힘들게 사실을 알려준 녀석이었다. 

그런데 그 노력이며 진실을 이런 식으로 한꺼번에 외면해 버렸으니 내심 

얼마나 기막혀 할까? 나는 이제 어떤 얼굴로 녀석을 보아야 하지? 벌써부터 

미안하고 어색해져 저절로 목소리가 작아졌다. 처음 방에서 나올 때도 모습

이 보이지 않았었는데 설마 그새를 못 참고 또 사라져 버린 것은 아니겠지? 

"녀석을 만나봐야 할 것 같아." 
"그분은 이틀 전에 바스라로 가셨습니다." 
"바스라? 거긴 왜?" 
"자신이 직접 유폐된 왕을 감시하겠다고 말씀하시더군요. 다시는 그곳을
 벗어나지 못하게 만들겠다고..." 

어이없는 생각. 사다드의 움직임은 나를 조금 놀라게 만들었다. 그렇게 미

운 것일까? 하긴 자신을 죽이려 했던 왕이니 미운 것이 당연하긴 하지만 아

무리 그래도 그렇지 일부러 찾아가 곁에 머물려 하다니, 대체 무슨 생각으

로? 유폐라곤 하지만 왕은 자신의 전사들과 함께 바스라의 궁전 안에서 나

름대로 자유로운 생활을 할 수 있다. 즉, 그가 마음만 먹는다면 언제라도 사

다드를 해칠 수 있다는 말이다. 물론 반대로 사다드가 왕을 해칠 수도 있는 

일이지만. 

"설마, 그 녀석이 왕을 해치려는 건가?" 
"그럴지도 모르지요. 화가 많이 나 계셨으니..." 
"뭐? 그런데도 넌 놈을 막지 않았단 말이냐? 젠장! 당장 바스라로 가겠다." 
"...별로 권하고 싶지 않습니다만 말려도 어차피 가실 테니 그냥 조용히 보
 내드리겠습니다. 대신, 최소의 인원으로 되도록 은밀히 다녀오십시오." 

씁쓸한 얼굴로 중얼거리는 놈을 무시하고 나는 당장 자리를 박차고 일어섰

다. 그러나 어쩔 수 없이 그의 충고를 따라 쪼매난 신이와 달이 녀석 그리고 

카이드론 놈만을 거느리고 나는 바스라로 향했다. 간신히 조용해진 때에 

전사들을 이끌고 움직여봤자 오히려 좋지 않은 소문만 요란할 것이기에. 

잘난 카이드론이 그린 마법진을 통해 은밀히 바스라 시내에 도착한 우리는 

앞뒤 가릴 것 없이 곧바로 궁전으로 향했다. 불탄 흔적이 치워지고 곳곳에 

새 건물들이 들어서고 있는 그곳의 안쪽엔 왕과 그의 전사들이 그리고 바

깥 쪽 즉, 정문이 있는 부근엔 그들을 감시하는 나의 전사들이 길게 진을 치

고 있었다. 

변장이랍시고 나란히 천을 뒤집어 쓴 우리가 진을 치고 있는 전사들 쪽으

로 접근하자 무슨 일인지 약간 긴장하고 있던 그들이 당장 앞을 가로 막았
다. 

"멈춰라! 이곳은 왕자 전하께서 계시는 궁전이다." 
"안 그래도 그놈 만나러 오는 길이니까 비켜." 
"하여튼 넌 그래서 안돼. 그냥 점잖게 용건이 있어 왔다고 말해도 되잖아?"
"흥! 용건은 무슨 놈의 용건. 죽었나 살았나 보러 온 것도 용건이냐?" 

나만 보면 계속 퉁퉁거리는 카이드론 놈이 이번에도 시비를 걸고 나섰다. 

5일 만에 방에서 나온 이후 계속 그 모양이었다. 다들 가만히 있는데 대체 

왜 지가 나서서 성질을 부리고 지랄이라지? 갱년기 우울증인가? 이해할 수 

없는 놈의 행동에 혀를 쯧쯧 차주고 나는 조용히 천을 벗고 얼굴을 보여주

었다. 

"헛! 황제폐하?!" 
"오냐, 사다드 왕자를 보러 왔다. 안내하라." 

머리칼 때문에라도 한번쯤 의심을 할 법한 일이었는데 그딴 건 상관없는지 

전사 놈은 넙죽 엎드려 절하고 앞서서 달리기 시작했다. 그러더니 노예들

이 오가는 공사장을 지나쳐 예전에 사다드가 쓰던 처소 앞에 멈춰 서서 안

쪽을 가리켰다. 

"계속 처소 안에 계십니다." 
"알았다. 그만 물러가도 좋다." 

손짓을 해 그를 돌려보내고 나는 천천히 사다드의 처소 안으로 들어섰다. 

공사가 한창인 곳과 그다지 떨어지지 않은 곳이라 제법 시끄럽고 번잡할 

텐데 그런 건 아무 상관이 없다는 듯 놈은 자신의 옛 처소를 차지하고 앉아 

있다. 그리워하고 있는 건가? 모두 함께 한 울타리 안에 머물던 그 시절을 

놈은 되새기고 싶은 것일까? 

"훗, 그럴 리가 없지." 

괜한 생각을 한 것 같아 고개를 몇 번 저은 다음 여전히 보기 흉한 건물 안

으로 들어서자 사다드의 측근인 치르 놈과 몇몇 전사들이 우르르 달려 나

왔다. 그들에게 아무도 들이지 말라고 이른 다음 나는 사다드가 있다는 방

안으로 들어섰다. 

"웃! 지독하군." 
"흐음, 아주 절었군, 절었어." 

방안으로 들어서자마자 화악 덮쳐온 것은 지독한 술 냄새와 '팅팅' 울리는 

활줄 소리. 벽마다 걸려있는, 을씨년스런 느낌마저 주는 각종 짐승들의 머

리를 살피다 시선을 내리자 술에 취한 사다드가 쿠션에 파묻히다시피 누워 

빈 활줄을 당기고 있었다. 그런 그의 발밑엔 각기 다른 모양의 술 항아리가 

즐비하다. 괘씸한 놈. 왕을 감시하러 갔다기에 사고라도 치려는 줄 알고 잔

뜩 긴장했는데 이제 보니 말짱 헛수고가 아닌가. 조금 실망도 되고 또 허탈

한 기분도 들어 나도 모르게 어깨를 늘어뜨리고 어슬렁어슬렁 걸어가 놈의 

맞은 편 자리에 털썩 주저앉았다. 

"어라? 이게 누구야? 황제 폐하 아니신가?" 
"휴우, 대체 뭐하자는 짓이냐? 왜 여기서 이러고 있는 거야?" 
"왜긴? 후후, 저 빌어먹을 왕을 감시하러 왔지? 네가 바보처럼 구니까 내가
 움직인 거잖아? 고맙지? 형한테 고맙다고 한번 말해봐라. 응?" 

술 냄새를 풀풀 풍기는 놈이 혀 꼬부라지는 소리를 내며 미친놈처럼 실실 

웃는다. 그럼에도 불구하고 놈은 절대 취하지 않았다. 워낙 술고래라 웬만

해서는 취하지도 않는 놈인데다가 취했을 때는 절대 활을 잡지 않는다는 

것을 이미 알고 있으니까. 

"멍청한 놈, 고맙다고 말해보라니까!" 
"...고맙다." 
"...!" 
"그리고 미안하다." 
"뭐가? 뭐가 미안하다는 거냐?" 
"그냥. 전부다." 
"제기랄! 왜 묻지 않았던 거지? 나는...나는, 네가 사실을 알게 되면 분명 화
 를 낼 거라고 생각했다. 정신이 나가 칼질이라도 해댈 줄 알았단 말이다.
 그런데 넌 묻지도 않더구나. 왜 그랬냐고, 왕의 멱살이라도 틀어쥐고 왜 그
 런 빌어먹을 짓을 했냐고 물을 줄 알았는데 넌 그냥 돌아서더라." 

그래, 난 분명히 그랬다. 절절히 외치던 사다드의 말을 무시하고 왕을 향해 

물은 건 고작 한 마디 뿐이었다. 

내 모후가 누구냐고. 왕은 파라비라고 대답했고 사다드는 그것이 거짓이라

고 외쳤다. 그랬는데도 나는 왕의 말을 받아들였다. 그게 아니라는 사실을 

누구보다 분명히 깨닫고 있었으면서도. 그래서 유모를 만나 확인까지 했으

면서도! 사다드의 말처럼 나는 그 자리에서 왕의 멱살이라도 틀어쥐었어야 

했는지 모른다. 그리고 물었어야 했다. 진실이 무엇이냐고, 왜 그랬느냐고, 

내게서 무엇을 바란 거냐고 물었어야 했는데 나는 그냥 돌아섰다. 혹시라도, 

만에 하나라도...사다드의 말이 사실이면 어쩌나 두려워하면서. 

그랬기에 나는 어깨를 움켜쥐고 거칠게 소리를 질러대는 그에게 미안하다

고 말할 수밖에 없는 것이다. 진실을 외면해서 미안하다고. 정말, 정말로 미

안하다고. 

"사다드, 나는...이스하마르의 황제다." 
"......" 
"나는 곧 무룬으로 간다." 
"그, 그럼..." 
"가겠다고 약속한 일이 있다. 그러니 가야겠지. 하지만 내가 가는 것은 곧
 닥칠 하마란의 공격에 대비하기 위해서다. 가서 무룬의 입장을 알아볼 생
 각이야. 이미 소식을 들었겠지만 사딘이 벌써 그곳으로 갔다. 무룬의 황제
 는 모든 진실을 들었을 것이 틀림없어. 그런데다 내가 외면했다는 사실을
 알게 된다면, 아마도 그는 우리에게서 등을 돌리게 될 거다." 

진실을 깨닫고도 외면했다는 사실을 알게 된다면 무룬의 황제는 분명 나를 

살려 두려하지 않을 것이었다. 게다가 왕도 꽤 미워한다고 했으니 어쩌면 

기회를 잡았다고 여기고 하마란에 앞서 먼저 우리를 치려고 들지도 모른다. 

그에 대한 준비로 나는 여러 가지를 생각하고 있었다. 그리고 걱정한다. 

사딘에 의해 하마란과 무룬이 손잡게 되는 최악의 상황을. 

"무룬이 적으로 돌아선다면 나는 기꺼이 상대해 줄 것이다." 
"미, 미쳤군. 어떻게..." 
"그러니 사다드, 너는 쿰바스로 가라." 
"뭐, 뭣?!" 

갑작스런 내 말에 놈이 펄쩍 뛰었다. 그러고도 한동안은 무슨 말이지 깨닫

지 못한 듯 멍한 얼굴이었다. 

"그게 무슨 소리냐? 싸운다면서? 그런데 나보고는 쿰바스로 가라고?" 
"아무 말 말고 그냥 가라. 그리고 혹시라도 내가 돌아오지 못한다거나 전쟁
 에서 패하면 그곳에서 세력을 키우면서 후일을 도모하도록 해." 
"미친! 그렇게 희망이 없는 거냐? 그런 말을 할 정도로 희망이 없어? 그렇
 다면 차라리 가지 말지 그러냐? 무룬이든 하마란이든 올 테면 오라고 해.
 까짓 죽자고 덤비면 그것들 하나 못 막아낼까?" 
"막을 수는 있겠지. 하지만 우리도 결코 무사하지 못할 것이야. 그러니 쿰바
 스로 가라고." 
"안가! 아니 못 가! 그딴 곳엘 내가 왜 가야 하는데?" 

놈은 드디어 분노해 버렸다. 그리하여 발밑을 구르는 항아리들을 걷어차며 

소리를 지르고 욕을 하고 그것으로도 모자라 내게 칼까지 겨누어 본다. 

정말이지 완전히 눈이 뒤집힌 것이다. 그런 놈을 조용히 만든 건 역시 무적

의 카이드론이었다. 그는 조용히 허리를 굽혀 누런 항아리 하나를 주워 든 

다음 길길이 날뛰는 사다드 놈에게 다가가 그것으로 머리를 내리쳤다. 

와장창 하는 소리와 함께 날뛰다 말고 갑자기 조용해진 사다드가 천천히 

돌아섰다. 그리고...털썩! 

"뭐하는 짓이야? 죽이려고 작정했어?" 
"이 정도로 죽지는 않아. 그저 머리 한쪽이 깨지고 피가 조금 나다 말 거라
 고." 
"조금? 이게 조금으로 보이냐?" 

피가 철철 흘러 발밑을 적시고 있는데도 놈은 뻔뻔한 얼굴로 가증을 떨었

다. 대체 놈은 왜 죽지도 않는 걸까? 쓰러져 정신을 잃은 놈을 조심스럽게 

일으켜 치료를 한 다음 붕대를 감았다. 



다행히 사다드는 금방 정신을 차렸다. 그리고 잠시 카이드론 놈에게 덤비

지 못하는 것을 원통해 하다가 하던 얘기 마저 해야겠다는 생각이 들었는

지 또 나를 붙잡고 사정없이 독설을 퍼붓기 시작했다. 

"못 간다면 못 가는 줄 알아. 황제로서 명령을 내릴 생각 같은 것은 꿈에도
 하지 마. 그랬다간 당장 칼을 물고 엎어질 테니까!"
"...정말 안 갈거야?"
"안 가!"
"휴우...형."
"글쎄 안 간...뭐?"
"형, 한번만 내 부탁을 들어줘. 두 번도 바라지 않을게. 쿰바스로 가." 

내가 형이라고 부르자 사다드는 흠칫 놀라더니 이번엔 눈을 부릅뜨고 엉거

주춤 앉아 나를 바라본다. 기쁜 듯 서운한 듯 그러면서도 서서히 일그러지

는 그의 얼굴이 조금 안돼 보이긴 하지만 그래도 나는 미소 지었다. 이렇게

까지 부탁하는 데도 정말 안 갈 거냐고 묻는 듯. 그런 나를 보고 놈은 심하

게 미간을 찌푸렸다. 그러다 입술을 질끈 깨물면서 말했다. 

"교활한 놈. 멍청한 주제에...쓸데없이 마음만 약한 주제에..." 
"갈 거지?" 
"......" 
"간다고 약속해." 
"빌어먹을! 오냐, 가마. 가면 될 거 아니야. 대신, 지지 마라. 대륙을 가지겠
 다고 했으니까 당당하게 가져 보이란 말이다. 알겠어?" 
"물론이지." 

나는 최선을 다해 밝게 미소 지었다. 이제야 조금 안심이 되는 느낌이다. 

무엇 하나 보장된 것이 없음에도 불구하고 그냥 그렇게 안심이 되는 나였
다. 



돌아오는 길에 나는 왕이 머물고 있다는 조용한 건물을 바라보았다. 

사다드와 그 측근들을 제외한 어느 누구도 그가 이곳에 있다는 사실을 알

지 못한다. 그저 황제의 측근중 하나가 죄를 지어 쫓겨난 줄로만 알고 있는 

것이다. 그렇게 알도록 만든 건 데이룬이었다. 그의 존재는 아직 내게 위협

이 되는 것이었음으로. 

"무엇 때문에 이곳을 선택하신 겁니까?" 

가까이 갈 생각도 하지 못하고 그저 먼발치에서 바라만 보다가 나는 혼잣

말처럼 중얼거렸다. 아직도 나는 그의 뜻을 알지 못하고 있다. 그리고 어쩌

면 앞으로도 계속 모르고 지낼지도 모른다. 그리하여 당연한 일로...그가 지

금 나의 옛 처소에 머물고 있는 까닭도 모르겠다. 정말로. 




"무룬으로 가겠다." 

결정이 내려지자 성엔 때 아닌 긴장감이 감돌았다. 가겠다고 약속을 했고 

또 언젠가는 갈 거라는 생각을 다들 하고 있긴 했지만 막상 내 입으로 듣고 

보니 느낌이 또 다른 모양이었다. 전엔 말뿐이었고 지금은 어찌되었든 현

실이니까 말이다. 하긴 죽을 지도 모르는 길을 굳이 가겠다고 나서는 마당

인데 누군들 맘이 편하겠는가 마는... 

곳곳에서 나오는 반응은 생각보다 상당히 다양했다. 우선, 네르가는 당장 

눈물부터 쏟았고 데이룬은 그럴 줄 알았다는 듯 그저 고개만 끄덕였으며 

샤는 조용히 전사들을 모으기 시작했다. 그리고 바바는...일을 하다가도 괜

히 들이닥쳐 종종 내 얼굴만 바라보다 가기를 반복하고 있었고 쿰바스에 

있는 무이는 사다드와 교대해 들어와 샤처럼 내 곁에서 떨어지지 않았다. 

"이번엔 저도 갑니다. 말리지 마십시오." 
"알았다." 
"다른 영지로 보낼 생각도 마시고 애써 다른 일을 만들어 맡기셔도 거부하
 겠습니다." 
"알았다니까. 알아들었으니까 이제 그만 가서 잠 좀 자라. 넌 잠도 없냐? 앙?" 
"명령이시라면 자러 가겠습니다." 
"제발 가라, 가!" 

늦은 밤까지 잠도 안 자고 보채는 놈을 한대 갈겨주고 나는 다시 벌렁 드러

누웠다. 그러자 옆에서 우리의 실갱이를 지켜보고 있던 카이드론이 입을 크

게 벌리고 하품을 하더니 시큰둥한 목소리로 입을 열었다. 

"근데 그 허연 머리를 한 놈이 붉은 산맥인가 뭔가에서 무얼 주워왔다며?" 
"으응. 무슨 돌맹이라던데...근데 그게 왜?" 
"아니, 하는 말을 들어보니까 쇠를 만들 수 있다는 소리 같아서..." 
"그렇다고 하더라. 게다가 그 산속엔 용암이 있어서 잘 하면 미스릴도 연마
 할 수 있을 거라고 드워프들이 좋아라 떠들어대던데?" 
"호오, 그럼 드디어 불도 찾은 건가?" 
"엥? 불이라니?" 
"아니다. 뭐 그런게 있다고만 알아둬라." 

붉은 산맥을 다녀온 데이룬은 붉거나 검은 각종 돌이며 식물, 색깔이 다른 

괴이쩍은 덩어리 등을 수레 가득 잔뜩 주워가지고 돌아왔다. 그리곤 마법

사들과 드워프들을 한자리에 모아놓고 며칠이나 수군거리더니 어느 날 나

를 찾아와서는 '붉은 산맥 속에 용암이 있어요.'라고 말했다. 그래서 나는 

'그게 왜?'라고 물었고 놈은 히죽 웃는 얼굴로 곧 더 좋은 걸 보여주겠다고 

약속했다. 그 '더 좋은 것'이 무언지는 모르겠지만 말이다. 

그나저나 나이유는 어찌 되었을라나? 마세르 놈의 말에 의하면 유배를 가

게 되었다던데 그곳은 이곳에서 또 얼마나 멀리 떨어진 곳일까? 몹쓸 일을 

당하지는 않았는지 밥은 제대로 먹고 있는 건지...안쓰럽고 미안하고 걱정

스러워 가슴 한쪽이 저절로 뻐근해진다. 그런데 왜 하필 이 중요한 순간에 

바란인지 뭔지 하는 놈과 함께 유배지로 향하는 모습이 떠오르는 걸까? 

나이유, 나이유야 설마 오라버니보다 그 자식이 더 미더운 게냐? 그래서 마

음을 준 거야? 

"청승 떨지 말고 잠이나 자라. 넌 어째 동생 얘기만 나오면 더 바보가 되냐
 그래?" 
"냅둬." 

괜시리 우울한 밤이었다. 




보름달이 뜬 밤에 사막을 지나고 싶어 출발 일을 나흘 뒤로 잡았다. 

그 안에 제대로 된 준비를 할 수 있을지 걱정이긴 하지만 인원이 많지 않으

니 아예 불가능하지 만도 않을 것이었다. 출발 일을 정한 다음 나는 이스하

마르 곳곳을 돌며 전쟁을 대비한 훈련이 잘 되어가고 있는지, 백성들의 생

활은 어떤지, 나아가 부패한 공무원(?)은 없는지 하나하나 꼼꼼히 살피고 

있었다. 

물론 모나크 곳곳을 살피는 것도 잊지 않았고 덤으로 무룬의 황제에게 줄 

작은 선물도 몇 가지 준비했다. 모나크의 들판에서 키운 말, 흰 물소 가죽으

로 만든 갑옷과 모나크 여인들이 만든 화려한 양탄자 및 장신구, 드워프들

이 내놓은 황금 포도나무 그리고 팔바르에서 들어온 짙푸른 사파이어가 박

힌 검과 목걸이 등등. 그건, 그간 베풀어준 호의에 대한 보답 차원에서 일부

러 마련한 것들이었다. 더 이상 다른 것을 요구하지 못하도록 하기 위한 나 

나름대로의 뇌물이랄까? 미리 말해두지만 절대로 공물 따위가 아니다. 

어쨌든 선물이 준비되고 수행할 인원이 결정되자 그 다음부턴 조금 여유가 

생겼다. 그래서 카이드론과 가볍게 대련을 하면서 시간을 보내곤 했는데 

그런 때에 찾아든 것이 바로 핫산이었다. 바바의 아비이자 왕의 충실한 오

른팔인 바로 그 핫산. 그가 온 것은 다름 아닌 왕의 뜻이었다. 내가 무룬으

로 가는 것을 끝까지 반대하던 그가 소식을 듣고 드디어 나를 부른 것이다. 

"감히 황제를 오라 가라 하다니 간이 부었군." 

어쩔 수 없이 따라나서게 된 카이드론이 입을 댓발이나 내밀고 투덜거렸다. 

처음, 나는 왕을 보지 않고 그냥 떠날 생각을 하고 있었다. 그의 얼굴을 보

면 스스로의 감정을 주체하지 못하고 그만 발작을 일으킬 것 같아 당분간

은 보지 않는 것이 좋겠다는 생각을 한 것이다. 그러나 피하는 것만이 능사

가 아니라는 생각과 어차피 답답한 것은 나라는 생각에 밤을 틈타 조용히 

만나보기로 했다. 

사사사삭...! 

내 주변을 감싼 채 움직이고 있는 것은 네르가의 수하들이었다. 전사들을 

거느리기엔 왠지 번거로워 늘 붙어 다니는 카이드론 이하 쪼매난 것들과 

샤와 무이 그리고 네르가의 수하들 십여 명만을 대동했다. 마법진으로 이동

해 궁전으로 들어선 다음 우리는 최대한 기척을 죽이고 왕이 머물고 있는 

건물로 들어섰다. 올 것을 알고 있었는지 시커먼 천으로 전신을 가린 전사

들이 복도에 나란히 늘어서서 기다란 길을 만들고 있었다. 대충 봐도 족히 

백에 가까운 숫자다. 

시커먼 전사들 사이를 지나 언젠가 내가 뒹굴곤 하던 방으로 막 들어서려

할 때였다. 내 주변을 따르는 수하들의 움직임을 알아챘는지 전사들이 앞을 

막아섰다. 왕의 안전을 위해 들여보낼 수 없다는 뜻이었다. 괘씸한 노릇이

긴 했지만 어차피 싸우려고 온 것이 아니었기 때문에 나는 별말 없이 그들

을 문밖에 세워두고 안으로 들어갔다. 왕은, 언젠가 내가 그랬던 것처럼 창

가에 앉아 누런 달빛을 맞고 있었다. 흡사 달빛 아래 웅크린 한 마리의 맹수

를 보는 듯한 느낌. 

그를 발견한 나는 카이드론들을 떼어놓고 허락도 없이 다가가 그의 맞은 

편에 쿠션을 놓고 털썩 주저앉았다. 달빛이 새어 들어오는 창가나 앉은 곳

에서 보이는 밤의 풍경이 낯익으면서도 조금 어색하다. 꽤 오랜 시간이었

다. 18년을 꼬박 사용해온 곳이고 떠나있었던 건 고작 3년이 조금 더 되었

을 뿐인데 벌써부터 낯선 느낌이 더 강하다. 앞에 앉은, 머리가 희끗해진 왕

이 오히려 더 낯익을 지경이다. 역시 시간 앞에선 어쩔 수 없는 것인가? 

말없이 어두운 창밖으로 시선을 주고 있자 같은 곳을 바라보고 있던 왕이 

고개를 돌려 나를 바라 보았다. 그렇게 말도 없이 한참을 바라보다가 문득 

입을 열었다. 

"...무룬으로 간다고?" 
"약속이라고 하지 않았습니까?" 
"꼭 가야겠느냐?" 
"예." 

단호한 대답에 그가 잠시 입을 다물었다. 그리고 다시 창밖으로 시선을 주

는 듯 하더니 한숨처럼 말한다. 

"...지켜줄 수 없다는 건 처음부터 알고 있었다. 알면서도 나는 그녀를 사랑
 할 수밖에 없었구나. 그녀를 보고 있는 순간만큼은 나약한 조국도 힘없는
 나 자신도 암울한 미래도 생각나지 않았다." 
"...!" 
"어리석었지. 생각해 보면 그때만큼 정신이 나가있었던 적이 없는 것 같아.
 내 손으로 그녀를 죽이면서도 나는 그녀를 사랑하고 있었다. 네가 내 자식
 이 아니라는 생각은 단 한번도 해본 적이 없을 만큼." 

꿈을 꾸듯 아련한 목소리가 머릿속으로 파고 들어와 기억 저 너머로 서슴

없이 돌아다닌다. 나는 이런 이야기를 듣고 싶었던 것이 아닌데...그는 단 

한번의 배려도 없이 또 마음대로 말을 잇는다. 

"그때는 널 살려야 한다는 생각뿐이었다. 그래서 고른 방법이 그것이었지.
 넌 그저 안전하게 자라주기만 하면 되었다. 바란 건 그것이 다였어. 강한
 사내로 자라 야망을 품기를 바란 적도 있었지만 큰 욕심일지도 모른다고
 생각해 반쯤 포기한 적도 있었다. 그러나 네 야망이 나보다 더 컸을 줄이
 야." 
"......" 
"정에 굶주린 그 약한 마음만 아니었다면 더 좋았을 텐데...그랬다면 때때로
 드러난, 추악하기까지 한 진실의 모습에 상처 입는 일은 아마 없었을게다." 
"그 상처를 준 것은 바로 당신이십니다." 
"그래, 그랬지. 하지만 이겨낼 거라고 생각했다. 그럴 수 있다고 믿었어. 그
 리고 어김없이 나아갈 거라고 생각했지. 원하는 것을 쟁취하기 위해....내
 가 무룬으로 가려는 널 만류하는 것은, 그곳의 황제가 꽤 욕심이 많은 자이
 기 때문이다. 그는, 무서우리만치 소유욕이 강한 사람이지. 널 빼앗길까 두
 렵구나." 

그것은 예상치 못한 말이었다. 빼앗기다니...설마하니 그가 고작 혈육이라

는 이유 따위로 이스하마르의 황제인 날 어찌할 수 있을 거라고 생각한단 

말인가? 아무리 소유욕이 넘치는 자라도 그건 불가능한 일이었다. 

무엇보다 내가 용납지 않는다. 헌데도 왕은 두렵다고 말하고 있었다. 내가 

그 정도로 심약하다고 여기는 것일까? 생각하고 보니 괜히 화가 나고 어이

가 없어 나도 모르게 입술을 깨물었다. 

"괜한 걱정은 마시지요." 
"...?" 
"나는 이스하마르의 황제입니다. 그리고 분명히 말씀드리건대, 내 어미는
 모펫 가의 파라비이십니다. 당신께서 말씀하셨다시피. 이미 죽은 타국의
 왕녀에게까지 신경 쓸 겨를이 내겐 없습니다. 하실 말씀이 그뿐이라면 이
 만 돌아가겠습니다." 

냉랭하게 말을 맺은 나는 자리를 박차고 일어나 망설임 없이 돌아섰다. 

그 때문에 고개 숙인 그의 입가에 생겨난 흐릿한 미소를 미처 보지 못한 것

이다. 



올 때보다 더 참혹한 기분으로 궁전을 돌아 나오는데 문득 카이드론이 쓸

데없는 말을 중얼거렸다. 

"그 여자 말이다. 죽은 그 여자...시신이 구야탄인가 뭔가 하는 왕가의 계곡
 에 있다더라. 전에 그 뚱땡이 유모한테 물어 알아냈어." 
"그래서?" 
"아니 뭐 그냥 그렇다고." 

어떤 일에도 시큰둥하던 놈이 이번 일엔 왜 이리 열심이라지? 남이사 어디

서 죽건 말건, 어미가 둘이든 셋이든 지가 알게 뭐라고? 귀찮은 건 죽어도 

싫다는 놈이 남의 유모 하나 지키자고 곁에서 꼬박 사흘을 보낸 것만도 수

상해 죽겠는데 갈수록 하는 짓이 가관이다. 게다가 요 며칠 구박이란 구박

은 죄다 골라서 해댄 주제에 이번엔 남의 무덤까지 알아가지고 와서 자랑

이라니...이거야 말로 정신 나간 놈이나 하는 짓이 아닌가 말이다. 내 얼굴

이 서서히 일그러지자 놈은 괜히 헛기침을 하더니 반성의 기미도 없이 또 

엉뚱한 소리를 한다. 

"사실은 생각을 해봤거든. 처음에, 네 땅은 죄다 붉은 모래 천지였었잖냐?
 독충들이며 몬스터들이 들끓고 카마신이라도 불라치면 앞뒤 분간도 못하
 게 되는 지랄 맞은 땅. 그런 곳에서 아기를 낳는다는 건 어떤 것일까?" 
"......" 
"잠시라도 멈추어 서면 금세 독충들이 몰려들어 발을 타고 오르고 매섭게
 날아드는 모래는 눈도 코도 입도 다 막아버리는데 어디를 둘러보아도 돌
 아갈 길은 영 보이지 않았겠지. 말 그대로 그냥 헤매기만 해도 미칠 지경이
 었을 텐데 아기를 낳고 살려내기까지 했다면..." 
"그만!" 
"어쩌면 말이다. 그녀는 독충들에게 산 채로 살을 뜯기면서 아기를 낳았을
 지도 모른다? 아기만은 지키려고 숨이 멈추는 순간까지 계속 자기 살을 내
 주고 있었을 지도..." 
"그만! 그만!! 그래서, 그래서 뭘 어쩌라고? 아무 상관없는 나 보고 뭘 어쩌
 라고? 이미 죽었잖아? 벌써 죽어버렸는데 더 이상 뭘 어쩌라고? 그때 살아
 났어도 어차피 왕의 손에 죽었을 텐데..." 

짜악! 

미친 듯 소리치는 순간 갑자기 한쪽 뺨이 터져나가는 느낌와 함께 고개가 

저절로 돌아갔다. 카이드론이 그 큰 손으로 내 뺨을 후려친 것이다. 맞았다

는 사실을 깨닫자 갑자기 무서운 통증이 느껴지기 시작했다. 

아프다. 정말 무지 아프다. 죽을 만큼 아프다. 그 옛날 왕이 때리던 것과는 

아예 차원부터 다르다. 입술이 찢어져 피가 흐르고 눈에선 눈물이 저절로 

뚝뚝 떨어져 벌써부터 부어오르기 시작한 타는 듯 화끈거리는 뺨을 적시는

데...그런 걸 보면 분명 맞은 건 뺨이 맞는데 이번엔 이상하게도 가슴이 아

프다. 너무 아파 숨도 안 쉬어진다. 이것도 놈이 부린 마법인가? 

"뭐, 뭐야? 왜 이쪽이 아프지? 이거 이상하잖아? 무슨 마법이 이러냐?" 
"제기랄, 헛소리 지껄이지 말고 따라와." 
"어딜 가는데?" 
"알 거 없어. 네가 모르는 사람 만나러 가는 거니까." 

칼을 뽑아들고 앞을 막아서는 샤와 무이를 밀치고 놈은 무작정 내 손을 잡

아끌었다. 쪼매난 신이가 잠깐 그를 잡고 노려보긴 했지만 양보해 달라는 

말에 못마땅한 기색도 없이 그냥 물러섰다. 그렇게 되기까지 모두들 말이 

없었다. 단지 상황을 모르는 달이 녀석만 열심히 으르렁거리며 뒤를 따랐을 

뿐이었다. 



그곳을 찾은 것은 이번이 처음이었다. 왕이 죽었다고 여겼을 때조차 나는 

그 음침하고 퀴퀴한 계곡을 찾지 않았다. 나 대신 사다드가 왔었다. 시신이 

아닌 주인 없는 옷 한 벌을 들고 찾아와 아마도 밤새 통곡을 했을게다. 

그때라면 나도 똑같이 할 수 있었다. 아니 어쩌면 더 서러운 통곡을 해낼 수

도 있었을 거다. 틀림없이. 

달이 녀석과 수하들을 죄다 떼어놓고 네모반듯한 석실로 들어서는 순간부

터 나는 계속 숨을 멈추고 있었다. 

자연적으로 생겨난 거대한 동굴의 한 지류를 다듬어 무덤으로 삼은 그곳은 

다른 곳과 달리 을씨년스러움이 더 하다. 벽마다 그려 넣는 그림이나 황금 

문자가 새겨진 반듯한 석관도 없고 하다못해 향을 피우는 항아리 하나 없

었다. 이곳이 정녕 왕비의 무덤이란 말인가? 

카이드론이 어떻게 이곳을 아는지는 궁금하지 않았다. 다만 내가 궁금한 것

은, 왕비의 무덤에 왜 화려한 관대신 산산이 부서진 뼛조각만 여기저기 사

납게 뒹굴고 있는 것인가 하는 점이다. 정녕 이곳이 왕비의 무덤이 맞기는 

한 것인가? 

"이게 뭐야? 이게 뭐야? 이게 뭐냐, 카이드론?" 
"나도 모른다. 그냥 처음부터 이랬다는 것밖엔." 
"처음부터?" 
"그래, 처음부터. 뼈 위에 아직 먼지가 내려앉지 않았을 때부터." 
"...거짓말." 

뭐가 어떻게 된 건지 알 수가 없었다. 그런데도 가슴은 무너져 벌써부터 피

가 줄줄 흐른다. 왜 이런 모습을 하고 있는 겁니까? 왕은 당신을 사랑했다

는데 어째서 이런 모습인 겁니까? 화려하기를 바라건 아니었지만 그래도 

이런 모습은 아니었다. 최소한 관속에만은 누워있을 줄 알았다. 돌맹이인지 

뼛조각인지 구분도 안 가게 흩어진 몰골을 원한 건 정말 아니었단 말이다. 

"이 앞에서 다시 말해봐라. 너랑은 상관없는 사람이라고 다시 한번 지껄여
 봐." 
"......" 
"나야말로 아주 상관없는 사람이다만, 이럴 수밖에 없는 건 그 미친 짓을 조
 금이나마 목격한 탓이야. 아주 잠깐이었는데도 순간순간 눈앞을 스치는 그
 ....휴우, 관두자." 

무슨 말인가를 더 하려던 놈이 한숨을 내쉬고 돌아섰다. 그때까지 나는 멍

하니 서서 흩어진 뼛조각을 하나하나 눈으로 찾아내고 있었다. 어떻게 해

야겠다는 생각 따위는 애초부터 없었다. 그런데 문득 정신을 차리고 보니 

나는 걸치고 있던 푸른 토가를 벗어 바닥에 깔고 정신없이 흩어진 뼛조각

을 주워 모으고 있었다. 

한개, 두개, 세 개...주먹만한 것, 돌맹이만 한 것, 예쁜 것, 못생긴 것, 길죽

한 것, 네모난 것, 두꺼운 것, 얇은 것...뭐가 이리 많은 거냐? 왜 성한 것 하

나 없이 죄다 이 모양인 거지? 이래가지고서야 어디가 얼굴인지 다리인지 

팔인지 알 수가 없잖아. 

모아놓은 푸석푸석한 뼛조각 위로 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리다 아예 주저앉아 

통곡을 했다. 사랑이라고 했는데, 그는 분명 사랑이라고 했는데...나는 잘 

모르겠다. 

'사랑이 무엇입니까? 이런 것이 사랑입니까? 왕이여, 왕이여 당신은 정말
 사랑을 한 겁니까?'

인형처럼 주저앉아 정신이 아찔할 만큼 목 놓아 울자 보다 못한 카이드론

이 나를 반강제로 일으켜 세웠다. 

이봐, 데려온 건 너다. 이러라고 데려와 놓고 왜 맘대로 울지도 못하게 하는 

거냐? 

"그런다고 다시 살아나는 거 아니다. 어차피 죽은 사람이잖냐?" 
"...알아. 죽은 거 알아. 이건 그냥 뼈고 사실은 아무것도 아니란 것도 알아.
 근데 이 아무것도 아닌 게 나를 자꾸 울게 하네? 웃기지? 응?" 
"그래, 웃겨 죽겠다. 정신 차리라고 머리라도 한대 때려주랴?" 
"나쁜 자식. 왜 끌고 와서...."

다시 울듯 인상을 찡그리자 그가 손가락으로 이마를 툭툭 두드린다. 

그리곤 볼일 다 봤다는 듯 시큰둥한 얼굴로 물었다. 

"근데 저건 어쩌려고 다 모은 거냐?" 
"몰라. 모르겠어. 나, 왜 모은 거지?" 
"미친 놈. 하여튼 골고루 논다니까." 

수북이 쌓아놓은 뼛조각을 가리키며 그가 혀를 찬다. 하지만 왠지 그래야 

할 것 같았단 말이다. 이대로는 너무 서러워 그냥 두고 볼 수가 없었던 나였

다. 그래서 무얼 어찌 해보겠다는 생각을 할 겨를도 없이 그냥 정신없이 주

워 모았을 뿐이다. 그리고 좀 더 따뜻하도록 토가자락을 차곡차곡 여민 것

이 전부다. 정말 그뿐이었다. 설마하니 내가 뼈 맞추기 놀이를 하려고 그것

들을 모았을까? 

바닥에 놓인 토가를 가만히 바라보다 다시 펼쳤다. 사실, 뼈는 그리 많지 않

았다. 싹싹 쓸어 담아도 사발 하나에 다 담길 정도다. 나머지는 세월이 흐르

는 동안 간간이 새어드는 바람에 풍화되어 먼지처럼 어딘가로 흩어졌을 게

다. 애써 모아놓고 그대로 두고 가기가 미안해 나는 한참이나 그 뼈 더미를 

내려다보았다. 그러다 문득 생각나는 것이 있어 품에서 단검을 꺼내든 다음 

망설임 없이 휘둘렀다. 

싹뚝! 

"뭐하는 거냐?" 
"보면 몰라?"

날카로운 단검으로 나는 긴 머리칼을 잘라냈다. 꽤 오래 길러 이미 허리께

까지 다다른 그것을 어깨쯤에서 싹뚝 잘라 묶고 있던 붉은 끈을 풀러 잘 갈

무리한 다음 뼈 무더기 위에 내려놓고 다시 토가로 꽁꽁 감쌌다. 이렇게 하

면 조금은 덜 외로울지도 모른다고 생각하면서. 

'보세요, 내가 말한 적 있죠? 잊었을까봐 다시 한번 말할게요. 나 용서하지
 마세요. 왕도 나도 용서하지 말아요. 절대로.'

고이 싼 토가를 다시 바닥에 내려놓고 나는 자리에서 일어섰다. 그리곤 누

가 붙잡기라도 할까봐 두려운 듯 서둘러 돌아서서 그곳을 떠나왔다. 다시

는 찾지 않겠다는 다짐과 함께. 




하룻밤을 꼬박 지새우고 날이 훤히 밝아서야 성으로 돌아왔는데도 네르가

와 데이룬은 아무 말이 없었다. 어딜 갔었는지, 무엇 때문에 늦었는지 한번

쯤 물을 법도 했는데 그냥 얼굴을 한번 보더니 조용히 입을 다무는 것이다. 

내 얼굴이 그렇게 원망이더냐? 

"크흠, 내일 출발하시려면 푹 쉬셔야죠. 따끈한 양젖이라도 한 사발 올릴까
 요?" 
"그래. 그게 좋겠구나." 
"근데 머리는...다시 다듬어야겠네요. 허허, 그런 몰골로 가셨다간 혹시 놀
 림을 받을지도 모르잖아요?" 
"으응." 

대충 잘라 들쑥날쑥한 머리를 네르가에게 맡기고 나는 창밖으로 보이는 임

펠리아의 거리에 시선을 주었다. 

아름다운 건물들이 즐비한 거리를 보면서 문득 붉은 모래 바람이 휭휭 날

리는 사막을 떠올린다. 가도 가도 끝이 없을 것만 같았던 그 붉은 사막. 

그녀는 지금 어디쯤을 헤매고 있을까? 아직도 길을 찾지 못하고 있는 걸까? 

마음이 몹시 허하다. 

잠을 자고 일어나자 지저분하던 머리는 깔끔하게 정리되어 있었고 퉁퉁 부

었던 눈과 한쪽 뺨은 쪼매난 신이 덕에 원래대로 잘 가라앉아 있었으며 터

진 입술엔 검의 색의 작은 딱지가 얌전히 앉아 있었다. 잠을 잘 자 검은 빛

이던 눈 밑도 원래의 뽀얀 색으로 돌아와 이제는 제법 괜찮아 보인다. 

음, 역시 나는 잘생긴 놈이 틀림없다. 

단정하게 묶은 머리에 짙푸른 사파이어가 박힌 백금 서클렛을 쓰고 미색의 

토가를 걸친 후 돌아서자 네르가가 만족한 웃음을 흘린다. 음흉해 보인다, 

놈아. 늙은 것이 방정맞지 못하게 '헤헤'거리는 웃음이 뭐냐? 하지만 솔직히 

그 모습이 싫지는 않다. '허허' 하고 웃든 '헤헤' 거리면서 웃든 네르가는 그

냥 네르가니까. 

"세상에서 제일로 멋지신 우리 폐하, 가는 길 조심하시고 일도 잘 보신다음
 무사히 빨리 돌아오세요." 
"오냐, 네르가." 
"저어, 근데 왕비님은 뵙고 가지 않으실 생각이십니까?" 
"...그래. 그냥 가련다. 무사히 돌아오면 그때 찾아뵐테니 걱정하지 마라. 어
 머니껜...빨리 돌아오기 위해 뵙지도 못하고 서둘러 간다고 그냥 그렇게만
 전해다오. 그리고 나 없는 동안 성을 잘 지켜야 한다?" 
"물론이지요." 

웃는 얼굴로 넙죽 고개를 끄덕이는 놈에게 마주 웃어 보이고 나는 방을 나

섰다. 아직 새벽이건만 벌써 준비를 마친 데이룬이 로브를 걸치고 나와 문 

앞에서 기다리고 있었다. 

"어떠냐? 멋지지?" 
"서, 서두르세요. 해가 뜨기 전에 출발해야 합니다." 
"흐응. 뭐야? 기껏 물었더니...어라? 너 열이 있는 거냐? 어째 얼굴이 붉은
 것 같다?" 
"아, 아닙니다. 그냥 잠이 조금 모자라서...콜록." 

눈에 띄게 당황하는 놈이 조금 이상하게 보였다. 정말 열이 나는 건 아닌가? 

"오, 꼬맹이 오늘은 제법 멋져 보이는 걸? 황제 같아." 
"오냐, 나 황제 맞다. 그러는 너는 꼭 전사 같구나?" 
"흐흐, 위대하신 붉은 전사라고 불러다오." 

늘 헐렁한 셔츠와 바지만 꿰입고 다니던 놈이 오늘은 웬일로 흰 튜닉을 걸

치고 붉은 흉갑과 망토를 둘렀다. 

한번 입어보라고 해도 싫다고 늘 걷어차던 놈이었는데...별일이다. 원래부

터 단단한 덩치를 가진 놈이 그러고 있으니까 흡사 전쟁터를 누비는 붉은 

전신처럼 보인다. 음, 그것이야말로 이 몸이 늘 꿈꾸던 모습이었거늘. 솔직

히 조금 부럽다. 

쪼매난 신이와 달이 녀석도 제법 이쁘장하게 꾸며져 있었다. 은발을 단정

하게 묶은 쪼매난 신이는 끝단에 아기자기한 그림이 수놓아진 품이 넉넉한 

긴팔 셔츠와 바치를 입었고 목엔 늘 걸고 다니는 왕의 인장이, 한쪽 귀엔 내

가 달아놓은 방울이 매달려 딸랑거린다. 그리고 달이 녀석은...휴우, 짐승 

모습을 하고 있어서 따로 해줄 것도 없었다. 그저 언제나처럼 매달고 다니

는 목걸이만 달랑 차고 나와 그 단단하고 미끈한 붉은 몸을 유연하게 움직

이고 있을 뿐. 

"샤와 무이는?" 
"밖에서 전사들을 재촉하고 있습니다. 먼 길이다 보니 아무래도 이것저것
 준비할 것이 꽤 많더라고요." 

데이룬은 이번 길이 제법 걱정되는 모양이었다. 그래서 전사들을 떼어놓고 

가자는 내 의견도 무시하고 백여명에 이르는 노련한 전사들과 마법사들을 

직접 골라 붙여놓았고 네르가의 수하 중 뛰어난 자 둘을 내 주위에 배치시

켰으며 만일의 사태에 대비한다며 내게도 워프 스크롤을 하나 쥐어주었다.

"귀한 것이니 잊어버리시면 안됩니다. 그걸 찢으시면 곧바로 성의 지하에
 있는 마법진으로 이동하게 될 겁니다. 그건, 카이드론님이 직접 만드신 거
 예요. 만일의 사태에 대비해 아버지께서 항상 마법진을 지키고 계실겁니
 다." 
"흐음, 그렇게 불안한 거냐?" 
"그럼 마음이 편하겠습니까? 가서 다시는 돌아오지 못할 수도 있는데?" 
"하긴 그렇기도 하다만...설마하니 당장 싸우자고 덤비기야 하겠냐?" 

물론 화가 머리끝까지 나면 무슨 짓을 할지 모르는 게 사람이니 그의 행동

을 일일이 장담할 수 없다만 그래도 제국의 황제쯤 되는 사람이 불러놓고 

다짜고짜 공격하지는 않으리라는 것이 내 생각이었다. 당장 화가 나도 보통 

싸움이 아닌 만큼 선전포고쯤은 해주려니 싶은 것이다. 당연하다면 당연한 

생각에 고개를 끄덕이자 데이룬은 뭘 몰라도 한참을 모르고 있다는 듯 답

답한 한숨만 푹푹 내쉬고 있었다. 걱정하지 마라, 놈아. 우린 반드시 돌아올 

수 있을 거란다. 누가 감히 바람을 막겠냐? 

걱정하는 놈이 어처구니없어 할 만큼 환하게 웃어주고 나는 당당한 걸음으

로 성을 나섰다. 샤와 무이는 내 양팔들답게 붉은 흉갑과 투구까지 갖추어 

쓴 채 기다리고 있었다. 드워프들이 새로 만들어준 붉은 투구는 이마와 양 

볼까지 가리는 꽤 멋진 것으로 샤와 무이의 것엔 섬세한 은빛 날개모양이 

새겨져 있었다. 그들의 뒤로 백여 명에 이르는 전사들이 도열해 있었고 그 

뒤엔 짐을 싫은 수레 네 개와 작은 짐을 맨 노예들이 줄을 이었다. 

생각보다 일행이 많아진 느낌이었다. 특히 저 바리바리 싸맨 짐들은 네르

가가 한 짓이 분명할 겨. 어쩐지 이것저것 죄다 주워 넣더라니 남겨놓은 건 

있는 거냐? 놈의 만행에 새삼 경악을 금치 못하며 나는 가볍게 고개를 저었
다. 

"무룬에서 마중을 나온다고 하더군요." 
"흐응, 어디로?" 
"야나 왕국까지 온다는 것을 말렸습니다. 그곳부터는 마법진으로 움직일
 예정이기 때문에 사흘이면 무룬의 국경까지 갈 수 있을 겁니다. 그곳에서
 기다리기로 했습니다." 
"하여튼 어지간히도 보채는군. 생각보다 성격이 꽤 급한 놈들이잖아?" 
"그만큼 오래...기다리긴 했잖아요?" 
"그 정도는 애교라고 본다." 

그래, 질질 끌면서 조금 버티긴 했다만 그렇다고 몇 년씩이나 기다리게 한 

건 아니었다. 그런 점을 생각한다면 결코 성질 좋은 놈들은 아니지. 암, 그

렇고 말고. 

밖으로 나오자마자 후드를 뒤집어쓰는 놈을 멀뚱히 바라보다 나는 쪼매난 

신이와 달이 녀석을 데리고 준비된 가마 위에 올랐다. 그러고 있자니 샤와 

무이가 말에 올라 마차의 좌우에 서고 데이룬 놈이 작은 노새 한 마리를 끌

어다 놓는 것이 보인다. 저건 또 뭐하는 짓이라냐? 

"데이룬, 데이룬아. 그건 또 뭐하는 짓이냐?" 
"아, 저는 말을 탈 줄 몰라서..." 
"그건 나도 아는 일이다만 설마하니 비실비실한 네놈이 그 노새와 함께 사
 막을 건널 수 있을 거라고 믿는 것은 아니겠지?" 
"예? 아, 안될까요?" 
"휴우, 그냥 가마위로 올라와라. 멀쩡한 노새 한 마리 잡지 말고." 

푹신한 쿠션위로 비스듬히 드러누워 손짓을 하자 놈의 얼굴이 또 붉어진다. 

너 진짜 열 있는 거 아니냐? 슬금슬금 다가와 가마 한쪽 구석에 오도카니 

앉는 놈을 걱정스럽게 바라보다 전사들 쪽이 소란스러워 바라보니 카이드

론 놈이 커다란 말을 타고 지가 대장인 것마냥 이십여 명의 전사들을 이끌

고 가마 앞에 자리를 잡는 것이 눈에 들어왔다. 어허라, 저놈이 더위라도 먹

은 건가? 왜 자꾸 안 하던 짓을 해대는 거지? 내 부하처럼 보이는 건 죽어도 

싫다며 벼슬이고 뭐고 주기만 하면 죽여 버린다고 협박하던 놈이 대체 무

슨 맘을 먹었기에 저런 헛짓을 하는 겨? 

"카이드론, 너 어디 아프냐?" 

참다못한 내가 묻자 놈은 히죽 웃으면서 말했다. 

"이래야 네가 더 폼 날 것 아니냐? 하지만 분명히 말해두는데, 네 부하 노릇
 하는 건 이번 한번 뿐이다." 
"아.하.하.하. 근데 왜 하나도 안 고맙냐?" 
"그야 네가 원래 발칙한 놈이기 때문이지." 
"그게 다 네 덕분이다. 고맙다." 

놈은 나의 정체를 꿰고 있었다. 오냐, 난 건방지고 발칙한 황제다. 그리고 

넌 그런 놈에게 지나치게 친절한 천상천하 유아독존 놈이시지. 이거야 말로 

완벽한 궁합 아니냐? 너도 그렇게 생각하지? 그렇지? 뜬금없이 웃음이 실

실 새어나왔다. 생각해보면 나는 참 좋은 놈들을 종놈이나 친구라는 이름으

로 곁에 두고 있었다. 그 놈들을 얻은 것만으로도 나는 반쯤 성공한 셈이다. 

분명히. 

"출발하라!" 

카이드론이 길게 소리쳤다. 그렇게 무룬으로 가는 긴 여정이 시작되었다. 



빠른 속도로 대로를 지나 자나한으로 향하자 배웅을 나온 백성들이 곳곳에

서 꽃잎을 뿌리며 무사귀환을 빌어 주었다. 원정을 떠날 때도 보이지 않던 

걱정의 빛이 보이는 것은 아마도 무룬이라는 이름이 가진 무게 때문이리라. 

그만큼 그들은 강했고 적에게 단 한번의 자비를 베푼 적이 없었다. 그리하

여 오늘날 대륙 최강의 제국으로 우뚝 설 수 있었던 것이다. 그런 이유로 꽤 

오랜 시간동안 그들에게 도전하는 자가 없었다. 하마란이 가끔 소란을 떨

긴 했지만 그건 그저 소란일 뿐 그들의 신경을 건드릴 정도는 아니었다. 

현재 무룬의 황제는 역대 황제들보다 강하고 잔인하기로 유명했다. 늙은 

황제를 물러나게 하고 형제들을 모두 벤 다음 스스로 황위에 올라 정적들

을 해치우고 단숨에 권력을 휘어잡았다. 그리고 단 한번의 패배도 없이 적

을 물리쳐 제국의 면적을 두 배로 늘렸고 그때마다 적들을 철저히 짓밟아 

이제껏 어느 누구도 감히 도전할 생각을 하지 못하게 만든 것이다. 나처럼 

남의 형편까지 살펴가면서 싸우는 짓은 하지 않았다는 말이다. 

왕은 그런 그를 가리켜 잔인하고 무서운 자라고 했다. 그리고 소유욕이 강

하다고도 했던가? 아무튼 그런 그에게 나는 곧 도전장을 내밀 것이고 그 결

과는 오직 신만이 알고 있을 것이었다. 아니 어쩌면 신도 몰라 궁금해 하고 

있을지도... 

"이기게 해줄 수 있어." 

황금빛으로 반짝이는 모래언덕을 보면서 쪼매난 신이가 말했다. 

"알고 있다." 
"네 힘만으로는 안돼. 그것도 알고 있어?" 
"어쩌면." 
"그래도 내게 손 내밀지 않을 거야?" 
"음, 글쎄다. 아마 궁지에 몰릴 대로 몰려 도저히 살아날 방법이 보이지 않
 을 때 쯤이면 살려 달라고 매달릴지도 모르지. 그때까지는 내 힘으로 가볼
 생각이다." 
"흥! 그 전에 죽지나 마." 

고집스런 내 대답이 마음에 들지 않는 듯 놈은 인상을 쓰고 빽 소리 질렀다. 

그래봤자 하나도 안 무섭단다, 놈아. 그러니까 고집 피우지 말고 내가 힘들

어 쓰러질 때를 기다려 보려무나. 어쩌면 그다지 머지않은 때의 일일지도 

모르니... 




사막을 건너는 일은 꽤 지루했다. 대상들이 다니는 길을 따라 황금사막을 

지나는 동안 나는 어린 시절의 추억이 떠올라 기분이 꽤 짠 해져 있었다. 

저기 저쪽 오아시스는 내가 처음으로 사막에서 밤을 보낸 곳, 처음 사냥을 

한 곳, 사고치고 도망친 곳, 도적을 만난 곳...도무지 끝이 없었다. 이런 기분

이 들 줄 알았으면 바바라도 데리고 오는 건데 그랬다. 따라나서겠다는 놈

을 그렇게 부득부득 떼어놓고 오는게 아닌데... 

모래위로 떠오르는 태양과 궤적을 남기며 낮게 흐르는 바람, 너무 붉어 슬

픈 석양, 오아시스의 밤과 쏟아질 듯 새겨진 무수한 별. 지루하지만 결코 지

루하지 않은 여행. 이대로라면 좀 더 떠돌아도 행복할 것 같은 기분이었다. 

사막이 너무 좋다. 

야나 왕국으로 들어선 것은 출발한지 꼭 열흘만의 일이었다. 전보다 일행이 

적은데다 대부분 말을 타고 있었기 때문에 움직임이 상당히 빠른 탓도 있

었지만 성질 급한 카이드론의 득달같은 재촉이 가장 큰 이유였다. 

나는 놈이 심심하고 지루해 죽겠다며 몇 번이나 발작을 일으키는 것을 목

격했다. 아슬아슬한 자세로 말위에서 조는 것도 보았고 마법진으로 가겠다

면 부득부득 모래위에 그림을 그리다 뻗는 것도 보았다. 햇볕이 뜨겁다고 

죽는 시늉을 하지 않는 것이 이상할 지경이었다. 대개는 그걸 가장 못 견디

는 데 말이다. 

"갈 때는 마법진으로 가자." 

야나 왕국의 푸른 숲을 보기가 무섭게 놈이 한 소리였다. 이봐, 너 때문에 

지쳐 늘어진 전사들의 모습이 보이지 않는 거야? 얼마나 재촉을 해댔으면 

가마위에 앉아있는 나까지 피곤할까? 홀로 쌩쌩한 놈을 보며 나는 진정 기

막혀 했다. 

"하여튼 저놈이 만악의 근원이다. 며칠만 더 끌었으면 우릴 죄다 죽였을걸?" 
"슬프지만 동감입니다, 주인님." 
"나도." 
"깡!" 

가마에서 내리자마자 창백해진 몰골로 풀썩 주저앉은 놈들이 나란히 고개

를 끄덕였다. 거봐라, 카이드론. 너 나쁜 놈 맞단다. 이 정도면 죄책감을 느

껴야 정상이야. 줄곧 가마 위에서 보낸 탓인지 단단한 땅에 발을 딛는 것이 

조금 어색하면서도 신선했다. 비록 비단을 밟고 서긴 했지만 모래가 아닌 

단단한 땅임에랴. 벽돌을 쌓아 만든 다리 모양의 관문 즉, 야나 왕국의 국경

에 이르자 미리 마중 나와 있던 자가 쪼르르 달려와 우리를 수도로 이끌었

다. 무룬으로 갈 수 있는 워프 마법진이 궁전에 있는 까닭이다. 

얼굴이 홀쭉하고 갸름한데다 눈이 쭉 찢어져 마치 안경 쓴 쥐처럼 보이는 

그는 우리를 위한다는 뜻에서 생긴 것 답지 않게 느긋한 태도로 움직였고 

바로 그 점 때문에 카이드론 놈의 종놈으로 승진하는 영광(?)을 누리게 됐

다. 바로 이렇게. 

"물." 
"옙! 여기 대령했습니다." 
"다리 좀 주물러봐." 
"예, 주인님." 

...역시 매 앞엔 장사가 없는 건가 보다. 눈이 붓고 양쪽 뺨이 탱탱하게 부은 

쥐 선생이 그저 딱하다고 할 밖에. 그러나 나는 그런 카이드론 놈이 전혀 부

럽지 않다. 왜냐면 놈의 종놈이라면 내게도 종놈이나 마찬가지니까. 캬캬캬. 

야나 왕국에서 사흘을 보낸 뒤 우리는 마법진을 이용해 무룬의 국경으로 

향했다. 출발한 지 꼬박 보름만의 일이었다. 괜히 시간을 끌었다고 오해할

까봐 데이룬은 야나 왕국에서 그들에게 소식을 한번 전했다. 열심히 가고 

있는 중이니 마중이나 잘 나오라고 말이다. 근데 카이드론아, 쥐 선생은 왜 

데려가는 거냐? 그 양반이 생김새는 그래도 왕국에서 제법 잘 나가는 귀족

이라던데... 

"아니, 종이 있으니까 편하더라고. 아는 것도 많아서 심심하지도 않고. 데리
 고 다니다가 지루해지면 다시 돌려주지 뭐." 
"너한테 걸린 쥐 선생이 심히 가엾구나." 
"큭, 영광이라고 해야지." 

누가 감히 그를 말리랴. 그는 원래 천상천하 유아독존인 것을. 

세 개의 마법진을 이용해 차례로 이동한 곳은 어느 건물의 넓은 회랑이었
다. 

수십 개의 하얀 대리석 기둥이 환상처럼 죽 늘어서 있고 바닥이며 천장이 

거울처럼 매끈한데다 멀리 떨어진 양쪽 벽엔 화려한 그림이, 기둥 사이엔 

조각상과 거울이 빽빽하게 걸려있는 곳. 그곳은 무룬의 국경 가까운 곳에 

위치한 황제의 여름 별장이었다. 처음, 눈을 뜨고 그곳의 풍경을 눈에 담았

을 때 나는 그 눈부신 화려함에 진정 경악을 금치 못했더랬다. 나 또한 드워

프들과 수천의 노예들을 동원해 성을 짓고 있었지만 완성된다 해도 이렇게

까지 화려하고 아름답지는 못할 것이라는 생각에 조금 부러운 마음까지 들

었다. 대체 이건 또 누가 만든 거라냐? 

"이스하마르의 황제폐하를 뵈옵니다!" 

낯선 공간에 적응하느라 잠시 두리번거리고 있는 사이 어딘가에서 우렁찬 

외침이 들려왔다. 그 바람에 퍼뜩 정신을 차리고 앞을 보았더니 그제야 우

리가 서있는 원형의 회랑과 몇 개의 낮은 계단 그리고 그것과 이어진 넓고 

긴 복도가 눈에 들어왔다. 물론 그곳을 가득 채운 사람들이 일제히 허리 숙

여 내게 절하는 모습도. 

가마 위에서 그 모습을 본 나는 조금 의아해 하면서도 뿌듯한 생각이 들어 

한껏 오만한 표정을 지어 주었다. 

처음부터 만만한 모습을 보여줘선 안 되겠기에. 

귀족으로 보이는 몇몇 인물들 너머로 시커먼 갑옷을 입은 기사들이 도열해 

있는 것이 보였다. 몇인지 헤아릴 수는 없지만 우리 전사들과 다를 바 없다

고 여길 만큼 꽤 강해 보이는 자들이었다. 그런 것을 샤와 무이도 느꼈는지 

약간 긴장해 가마 곁으로 바짝 붙어왔다. 

놈들아, 이럴 때일수록 여유를 보여야 한다. 진정 강한 자는 그 강함을 겉으

로 드러내 보이지 않는 법이니까 말이다. 물론 앞에서 온몸으로 강한 척 하

고 있는 카이드론 놈은 예외지. 놈은 지루한 여행 때문에 지금 거의 제정신

이 아니거든. 

"폐하, 오랜만에 뵙사옵니다." 

무룬 쪽 일행의 맨 앞에서 웬 늙은이 하나가 아는 척을 해온다. 누군가 싶어 

내려다보았더니 다름 아닌 쉬온 백작이었다. 

"호오, 쉬온 백작이 아닌가?" 
"허허, 알아봐 주시니 기쁩니다, 폐하." 
"내가 원래부터 유난히 기억력이 좋다네." 

턱도 없는 말이었지만 어쨌든 기억하고 있는 것은 사실이니까 나름대로 반

가운 척을 해주었다. 동시에 데이룬은 웃음을 참기 힘든 지 괴이쩍은 표정

을 지었고 쪼매난 신이는 가볍게 콧방귀를 꼈다. 

오냐, 놈들아 나 저 인간 이름 기억하기 시작한지 얼마 안됐다. 어쨌든 내가 

아는 척을 하자 달이 녀석이 호기심을 느꼈는지 냉큼 뛰어 내려 어슬렁어슬

렁 그에게 다가가 냄새를 맡기 시작했다. 놈도 아는 얼굴이라고 나름대로 

반가운 척을 하는 것이다. 귀여운 녀석, 그러니 네가 사랑을 받는 거란다. 

근데 백작이 네 성격을 아는지 모르겠구나. 어색하게 웃으며 녀석에게 손을 

내미는 백작을 보다가 아무래도 안되겠다 싶어 미리 충고를 해주기로 했다. 

"이보게, 그 녀석은 다른 자가 만지는 걸 몹시 싫어한다네." 
"아, 그렇습니까? 하하, 실수를 할 뻔 했습니다, 폐하." 
"실수는 무슨...나야말로 그대가 어이없게 죽을까봐 조금 걱정했는걸. 달아,
 이 녀석아 어서 발톱 집어넣어야지?" 
"깡!" 

그제야 새파랗게 빛을 뿌리는 달이 녀석의 발톱을 본 백작의 얼굴이 흠칫 

굳어졌다. 노인네, 심장이 안 좋은 모양이군. 그러게 왜 쓸데없는 짓을 하려

고 들었나 그래? 되돌아온 달이 녀석을 쓰다듬어 주며 나는 씨익 미소 지었
다. 

"이제 그만 쉬러 가볼까?" 
"우리 황제폐하께서 쉬실 곳으로 안내하라!" 

앞에 서있던 카이드론이 쩌렁쩌렁한 목소리로 길게 외쳤다. 평소답지 않은 

위엄에 모두가 긴장하는 눈치였다. 그래, 엄청 강해보이지? 부하처럼 보여

도 사실은 날 가지고 노는 위대한 내 스승 놈이란다. 성질이 엄청 지랄 맞지. 

폼 나게 해준다더니 놈은 확실히 나를 대단한 사람처럼 보이게 만들고 있

었다. 누구 하나 고개 들어 나를 똑바로 쳐다보지 못하게 하는 것은 물론이

고 내 앞에서 확실히 복종하는 모습을 보여 나의 강함을 저들이 알게 했다. 

짜고 하는 짓이긴 하지만 기분이 그다지 나쁘지는 않았다. 훗날이 두려워

서 문제지. 

계속된 여행에 피곤했던 우리는 잠시 오수를 즐기고 나서 다시 이동하기로 

했다. 어차피 점심때도 되었고 복잡한 생각도 정리할 겸 이쯤에서 쉬고 가

는 것이 좋다고 여긴 것이다. 쉬어가겠다는 말에 안 그래도 점심을 마련했

다며 백작이 나를 직접 안내하려고 들었다. 그리하여 가마에서 내리자 노

예들이 잽싸게 달려와 바닥에 붉은 비단을 깔았다. 이런 이유로 여행을 하

는 내내 나는 아직 한번도 타국의 흙을 밟아보지 못한 상태였다. 이거, 분명

히 네르가가 시킨 게 틀림없을 거다. 놈은 유난히 이런 걸 좋아하거든. 

이름하여, 촌스럽게 튀는 짓 하기. 아, 쪽팔린다. 

복도 끝까지 길게 깔린 붉은 비단을 밟으며 주욱 늘어서 있는 전사들 사이

를 천천히 걷다 문득 웬 기사 놈하고 눈이 마주쳤다. 내가 일부러 놈을 바라

본 게 아니라 놈이 고개를 들고 나를 빤히 바라보다 시선을 느낀 내가 고개

를 돌리는 바람에 그만 눈이 마주쳐 버린 거다. 눈이 마주치자 나도 모르게 

걸음이 느려졌다. 그 바람에 한발 떨어져 걷던 카이드론이 당장 사실을 알

아채곤 말릴 새도 없이 뚜벅뚜벅 소리를 내면서 놈에게 다가갔다. 그리고...

퍽! 소리가 나도록 놈의 머리를 발로 밟아 바닥에 처박았다. 처박힌 이마에

서 검붉은 피가 새어나오는 것이 보였다. 

"감히 황제폐하의 눈을 마주 보다니 당장 그 건방진 눈깔을 뽑아주랴?" 
"크윽..." 
"이, 이런 일이..." 
"카이드론, 그만!" 

괜한 문제를 일으킬까봐 나는 황급히 놈을 만류했다. 그랬더니 놈은 상당

히 아쉬운 얼굴로 발을 뗐고 무룬쪽 사람들은 낮게 술렁거렸으며 샤와 무

이는 왜 말리냐는 눈으로 바라보았다. 무서운 놈들, 여긴 이스하마르가 아

니라 무룬이란 말이다. 그리고 저놈은 무룬의 기사이고. 가뜩이나 조마조마

한 심정으로 가는 길인데 니들이 첫날부터 꼭 사고를 쳐야 속이 시원하겠

냐? 앙? 

"별일 아닌 것을 가지고 괜히 호들갑 떨지 마라." 

나름대로 위엄 있게 말해준 다음 나는 피를 철철 흘리고 있는 기사에게 친

히 손수건을 떨어뜨려 주었다. 그리고 물었다. 

"그래, 내 얼굴을 본 소감은?" 
"화, 황공하오나..." 
"흐응?" 
"소문대로 아름다우십니다." 
"아름다운...제기랄!" 

나도 모르게 미간에 힘이 빡 들어갔다. 이 내가 여기까지 와서 그딴 소리를 

들어야 하다니...누구냐? 어떤 놈이 소문 낸 겨? 금기의 말에 눈이 뒤집힌 

내가 놈을 때려죽일 듯 살기를 흘려내자 그런 나를 이번엔 데이룬 놈이 끼

어들어 진정시켰다. 

"폐, 폐하! 피곤하지 않으십니까?" 
"아니, 참을만 하다." 
"하하, 그러지 마시고 어서 가시지요." 
"끄응. 빌어먹을."

저 망할 것을 자근자근 밟아줘야 하는 것인데 내가 왜 카이드론 놈을 말렸

던고. 아아, 이 급한 성질머리가 심히 안타깝구나. 첫날부터 재수 없는 일을 

당했다는 생각에 기분이 몹시도 더러웠다. 그래서 쉽게 인상을 풀지 못하

자 대표 격인 쉬온 백작이 내 눈치를 살피며 안절부절 못한다. 

부탁이 있네, 백작. 부디 나 대신 저놈을 응징해 주게. 그럼 달이 녀석을 한

번 만져보게 해주지. 젠장할! 

식사 전 간단하게 몸을 닦은 다음 나는 백작이 마련한 무룬식의 식사를 즐

겼다. 빵과 십여 가지의 잼, 양념에 재어 갖 구운 고기 몇 가지, 신선한 야채

와 과일, 단맛이 나는 과자 그리고 붉은 와인으로 이루어진 그것은 간단하

면서도 맛이 좋아 제법 내 마음에 들었다. 언젠가 마세르 놈이 차려준 점심 

식사처럼 쓸데없이 긴 시간이 걸린다거나 먹어도 먹어도 끝이 없을 만큼 

많은 음식이 나오는 건 아니어서 얼마나 다행스럽게 생각했는지 모른다. 

그러나 문제는... 

"허허, 이쪽은 프토스 남작입니다. 국경 부근에 있는 노스의 영주시지요." 
"뵙게 되어 영광이옵니다, 폐하." 
"나 또한 만나게 되어 반갑소." 
"아, 이분은 서쪽의..." 

바로 이것이었다. 생판 모르는 놈들을 계속해서 소개받아야 한다는 것. 

이것이 무룬식의 예의라는 것인가? 

대체 내가 왜 알지도 못하는, 아니 별로 알고 싶지도 않으며 앞으로 알고 지

낼 일도 없는 인간들을 일일이 소개받아야 하는 거지? 이런 건 정말이지 지

겹다고. 벌써 한 시간째 계속되는 인사에 나는 정말이지 지루해 죽고 싶은 

심정이었다. 이미 소개받은 자들만 해도 오십 명은 충분히 넘어갈 텐데 어

떻게 된 것이 아직 남은 자들이 더 많다. 없던 놈들이 어디선가 나타나 꾸역

꾸역 몰려들고 있는 것만 같은 느낌이었다. 

사정이 이러한데도 쉬온 백작은 무어가 그리 좋은 지 계속 싱글벙글 웃는 

얼굴로 사람을 소개하고 설명 덧붙이기를 반복하고 있었다. 게다가 그 설

명이란 것도 참 우습다. 사람 하나를 소개해 놓고는 그가 어느 땅의 어느 도

시를 다스리고 있으며 자식은 몇이고 세금은 얼마를 내고 있다...등등의 쓸

데없는 얘기들까지 죄다 떠벌리는 것이 그가 하는 설명의 전부였던 것이다. 

대체 내가 왜 남의 나라 영주의 일까지 알아야 한다는 말인가? 

너무 지루해 참다못한 나는 급기야 내어놓고 하품을 해버렸다. 그리곤 백

작에게 손짓해 쉬고 싶다는 뜻을 전했다. 

"피곤하군." 
"아아, 이런 죄송합니다, 폐하. 너무 기뻐 제가 그만 결례를 했습니다." 
"허허, 그건 사실입니다, 폐하. 사실, 저흰 많이 놀라고 있습니다. 백작님께
 서 이렇게 웃으시는 모습은 처음 뵈었거든요? 얼마나 기쁘셨으면..." 
"그렇습니다. 이번 기회가 아니었으면 저희는 계속 저분이 웃는 모습을 보
 지 못했을 것입니다. 그건 거의 확실한 일이었지요." 
"이런, 너무 그러지들 마시게. 민망하구먼." 

흐응, 이거 봐라? 처음엔 웬 헛소리들인가 했다. 볼 때마다 실실 웃는 그가 

뭘 어쩌고 어쨌다고? 나는 그들이 단체로 농담을 하고 있는 거라고 생각했

다. 그런데 암만 농담이라도 사람에 대한 평가까지 완전히 일치할 수는 없

는 법. 같은 얘기를 하는 자가 세 손가락을 넘어가자 이번엔 백작의 인간성

에 대해 진지하게 의심을 해보지 않을 수 없었다. 

"그대, 혹시...정말로 나한테 반한 건가?" 
"쿨럭!" 
"헉!" 

듣고 있던 자들이 죄다 굳어졌다. 갑자기 조용해져 약간 어색하긴 했지만 

일어서기엔 딱 좋은 타이밍이었던터라 나는 망설임 없이 자리에서 일어설 

수 있었다. 




"이상하기도 하지. 정말 이상해." 

백작이 마련해준 방으로 들어가자마자 커다란 침대에 벌렁 드러누운 나는 

아까부터 머리 속을 뱅뱅 도는 의문 하나에 온 정신을 쏟고 있었다. 

"제길, 전사라는 것도 할만한 게 아니구나. 에구구구, 다리 아프다. 근데 뭐
 가 그리 이상하다는 거냐?" 
"그게 말이야, 아까 백작을 딱 보자마자 생각이 난 건데...사실, 언젠가 그가
 나를 봤을 때 한말이 있었거든?" 
"무슨? 헛, 그놈이 너한테 사랑고백이라도 하든?" 
"젠장! 그럴 리가 없잖아?"

모처럼 심각해 있는데 카이드론 놈은 가차 없이 초칠을 했다. 그리고 졸린 

눈을 하고 있던 데이룬 놈은 갑자기 눈을 빛내며 슬금슬금 다가오더니 호

기심이라도 생겼는지 얘기를 계속 하라며 재촉을 한다. 

"그때, 그는 나를 보고 누군가를 닮았다고 했었어. 물론 그건 이미 죽은 그
 들의 왕녀나 황제를 말하는 거겠지만...어쨌든 그런 말까지 한걸 보면 진즉
 에 나에 대해 알고 있었다는 말이잖아?" 
"그렇겠지요. 헌데 그게 왜요?" 
"누구도 알려주지 않은 일까지 스스로 알아낸 자들이 이렇게 오랫동안 엘
 리나 왕비의 일을 몰랐다는 게 말이 돼?" 
"주인님의 일이야 워낙 외모가 닮으셨으니 쉽게 알아볼 수 있었겠지만 왕
 비님의 일은 좀처럼 아는 자가 드물었을 테니까요." 
"그래도 말이 안돼. 이제야 알았다면, 사딘 놈을 통해 이제 간신히 알아냈
 다면 어째서 나를 이렇게 환대하는 거지? 왕이 살아있다는 사실도 알아냈
 을 것 아니야?" 

생각과는 다른 반응에 나는 조금 안심이 되고 또 한편으로는 긴장도 하고 

있는 상태였다. 모든 것을 알았을텐데 이들은 왜 이렇게 태평한 걸까? 마치 

그런 일 따위에는 전혀 신경을 쓰고 있지 않다는 듯 무심하게 굴고 있지 않

은가. 

"데이룬, 네 생각은 어떠냐? 웃지 않는다는 백작은 내 앞에서 계속 실실대
 고 그것으로도 모자라 이사람 저사람 소개에, 영지까지 알려줬다. 이들이
 이렇게 우릴 환대하는 이유가 대체 뭘까? 내가 자신들의 왕녀를 외면했다
 는 사실을 아직 모르기 때문인가?" 
"글쎄요. 지금 제가 말씀드릴 수 있는 것은 황제를 만나야 모든 것을 정확
 하게 알 수 있다는 것뿐입니다." 
"흐응, 하지만 나는 조금 알 것도 같다." 
"으잉? 카이드론 네가?" 
"흐흐, 아까 영주들이며 그 자식들까지 죄다 소개줄 때부터 알아봤다. 이들
 이 원하는 건 정략결혼이야. 그래서 야금야금 이스하마르를 먹어치울 속
 셈인 거지." 

물론 나도 정략결혼에 대해 생각을 해보지 않은 건 아니었다. 그건 가장 먼

저 의심을 해본 문제이기도 하니까. 하지만 어차피 그건 죄다 소용없는 일

이다. 내가 황제에게 도전장을 내밀게 되면 그런 이야기는 저절로 사라지

게 될 테니까. 단지 내가 정말 알고 싶은 것은, 일부러 날 불러들인 황제의 

의도다. 설마하니 고작 얼굴이나 한번 보자고 그 먼 길을 오라고 한 것은 

아닐 테니까 말이다. 

"왜 불렀을까? 전부 다 알고 있다면서..." 
"글쎄요. 왜...불렀을까요?" 

내 말을 따라 읊조리던 데이룬의 얼굴이 조금 어두워졌다. 너도 걱정이 되

는 거냐? 하지만 걱정마라. 내가 그의 뜻대로 움직이게 되는 일은 결코 벌

어지지 않을 테니. 단언하건대, 설령 왕녀의 일이며 사딘을 내세운다고 해

도 절대로 내 마음이 바뀌는 일 따위는 없을 것이었다. 절대로. 혹시라도 흔

들릴까봐 한 번 더 다짐을 하고 나는 잠시 낮잠을 즐겼다. 

그리고 다시 잠에서 깨어나자 무이와 샤가 들어와 출발 준비가 끝났음을 

알 려주었다. 

"근데 말이다, 샤." 
"예, 주군." 
"너도 보았다시피 무룬의 기사들이 제법 강해보이지 않더냐?" 
"그랬습니다, 주군. 그들은 다른 왕국들의 기사들보다 훨씬 강해보였습니
 다." 
"그렇다면 만약 그들과 우리 전사들이 싸우게 된다면 누가 이기겠느냐?" 
"...송구하오나, 쉽게 승부를 낼 수 없을 것입니다. 아니, 대규모의 전투가
 된다면 분명 패합니다, 주군." 

샤의 말은 의외로 단호했다. 

패한다? 우리가 패한다?! 샤가 그렇게 단정 짓는 이유는 간단했다. 무룬의 

기사들은 오랜 세월 전장에서 실력을 다듬어 온 노장들에게서 훈련을 받아 

그 공격법이 다양하고 이미 오래전에 자신에게 맞는 무기를 다 갖추었으며 

무엇보다 스스로에 대한 그리고 승리에 대한 자신감이 충만하다. 

"그들은 분명 스스로를 한계까지 내몰아 보았을 것입니다. 그런 자들에겐
 거의 죽음에 대한 두려움이 없습니다." 
"그런가?" 
"우리 전사들도 훌륭하나 아직 경지에 이른 자가 없는 것은 바로 그런 이유
 입니다. 당장 왕의 전사들만 해도 투기가 다르지 않습니까?" 
"투기가 다르다?" 

정신이 번쩍 드는 느낌이었다. 죽음의 공포를 겪어본 자와 그렇지 못한 자

는 다르다. 스스로의 힘에 대해 확신을 가진 자와 그렇지 못한 자 역시 다를 

수밖에 없다. 그건 아주 중요한 문제였다. 이제껏 우리는 머리수를 늘리는

데 온 정신이 팔려 있었다. 그러나 이제 머릿수 따위는 문제가 아니었다. 

"훈련법을 바꿔야겠군. 우린 반드시 승리해야 하니까 말이야." 
"크크, 그건 나한테 맡겨둬라. 확실하게 뜯어고쳐 주지." 

카이드론 놈이 호언장담을 했다. 어째 실수한 것 같다는 생각이 들었지만 

달리 방법이 없는 관계로 우리는 침묵할 수밖에 없었다. 설마 죄다 죽이지

는 않겠지. 

약간 시간을 보낸 다음 밖으로 나오자 백작이 다가와 아까와는 다른 장소

로 우리를 이끌었다. 구조면에서 보면 처음 우리가 나타났던 홀과 비슷하

긴 하지만 마법진의 모양이 조금 다르고 트인 구조가 아닌 문이 있는 방이

라는 점이 달랐다. 홀이든 방이든 어차피 상관없는 문제이긴 하지만. 

"그래, 이제 궁전으로 가는 건가?" 
"허허, 예 그렇습니다, 폐하. 우리 폐하께서도 궁전보다는 성을 좋아하시지
 만 대대로 내려온 것이라 바꿀 수가 없었지요. 다만 황자시절 받은 영지엔
 성을 지으셨답니다." 
"흐음, 그렇군." 
"헌데 폐하...저어, 외람된 질문이오나 그 소년은 어떤 아이인지요?" 

백작이 내 옆구리에 매달려 질질 끌려 다니는 쪼매난 신이를 가리키며 물

었다. 이제껏 계속 보아왔지만 아무래도 정체를 알아낼 수가 없어 나름대로 

궁금하긴 했나보다. 설마 숨겨놓은 내 자식이 아니냐는 의심 따위를 하고 

있는 건 아니겠지? 

"내 자식은 아닐세." 
"어허허허, 그야 잘 알고 있습니다만..." 
"연인도 아니야." 
"쿨럭!" 
"하지만 아끼는 아이지. 동생으로 여기고 있네. 친동생 말이야. 그러니 함부
 로 눈독 들이지 마시게." 

나는 진지하게 경고했다. 험악한 세상이라 자칫 애가 위험해질 수도 있으

니까 이런 경고는 가끔 해두는 것이 좋다는 것이 내 생각이었다. 위험을 사

전에 방지했다는 생각에 사뭇 뿌듯해 하며 나는 마법진 위로 올라섰다. 

그때까지도 백작은 빳빳하게 굳어 있었다. 쯧, 딱한 양반이 아닌가? 

아까와 달리 마법진은 고작 하나뿐이었다. 따라서 전사들까지 한꺼번에 움

직일 수가 없었는데 나의 안전을 고려해 우선은 나와 달이 녀석 그리고 쪼

매난 신이와 데이룬이 무룬 쪽 일행들과 함께 먼저 움직이고 그 다음으로 

카이드론이 샤와 무이를 비롯한 전사들을 이끌고 뒤를 따르기로 했다. 

그러면 양쪽 모두 다 안전할 수 있으니까. 

국경에서 수도의 궁전까지는 거리가 상당히 먼 까닭에 마법진을 이용했다

고 해도 시간이 꽤 걸렸다. 즉, 한낮에 출발해 다른 도시에서 한 번 더 워프

를 하고 나니까 이미 한밤중이었단 말이다. 따라서 몹시 지친 우리는 수도

로 들어서자마자 궁전과 가까운 저택 하나를 골라 쉰 다음 날이 밝아서야 

간신히 움직일 수 있었다. 

수도 메르고는 상당히 크고 오래된 도시였다. 

시도해 볼 생각은 없지만, 아무튼 백작의 말에 따르면 입구에서 끝까지 가

는데 꼬박 5일이 걸리는 넓은 곳으로 오래된 건물과 새로운 건물이 죄다 

한자리에 서 있었다. 높이 솟은 여러 개의 갈색 탑이며 푸른 지붕을 한 신전

이 아름답고, 거대한 저택들과 잘 꾸며진 번화가, 즐비한 상점가가 멋지다. 

쭈욱 뻗은 대로엔 각양각색의 마차가 달리고 넓은 광장엔 말을 탄 누군가

의 동상과 기묘한 모양의 분수가 있는데다 멀리 보이는 거대한 다리 그리

고 그 밑을 흐르는 강 등이 참 인상적이었다. 물론 그건 우리 이스하마르에

도 있는 것이지만. 캬캬캬. 쓰읍. 돌아가는 대로 동상이라도 하나 세워볼까? 

나는 가마위에 앉아 휘장 너머로 보이는 메르고의 거리를 자세히 살펴보고 

있었다. 그리고 거리로 쏟아져 나온 사람들은 그런 우리들을 구경하느라 

바빴다. 왠지 기분이 묘하구먼. 아무리 잘났어도 그렇게 노골적으로 바라보

면 민망하단 말이다. 그런 이유로 시내를 다 지날 때까지 절대로 휘장을 걷

지 않은 나였다. 아마, 내 얼굴을 못 봐 다들 궁금해 죽으려고 들 걸? 흐흐흐. 

나는 바란다. 붉은 갑옷을 걸친 나의 전사들이 그들의 기사들보다 더 강하

게 보이기를. 그리고 또한 바란다. 언젠가 우리가 이곳을 지나 하마란으로 

갈 수 있기를. 반드시! 

집요하게 날아드는 사람들의 시선을 이겨내며 꿋꿋하게 움직이다 문득 고

개를 들어 앞을 보니 기사들이 도열해 있는 거대한 대문이 나타나 있었다. 

두개의 아름다운 탑 사이로 난 대문은 그 넓이만도 상당했지만 아름다움 

면에서도 전혀 빼놓을 수 없었다. 세상에 쇠창살이 아름다워 보일 수도 있

다니...어쨌든 내가 고개를 들었을 때 그 문은 천천히 열리고 있었고 안에서

는 하얀 갑옷을 입은 기사들이 말을 타고 달려 나와 우리를 호위하듯 감싸

고 천천히 움직이기 시작했다. 솔직히 호위라기보다는 포위된 느낌이었다.

이봐들, 이런 호위는 필요 없으니까 그 머리들 좀 치워줄래? 경치가 잘 안 

보이잖아? 

궁전의 정원은 넓고도 넓었다. 나무가 우거진 곳, 구불구불 미로처럼 관목

을 깎아놓은 곳, 꽃이 만발한 곳, 수로가 있고, 또 다리가 있고, 정자가 있고, 

그러고도 모자라 물이 흐르는 거대한 분수와 낮은 언덕까지 끼고 있었다. 

빨리 움직인다고 움직였는데도 지나는 데만 무려 너댓 시간은 족히 걸렸다. 

그러다 보니 정작 궁전의 건물을 보았을 때는 더 이상 감탄도 나오지 않았

다. 분명 긴장해야 할 상황인데 긴장은커녕 피곤이 먼저 몰려온 것이다. 

아직도 쉬려면 멀었나 싶은 것이... 

"드디어 오긴 온 건가?" 
"무룬의 궁전은 생각보다 크네요. 휴우, 기가 질리는 걸요?" 
"그런다고 기죽지 마라, 데이룬. 아무리 그래도 모나크 보다는 작아." 
"하하, 그렇군요."

마주보며 히죽 웃은 다음 우리는 나란히 고개를 돌려 눈앞에 나타난 거대

한 건물을 올려다보았다. 그건, 늦은 오후의 햇살을 받아 황금빛으로 빛나

고 있는 하얀 대리석 궁전이었다. 바닥에 새겨진 조각 하나부터 높이 솟은 

네 개의 탑에 이르기까지 아름답지 않은 것이 없는 최고의 건축물. 새파란 

지붕 위로 나부끼는 수많은 깃발과 뜻 모를 문자가 새겨진 거대한 기둥들, 

돔형의 지붕위에 새겨진 살아 꿈틀거리는 조각들이 눈부시다. 오랜 세월 

서있었으면서도 풍화된 흔적 하나 없는 그것은 나를 감탄시키기에 충분했

다. 솔직히 대문보다 더 아름다웠다. 아아, 이곳을, 이 땅을 가질 수 있다면 

얼마나 좋을까? 

가마에서 내려 비단을 밟고 직접 높은 계단을 오르자 이번에도 어김없이 

사람들이 쏟아져 나와 나를 맞이했다. 차림들이 모두 화려한 것이 그냥 보

아도 대단한 귀족들임을 알겠다. 사내든 여인이든 가리지 않고 죄다 나올 

만큼 내가 반가운 건가 아니면 신기한 건가? 지나친 환대에 더더욱 그들의 

의도를 짐작할 수 없어 나는 오히려 무심한 척 그들 사이를 걸었다. 백작의 

안내로 곧게 뻗은 회랑을 지나 넓은 연회장 안으로 들어섰을 땐 긴장감마

저 들지 않았다. 긴장해 봤자 아무 소용이 없다는 것을 깨달은 것이다. 

그런 마음이 변한 건 '그'를 발견한 순간부터였다. 그리고 그 순간을 나는 

아주 선명하게 기억하고 있다. 고운 음악이 흐르는 그 넓은 연회장으로 들

어서서 마치 그림처럼 높은 의자에 홀로 앉아있는 그를 발견했을때, 나는 

심장이 멎는다는 말의 의미를 깨달았다. 그를 보고 그와 눈이 마주치고 그

의 눈동자가 내 것처럼 검푸르다는 사실을 깨닫자마자 아니, 어쩌면 내가 

그를 닮았을지도 모른다는 사실을 깨닫자마자 본능처럼 숨이 멎었다. 

나는 꼼짝을 못하고 있는데 그는 아무렇지 않은 듯 천천히 자리에서 일어

섰다. 흡사 거대한 산이 일어서는 것 같은 느낌. 그는 내게 그런 느낌을 던

져주고 있었다. 

그가 내게로 다가오는 것을 느끼는 순간 나는 발끝부터 생생하게 감각이 

살아나는 것을 느꼈다. 그리고 순간 순간 팽팽하게 당겨지는 신경. 고개를 

들고 눈에 힘을 주고 어깨를 펴봤지만 그가 던지는 위압감은 쉽게 떨쳐지

지 않았다. 

'왜 이럴까? 왜 이러는 걸까? 카이드론의 막강한 기운 앞에서도 이렇게 떨
 리지는 않았는데...대체 뭐가 잘못된 걸까?'

맹렬하게 생각하고 있는데 아주 멀리 떨어져 있었던 것 같은 그가 어느새 

코앞까지 다가와 있었다. 손을 내밀면 금방이라도 닿을 듯한 거리. 나보다 

한 뼘이나 더 큰 그를 나는 말없이 올려다보았다. 그리고 무어라 말을 하려

는데 가까이 다가온 그가 갑자기 손을 내밀어 내 어깨를 꽉 움켜쥐더니 꼼

짝 않고 서있는 나와 똑바로 눈을 맞췄다. 그리고 잠시 후 그 무표정한 얼굴

에 환한 웃음을 짓는 것과 동시에 나를 와락 끌어안았다. 

숨이 막힐 정도로 꽉 끌어안고는 숨길 수 없는 기쁨이 묻어나는 목소리로 

말했다. 

"드디어 왔구나, 내 아들아!" 
"...!!!" 




카마신의 이야기 32.] 

모두가 지쳐있는 밤이었다. 지쳤지만 쉽게 피곤을 풀 수 없는 밤이기도 했

다. 타국에서 마음 놓고 쉴 수 있는 이가 어디 있을까마는 쉽사리 눈을 감을 

수 없는 것은 날이 밝는 대로 궁전으로 가야 하는 까닭이다. 사이신은 무룬

의 황제를 만나는 일에 온 신경을 집중하고 있었다. 그에게 선전포고를 한

답시고 이리저리 고민중인 것이다. 

그에 비하면 카마신과 카이드론은 지극히 마음이 편하고 나른하기까지 했

다. 아니 카마신은 지루하고 카이드론은 신이 나 있었다. 왜냐면 무룬에는 

볼 것도 먹을 것도 갈 곳도 많아 꽤 유쾌할 거라고 믿고 있기 때문이다. 

그래봤자 너무 오랜만의 외출이라 아는 인간하나 없을 거면서. 

"그나저나 여자가 이상해." 
"이상하다니 뭐가?" 
"며칠 전부터 표정이 어두워. 그리고 아주 불안해하고 있어." 

긴장했다고 보기엔 무언가 다른 느낌 때문인지 카마신은 가끔 그녀에게 신

경을 쓰고 있었다. 그녀가 분명 무언가를 감추고 있다고 생각하는 그였다. 

"가끔 죄책감이 어린 얼굴로 그를 보곤 해. 그리고 나는 그게 마음에 안 들
 어." 
"흐응, 죄책감이라..." 

둘의 시선이 거의 동시에 머리가 흰 그녀에게로 향했다. 그런 것을 아는지 

모르는지 그녀는 고민하고 있는 사이신에게로 시선을 주고 있었다. 




"흑, 너는 생긴 것보다 착한 분이시군요. 복 받으세요." 

하루 종일 청소에 빨래를 하고 식사를 나르고 잔소리를 듣고 가끔 얻어맞기도 하면서 하루를 보냈을 때 이요 

나는 정말이지 딱 죽을 만큼 서러워졌다. 노엘이 정말이지 작심을 하고 그녀를 괴롭히기 시작했기 때문이었 

다. 그래서 걸레를 빨다 말고 주저앉아 펑펑 우는데 어느 순간 백마 탄 왕자처럼 짠~ 하고 앞에 나타난 뮤가 

그녀에게 곱게 접은 손수건을 내밀었다. 물론 그녀는 그 비단 손수건에 코를 풀어버렸지만. 어쨌든 그녀는 

감동했고 그가 걸레를 대신 빨아주었을 때는 착한 사람이라고 제 맘대로 생각하기에 이르렀다. 그가 코 푼 

수건 때문에 어쩔 수 없이 손에 물을 적셔야 했다는 건 전혀 신경도 쓰지 않고. 

"하하, 일이 많이 힘든 모양이지?" 

"흑, 죽을 거 같아요. 난 아마도 며칠 못가서 말라죽고 말 거예요. 그렇게 되면 네가 내 시신을 곱게 묻어주 

기 바래요. 그리고 못된 주인에게 복수해 주세요." 

"헉! 보, 복수? 내가 왜..." 

"그야 너는 정의의 사자가 틀림없으니까요. 우는 나를 달래주었잖아요?" 

그때부터 뮤는 그녀에게 정의의 사자로 인식되어 버렸다. 그리하여 어쩌다 눈에 띌 때마다 그녀는 힘든 일 

을 부탁했고 그것의 효과가 꽤 좋다는 사실을 깨닫자 나중에는 아예 그를 찾아다니는 경지에까지 이르게 되 

었다. 물론 노엘이 지켜보는 상황에서는 절대 불가능한 일이었지만 말이다. 

"야, 감자! 여기 있던 안경 못 봤어?" 

"예? 아, 안경이요? 아하하하, 아니요. 못 봤는..." 

"솔직히 말해. 네가 깼지?" 

"흑... 네." 

"빌어먹을! 그럴 줄 알았어. 어째 불안하더라니까. 어라? 어딜 도망쳐. 야, 너 거기 안 서. 잡히면 내 손에 죽 

을 줄 알아!" 

결국 도망치다 잡힌 그녀는 노엘에게 볼을 꼬집히고 손바닥을 맞은 다음 비틀비틀 뮤를 찾아가 또 펑펑 울었 

다. 재취직한 지 이틀 만에 엄청나게 서러워진 그녀였다. 그런 그녀에게 카마신은 딱 한마디를 했을 뿐이었 

다. 그래도 사흘을 버텼으니 다행이라고. 

"이 감자가 또 어딜 간 거야?" 

한바탕 성질을 부린 노엘은 조그마한 약상자를 손에 들고 복도를 헤매고 있었다. 홧김에 힘껏 때리긴 했지 

만 아무래도 그 조막만한 손에 피가 맺힌 걸 보고는 마음이 약해져 약을 발라줄 생각을 한 것이다. 쫓아내더 

라도 일단은 상처를 치료해서 쫓아내자는 생각이랄까? 그런 생각을 한 자신이 기특해 그는 제법 흐뭇해하며 

약통을 들고 그 작은 감자를 찾아다녔다. 그러나 아무리 집안을 뒤져봐도 그녀는 보이지 않았고 결국 한참 

이 지나서야 포기하고다시 자신의 방으로 돌아가기로 했다. 그의 방으로 가려면 아버지의 서재 앞을 지나 왼 

쪽 복도로 들어서서 한참을 걸어야 한다. 

하지만 그는 요즘 일부러 그의 아버지를 피하고 있는 상태였기 때문에 가능하면 그 길도 피하고 싶었다. 그 

래서 아예 정원을 돌아 방으로 가려는데 복도에서 보니 자신이 찾던 감자가 그 앞을 무심히 지나고 있는 것 

이 아닌가? 방향을 보니 그대로 직진을 하려는 모양이다. 

"길도 모르는 것이 어딜 그렇게 빨빨거리고 돌아다니는 거지?" 

어이없어 하면서도 그는 잽싸게 달려가 그녀를 잡아챘다. 

"이봐, 그 길이... 아?!" 
"읍?! 읍읍!" 
"쉿! 조용히 해." 

그녀를 잡아챈 곳이 서재 앞이었다는 것이 실수였다면 그 서재 안에서 들려온 얘기를 들은 것은 우연이었 

다. 아니 어쩌면 둘 다 실수였을지도... 

'그래, 그가 우리와 함께 움직이기로 했단 말이지?'
'예, 남작님. 왕이 희망을 줄 수 없다는 사실을 이제 그도 깨달은 거지요.'
'그것이 사실이라면 우리의 일이 한결 쉬워지겠군.'
'물론입니다. 곧 그에게 소식이 올 겁니다. 그러면 우리는 보다 쉽게 기사들
 을 이끌고 왕궁으로 진입할 수 있습니다.'

감자의 입을 틀어막고 서재 문에 기대어 얘기를 듣다 인기척을 느낀 노엘은 황급히 그녀를 끌고 움직여 복 

도 모퉁이로 몸을 숨겼다. 뮤가 아버지의 서재로 들어서는 것이 보였다. 역시 그도 아버지의 반란을 돕기로 

한 것이 틀림없었다. 벌써 몇 해 전부터 아버지가 은밀히 사람들을 모으고 있다는 사실을 알긴 했지만 일이 

이렇게까지 진행되고 있을 줄은 몰랐다. 결국은 자신도 아버지를 설득하지 못한 것이다. 

"대체 왜 그리 권력에 집착을 하시는 건지..." 
"으읍!" 

참담한 심정에 이를 악무는데 입이 막힌 채 품에 갇힌 감자가 발악을 하듯 사납게 발길질을 한다. 

"뭐야, 숨이 막히면 막힌다고 말을 할 것이지." 
"헥헥, 입을 틀어막고 있었으면서..." 
"흥, 그래서 반항이라도 하겠다는 거냐, 감자?" 
"흑, 아니요." 
"오냐, 잘 생각했다. 크흠, 이건 상이다. 한 눈 팔지 말고 열심히 일해." 

약을 건네주기가 민망해 괜히 퉁퉁거린 그는 말을 마치자마자 홱 돌아서서 부지런히 걸음을 옮겼다. 그리고 

자신의 편 하나 없는 이 외로운 싸움을 언제까지 계속해야 하는 지를 고민하기 시작했다. 

"내가 죽어도 안 된다면... 그의 적이 되어 싸워야 하는 건가?" 






[단막극]

-[지배(支配)]

-때로는 차갑고, 추잡하고 또한 야비한 것.－ 

사랑이란 건 애초부터 필요 없다고 생각했다. 

필요한 건 오직 힘 뿐. 힘이 없는 자는 사랑도 하지 말아야 한다. 그가 지킬 수 있는 것은 아무것도 없을 것이 

기에. 그럼에도 불구하고 나의 아버지는 한 여인을 사랑했고 그녀에게 영원을 맹세했다. 힘이 없으면서도, 

지키지 못할 것이 분명하면서도, 사랑하고 영원을 맹세하고 아이를 낳아 길렀다. 어리석은 일이었다. 

아버지는 왕이었다. 그러나 힘을 가진 것은 아니었다. 힘없는 왕이 얼마나 초라한 것인지 아주 어렸을 적부 

터 알아버린 나다. 나약한 왕국을 간신히 지탱하면서 힘을 가진 장로들에게 이리저리 휘둘리고 그것으로도 

모자라 사신에게까지 머리를 조아려야 하는 그. 그의 모습은 내게서 일찌감치 숭배해야 할 아버지와 왕을 동 

시에 앗아가 버렸다. 

사신들의 처소로 어머니를 보내던 날 그는 어두운 대전에 앉아 눈을 감고 

있었다. 그녀가 스스로 목을 매던 날도 그랬다. 아무 반응 없는 그를 원망하

며 울부짖었는데… 어느 날인가 시커먼 피 한 덩이가 그의 입에서 나왔다. 

그리고 나는, 사실은 그도 울부짖고 있었음을 깨달았다. 더 이상 아무것도 

할 수 없었다. 흔한 원망 조차도. 

"내가 왕이 될 겁니다."

성인식을 치르던 날 나는 모두에게 그렇게 말했다. 조용하던 내가 그런 선

언을 하자 모두들 놀라고 두려워하면서도 또한 안심하는 눈치였다. 왜냐면 

나에겐 힘이 되어줄 만한 세력이 전혀 없었던 것이다. 그래서 일부러 무심

한 척 굴어 모펫 가의 공주를 유혹했다. 자존심 강한 그녀는 누군가의 외면

을 견딜 수 없을 것이기에. 

그녀의 가문이 필요했다. 그 힘을 얻을 수만 있다면 왕의 자리를 넘보는 것

도 그리 어려운 문제는 아닐 테고 무엇보다 강력한 기반이 되어줄 수 있을 

테니까. 한데 세상사 쉬운 일은 없는지 나의 계획을 눈치 챈 셋째 형이 교

활하게도 무룬의 사신으로 나를 지목해버렸다. 그는 왕자들 중 가장 큰 세

력을 가지고 있는 자라서 나 하나쯤 사신으로 보내는 것은 일도 아니었을 

것이다. 어쩔 수 없이 무룬으로 향했지만 몰랐었다. 그것이 내 생애 가장 큰 

실수가 되리라는 것을. 



사신이라고 해봤자 공물을 바치는 것이 할 일의 전부였다. 가끔 다음 해의 

공물 문제로 몇 가지 싫은 소리를 듣긴 하지만 그건 그리 어려운 일이 아니

었다. 다만 견디기 힘든 것은 뼈를 찌르는 수치심일 뿐. 

"알겠소? 다음 해에는 금의 양을 늘려주시오."
"하지만 올해 흉년이 들어 저희로선 내년의 일을 기약할 수 없습니다. 이만
 한 양도 벅찬 것을요."
"흥! 그건 그대들의 사정이지 우리의 일이 아니오. 어쨌든 다음 해부터는 금
 의 양을 더 늘려야 할 것이오."
"하지만 그건 정말로…."

함께 간 대신 하나가 사정을 해보지만 일은 여의치 않았다. 어떤 일이 있어

도 그들은 물러설 기미를 보이지 않았고 우리는 우리대로 절박했다. 왕국

엔 돈이 없었다. 있다면 장로들의 창고에나 있을 것이다. 그런 사정을 뻔히 

알면서도 그들은 전혀 양보를 해주지 않았다. 어떻게든 쥐어짜면 나올 거

라고 생각하고 있는 것이 분명했다. 쓸데없이 일정이 길어질 듯한 예감이 

들었다. 

그녀를 처음 본 것은 사루비아가 만발한 내궁의 정원에서였다. 무룬과의 

협의에 실패해 이래저래 참담한 심정으로 걷다 보니 나도 모르게 어느새 

출입이 금지된 그곳까지 가버리고 말았는데 그런 것 치고는 운이 좋아 아

직 누구에게도 들키지 않았다. 단 한 사람에게만 빼고. 

"어머! 어떻게 이곳으로 들어온 거지요?"
"아?! 나, 나는…"

등 뒤에서 들려오는 소리를 듣고 흠칫 놀라 휙 돌아섰을 때 그녀는 붉은 꽃 

한 다발을 안고 마치 여신처럼 그 자리에 서 있었다. 흑단처럼 검고 긴 머리

가 바람에 휘날리고 우유처럼 새하얀 피부와 사파이어 같은 푸른 눈동자를 

가진 그녀는 꽃잎 같은 붉은 입술로 내게 무슨 말인가를 하고 있었다. 

그 아름다운 얼굴을 갸우뚱거리면서. 아마도 그 순간이었을 게다. 내 영혼

이 누군가에게로 향하기 시작한 것은. 

처음 그녀를 만난 뒤 나는 가끔 그곳으로 가 그녀를 기다리곤 했다. 딱히 약

속을 한 것도 아니고 다시 그녀가 나타날 거라는 보장도 없었지만 정신을 

차리고 보면 내 발길은 어느새 그곳으로 향하고 있었다. 그리고 기다린다. 

지루함을 잊은 채로. 

현기증이 날 만큼 진한 꽃향기를 맡으며 그녀를 기다리다 허무하게 발길을 

돌리는 때면 어느새 하루가 지나있곤 했다. 어쩌면 나는 도피하고 싶었는

지도 모른다. 어려운 내 처지, 지지부진한 협상, 경멸어린 시선들에게서 달

아나 단 한순간일지라도 달콤한 꿈을 꾸고 싶었는지도 모르는 일이다. 

그런들 무슨 상관이겠는가 마는. 

그녀의 신분을 알게 된 것은 황제가 마련한 작은 연회에서였다. 

그날은 넷째 황자의 생일로, 각국에서 손님이 오고 이런저런 선물들을 보

내왔지만 이미 온지가 꽤 되는 우리로서는 어떤 선물도 내밀 수 없었다. 

공물로 줄 것도 없는데 선물씩이나 준비한다는 것은 분명 배부른 짓일테니

까. 그래도 마냥 모른 척 할 수는 없어 하는 수 없이 내가 가장 아끼는 잠비

야를 내놓고 연회에 참석했는데 그 자리에 그녀가 나타났다. 그것도 황자

의 누이라는 신분으로. 

"이분이 나의 누이입니다. 황궁에서 제일가는 미녀이지요."

그들은 꽤 다정한 오누이인지 연회가 열리는 내내 함께 있었다. 아름다운 

누이를 지키기 위해서라고, 벌써 어른 티를 풍기는 황자는 말했다. 하지만 

그는 알까? 그가 있다는 것도 아랑곳하지 않고 이미 우리의 눈은 마주쳐 버

렸다는 것을? 우연처럼 눈이 마주쳤을 때 그녀는 나를 알아보았다. 그리고 

우린 서로에게서 한참이나 눈을 떼지 못했다. 꿈인 듯 생시인 듯 그렇게. 

눈앞에서 그녀를 보고 있으면서도 나는 무척이나 가슴이 아팠다. 기쁜데 

아프고 그런데도 웃음이 나고… 그것이 사랑이란 것을 깨닫는데는 그리 오

랜 시간이 걸리지 않았다. 그녀도 나도 서로에게 이끌려 정신없이 그 붉은 

사루비아 정원을 찾았으니까. 

협상이 진행되는 동안 나는 굶주린 짐승처럼 그곳에서 계속 그녀를 만났다. 

스스로에 대한 이야기는 서로 단 한마디도 하지 않았다. 마치 어떤 금기처

럼 그녀도 나도 그 문제를 언급하지 않았던 것이다. 그럼에도 불구하고 우

린 참 할 말이 많았다. 날씨, 꽃, 꿈 이야기, 책과 검술 이야기… 사소한 것

으로도 우리는 충분히 시간을 보낼 수 있었고 때로는 주어진 시간마저도 

부족할 때가 있었다. 우리는 분명 사랑을 하고 있었던 것이다. 

그러던 어느 날, 지루하게 이어지던 협상이 드디어 마무리 지어지고 나는 

곧 돌아가지 않으면 안 되게 되었다. 그때 처음 든 생각은 그녀를 더 이상 

볼 수 없다는 것. 그것이 가져온 공포는 끔찍할 만큼 컸다. 도무지 어떤 일

도 할 수 없었던 것이다. 이대로는 발길을 돌릴 수 없을 거라고 생각했다. 

그리하여 무작정 다시 그녀를 만났는데 소식을 들은 것인지 그녀 또한 절

망 섞인 얼굴로 나를 찾고 있었다. 

"어쩌면 좋은가요? 이것이 정녕 끝인가요? 꼭 가셔야만 하나요?"
"미안, 미안하오. 하지만 나는 돌아가지 않으면 안 됩니다."
"그렇다면 저를 데려가 주실 수는 없나요?"
"……"

어떤 답도 해줄 수 없다는 것을 스스로도 잘 알고 있었다. 내겐 이미 정혼녀

나 다름없는 여인이 있었고 그녀를 잃는다는 것은 곧 내게 약속된 세력을 

잃는다는 의미였기에 차마 포기할 수도 없었다. 어찌해야 하나, 어떻게 해

야 하나. 한순간 수많은 생각이 머릿속을 스쳐갔지만 나는 곧 현실을 선택

할 수밖에 없었다. 그래야만 한다는 것은 누구보다 내가 가장 잘 알고 있었

으니까. 

"미안하오. 나는 돌아가야 합니다. 하지만 내 영혼은 이곳에 남겨두고 가겠
 소."

그것은 내가 절대 하지 않으리라 다짐한 맹세의 말. 그 날, 나는 붉은 꽃잎

이 흩날리는 땅에 무릎을 꿇고 그녀에게 영원을 맹세했다. 

"나의 어머니인 사막과 아버지인 태양 아래, 나 지금 당신에게 맹세합니다.
 나의 몸은 사막으로 돌아가지만 내 영혼은 당신만의 것. 나의 목숨이 다한
 다 해도 내 영혼은 영원히 당신 곁을 지킬 것입니다. 영원히…"

그것은 맹세의 말인 동시에 상대의 영혼을 옭아매는 지배의 말이었다. 

그렇다. 나는 그녀를 지배하고 싶었다. 그리하여 나 하나만 생각하도록, 다

시 돌아올 수 없어도 평생 나를 기다릴 수 있도록 맹세하고 또 맹세했다. 

그랬는데 정작 지배당하는 것은 그녀가 아닌 나였던가 보다. 왕국으로 돌

아오고 나서도 나는 계속 그녀를 생각하고 있었다. 약한 왕국의 현실 따위, 

살아야 한다는 절박함 따위는 잊은 지 오래였다. 꿈속에서 나는 하루에도 

수십 번씩 사막을 건넜다. 그리고 여전히 붉은 그 정원에서 그녀를 만나고 

사랑을 하고 맹세를 한다. 

그러다 잠이 깨면 허무함에 몸부림치고 절망에 아파하며 멍한 정신으로 날

을 보내고 또다시 꿈을 꾸고… 사랑은 점점 독이 되어가고 있었다. 해독할 

수도 없는 지독한 독. 

더 이상 견딜 수 없다고 생각했을 때, 나는 무작정 사막을 건너 무룬으로 

갔다. 그리고 변장을 하고 어렵사리 궁전으로 들어가 다시 그녀를 만났다. 

다행히 그녀는 나를 기다리고 있었다. 

"어쩌면 좋은가요? 폐하께서 정혼을 하라고 하세요."
"…미안하오. 내가 약하여 그대를 힘들게 하는구려."
"아니에요. 그렇지 않아요. 다만 아직 폐하께서 당신을 모르고 계시니 찾아
 뵙고 말씀을 드려보는 것이…."
"앗, 거기 누구냐?"
"헉! 이런…"
"달아나요. 달아나요, 무샤크! 어서!"

그녀와 나만 드나드는 곳이 아니라는 사실을 잊은 것이 잘못이었다. 

떨어지는 것이 아쉬워 망설이는 사이 나는 누군가에게 들켜버렸다. 붙잡히

기 전에 달아나야 했는데 그 순간에도 도저히 발길이 떨어지지 않았다. 

그리하여 나도 모르게 그녀를 안고 달리기 시작했다. 

"함께 갑시다!"
"하지만, 그가 보았어요. 내 동생이 당신을 보았어요. 곧 우리 뒤를 쫓을 텐
 데…"
"걱정 마시오. 사막만 건너면, 사막만 건너면 무사할 수 있을 겁니다."

사막까지 쫓아올 수는 없을 거라는 얄팍한 생각을 하고 있던 나는 그녀를 

안고 필사적으로 달아나 사막으로 숨어들었다. 그러나 황자의 집요한 추적

은 멈추질 않았고 아무런 대책도 없는 상황에서 왕국은 점점 가까워지고 

있었다. 이러다간 어디로 가도 무사하지 못할 것이 분명했다. 그런 때에 나

타난 것이 바로 무룬의 태자였다. 그는 기사들을 이끌고 나타나 막무가내

로 뒤를 쫓는 넷째 황자의 앞을 막아섰다. 

"그만 멈춰라. 네 누이는 이미 선택을 했다. 싫었다면 따라나섰겠느냐?"
"따라나서다니요? 납치당하는 것을 내가 똑똑히 보았습니다. 설령 누이가
 선택을 했다고 해도 나는 따를 수 없습니다. 형님께선 누이를 이대로 저 사
 막의 불한당에게 보내실 생각이십니까?"
"그녀가 원한다면 말리지 않을 생각이다."
"나는 싫다고 했습니다."
"네가 나설 문제가 아니다. 폐하께서도 네 누이의 뜻을 따라주라고 하셨다." 

서로를 죽일 듯이 노려보던 그들이 물러선 것은 다른 무엇도 아닌 그녀의 

말 때문이었다. 그녀는 숨어 있던 곳에서 나가 그들 앞에 무릎 꿇고 애원했
다. 

"제발 나를 이대로 보내줘. 내가 그를 선택했단다. 절대 강제로 끌려온게
 아니야."
"누이!"
"카릴, 나를 보내줘. 그가 없으면 난 죽어. 죽고 말거야."
"그러면 나는?"
"미안해. 미안해, 카릴. 제발 나를 보내줘."

그녀의 애원 앞에 그들은 결국 추적을 포기하고 돌아설 수밖에 없었다. 

게다가 무룬의 은밀한 도움이 있어 그녀를 아내로 맞는 일도 그다지 어렵

지 않았다. 드디어 바람이 이루어진 것이다. 나는 그것으로 되었다고 생각

했다. 이루어졌으니 이제는 원하는 만큼 행복할 수 있을 거라고…

그러나 행복했던 건 고작 일년도 되지 못했다. 그녀와 나는 사랑했지만, 그

래서 행복했지만 시간이 흐를수록 왕자들의 후계자 다툼은 격렬해졌고 그 

속에서 우리는 시시때때로 생명의 위협을 느끼게 되었던 것이다. 

그것이 내가 후계자 위를 포기하지 않았기 때문이라는 것을 결코 모르지는 

않았다. 그러면서도 계속 포기하지 않았던 건 어쩌면 무룬의 도움을 기대

했기 때문인지도 모르겠다. 그 또한 지나친 바람이었지만. 

아무튼 하루가 멀다 하고 자객이 들고 위험한 것들이 보내져 오는 상황이 

계속되자 그녀는 눈에 띄게 쇠약해져 갔다. 더 이상 견딜 수 없었던 나는 모

펫 가의 공주를 떠올리고 그녀를 얻기로 결심했다. 가증스럽게도 나는 그 

사실을 그녀에게 모두 털어놓았다. 파라, 그녀가 우리를 살릴 수 있을 것이

라고. 

"그래도 내가 사랑하는 것은 당신뿐이오."
"네, 당신의 말을 믿습니다."

진심이었지만 그래서 더 가증스러운 나의 말을, 그녀는 고스란히 믿어주었

다. 그러나 나는 안다. 내가 새로운 여인을 얻던 날 그녀가 눈물로 밤을 지

새웠음을. 지배가 그렇듯 사랑은 놀랄 만큼 이기적이다. 그리고 또한 잔인

하다. 사랑에 눈이 멀면 다른 이에게 잔인해진다는 말도 옳다. 내가 그렇게 

변하고 있었으니까. 맞서는 형제들을 죽이고 정적들을 공격하면서도 죄책

감 따위는 느끼지 않았다. 나는 강한 왕국을 원하고 있었고 그녀를 지킬 수 

있기를 바랐다. 그녀를 지키기 위해서라면 얼마든지 잔인해져도 괜찮다고 

생각한 것이다. 하지만 그럴수록 그녀는 더 큰 상처를 받고 있었다. 나는 그

것을 미처 몰랐지만. 

여인들을 얻고 권력을 얻고 드디어 왕의 자리에 올랐을 때 나는 이제 그녀

를 지킬 힘을 얻었다고 생각했다. 

그러나 그건 단지 나의 착각. 그녀는 오히려 더 위험해져 있었다. 여인들의 

질투와 그녀들의 가문의 힘은 생각보다 더 무서웠다. 나는 오랜 시간 장로

들과 싸우지 않으면 안 되었다. 그들은 내게 너무 많은 것을 바라고 있었고 

사사건건 왕실의 대소사에 간섭을 해왔다. 그 사이에도 힘없는 그녀는 끊임

없이 다른 여인들에게 위협을 받고 위험에 빠지고 쓰러지기를 반복했다. 

"나는 괜찮아요. 당신은 앞만 보고 나아가세요."

사실이 아니라는 것을 알면서도 나는 그 말을 믿는 척했다. 이 고비만 넘기

면 무사할 거라고, 그때는 지켜줄 수 있을 거라고 몇 번이나 스스로에게 최

면을 걸었다. 그리고 그녀의 아픔을 외면하기를 반복했다. 힘없는 그녀가 

그때만큼은 너무나 짜증스러웠다. 장로들의 일만으로는 나는 충분히 피곤

한데, 그것을 몰라주는 것 같아 서운하기도 했다. 

그녀가 아기를 가지자 상황은 점점 더 안 좋은 쪽으로 흘러가기 시작했다. 

아기가 태어나면 그녀가 기반을 잡을 수 있을 것이라고 생각한 자들이 노

골적으로 그녀를 괴롭히고 나선 것이다. 한번은 누군가가 보낸 음식을 잘못 

먹고 사경을 헤맨 적도 있었다. 다행히 아기는 무사했지만 그 일로 나도 더 

이상은 가만히 있을 수 없다고 생각해 내외에 엄포를 놓았다. 이런 일을 다

시는 용납하지 않을 것이라고. 

그것이 나름대로 효과가 있었는지 처음엔 모두가 조용했다. 그러나 얼마 

지나지 않아 괴이한 소문이 돌기 시작하더니 산달이 가까워오자 드디어 내 

귀에까지 그 추악한 말들이 들어왔다. 

"첫 번째 왕비님의 처소에 외간 사내가 드나든다며?"
"어머? 정말?"
"그래, 본 사람이 있대. 그래서 다들 뱃속에 든 아기씨가 왕의 자식이 아니
 라고 수군거리는 거야."
"세상에, 간도 크지."

너무나 어이없는 소문이라 처음에는 믿을 가치도 없다고 여겼다. 그리하여 

소문을 퍼뜨린 자들을 벌하고 왕비들에게도 근신을 명하였는데 잠시 잠잠

하던 그것은 그녀의 산달이 지나면서 다시 터져 나왔다. 

그때, 왜 혹시 하는 생각이 들었는지 모를 일이다. 지나가는 말처럼 한마디

씩 얘기를 털어놓는 다른 여인들 때문이었는지 아니면 끈질긴 소문에 지친 

것인지… 그날, 나는 술을 마셨다. 그리고 물었다. 

"소문이 사실이오?"
"……"
"나는 그 소문을 믿지 않소. 한데 일 년이 넘도록 끈질기게 나도는 소문에
 신경이 쓰이는구려. 어찌된 일이오?"
"……"
"왜 말이 없소. 그대는 정녕 결백한 거요?"

믿지 않기 때문이 아니었다. 그저 믿고 싶었기 때문에 물은 것인데 아무리 

물어도 그녀는 말이 없었고 슬픈 듯 혹은 원망하듯 그저 하염없이 눈물만 

흘렸다. 그렇게 울던 그녀는 며칠 뒤 황금신전으로 떠났다. 그리고 그녀가 

없는 사이 허전한 마음에 찾은 그녀의 처소. 그곳에서 나는 오래전 내가 그

녀의 동생에게 생일 선물로 준 나의 잠비야를 찾아냈다. 

"이것이 왜 이곳에 있는 것인가?"

눈앞이 캄캄하게 물드는 느낌이었다. 거의 맨몸으로 떠나온 그녀. 혼인을 

하던 날에도 무룬에선 그저 시녀 하나와 체면치레에 가까운 약간의 예물만 

보냈을 뿐이었는데 이것이 어째서 이 자리에 있는 것인지… 너무나 화가 

났다. 질투도 났다. 그녀는 어쩌면 돌아가고 싶었는지도 모른다. 아니, 이미 

그 사이좋던 동생을 끌어들였을지도 모르는 일이다. 이것이 바로 그 증거

가 아닌가. 그동안 증거랍시고 숱하게 내밀어지던 다른 것들은 믿지 않았

으면서도 나는 잠비야 하나에 흔들렸다. 그리하여 장로들의 득달같은 요청

에 못 이긴 척 그녀에게 전사들을 보낸 것이다. 그리고 곧 후회했다. 

후회하며 달려갔을 땐 이미 모든 것이 끝나 있었다. 그녀는 사막으로 쫓겨 

사라졌고 아이도 없었다. 원망스럽게도 카마신마저 불어왔다. 어찌 해야 하

는가… 무작정 모래바람 속을 헤매다 기적처럼 그 바람 속에서 누군가를 

만났다. 붉은 모래바람 때문에 누군지 얼굴을 볼 수는 없었지만 그의 품에 

안긴 건 분명히 그녀의 아들이었다. 보는 순간 알아보았다. 아기는 유난히 

뽀얀 피부에 검푸른 머리칼을 가지고 있었으니까. 

아기가 살아나고 그녀가 죽었다는 사실을 깨닫자 묘하게도 안심이 되었다. 

안심이라니… 사랑하는 이가 죽었는데 안심이라니? 나는 나도 모르는 사이

에 그녀를 배신하고 있었다. 맹세 따위는 애초부터 없었다는 듯이, 아기를 

품에 안은 순간 나는 그것을 잊은 것이다. 아기는 나를 닮지 않았다. 

"크하하하하…!"

미친 듯이 웃으며 울기를 반복하다 나는 아기를 안고 황금신전으로 달려갔

다. 그리고 파라의 아이와 바꿔치기했다. 지키려면 그럴 수밖에 없었다. 

그녀의 아이로 남는다는 것은 곧 죽음을 의미했으니까. 다른 아이는 그냥 

사막에다 버렸다. 죽어도 아까울 것이 없었다. 아니 죽어주기를 바랐는지도 

모른다. 사랑이니 뭐니 따위는 생각하지 않았다. 혈육이라는 생각도 없었

다. 왕비들이 그렇고 장로들이 그렇듯 아이도 그저 걸리적거리는 존재일 뿐

이었다. 

나는 연기를 하기로 했다. 슬픔에 잠긴 듯, 그리하여 모든 것을 포기한 듯. 

속이고 속여 은밀히 세력을 만들고 전사들을 키웠다. 그러는 사이에도 그

녀의 아이는 잘 자라고 있었다. 그녀를 닮아 아름다고 영리한 아이였다. 

그런 녀석에게 나는 사랑을 듬뿍 주었다. 그녀는 믿지 않았으면서 아이는 

완전히 믿어주는 척한 것이다. 나는 녀석을 완벽히 지배하고 있다고 생각

했다. 가문 탓에 괴로워하고 간간히 공격을 받기도 하는 모양이지만 녀석

이 그런대로 잘 이겨내는 걸 보면서 역시 내 예상이 맞았노라고 안심하기

도 했다. 그런 녀석이 처음으로 어긋난 것은 가출을 했을 때였다. 자신은 주

워온 아이라면 무작정 달아난 것인데 하필이면 간 곳이 붉은 사막이라는 

사실을 알았을 때 나는 가슴이 뜨끔했었다. 그리하여 판과 전사들까지 보

내 잡아들인 다음 그럴듯한 설득을 한 것이다. 

"아비를 보아라. 넌 내 아들이다. 왕국엔 종종 이국에서 온 왕비가 있었고
 그들의 피가 내게도 흐르고 있기 때문에 네가 그런 모습일 뿐이다."
"그럼 정말로 내가 왕의 아이인가요? 주워온 거 아니에요?"
"절대로 아니다. 넌 내 아들이고 또한 네 어미의 아들이다. 잊지 말거라"

맞은 뺨이 아픈지 줄곧 만지작거리며 녀석은 울먹이다 묻고 다시 울먹이다 

묻기를 반복했다. 그러더니 단호한 내 대답을 듣고 안심했는지 곧 잠이 들

었다. 잠든 녀석을 내려다보며 나는 혼자 중얼거렸다. 

"나도 정말 그러기를 바라고 있단다."

그건 어느 정도 진심이었다. 그녀를 사랑한 만큼, 그리하여 아직도 미련을 

떨칠 수 없는 만큼 나는 간절히 원하고 원했었다. 하지만 그럴 때마다 떠오

르는 건 변명 한마디 없이 눈물만 흘리던 그녀의 마지막 모습과 내 손에 남

은 잠비야의 시린 칼날. 대체 진실은 무엇인가? 이 아이는 내 아이인가? 

아니면 내가 생각하고 있는 그자의 아이인가? 그대는 그때 왜 대답을 해주

지 않은 것이지? 한마디만 해줬다면 이토록 괴롭지는 않았을 것인데… 

"나는 그대를 믿고 싶었던 것뿐인데…."

수없이 묻고 물었던 말을 되새김질하며 나는 고뇌한다. 하지만 언젠가는 

알게 되겠지. 그도 나도, 진실을 알게 될 것이야. 오래도록 그 순간을 기다

려온 터였다. 그때쯤이 되면, 그리하여 드디어 진실을 마주하게 된다면 나

는 그대의 지배에서 벗어날 수 있을까? 이제 그만 쉴 수 있게 되는 것일까? 

…그대는 여전히 대답이 없다. 


10.


-바람의 혈족.

"농담이… 지나치시군요."

당황한 기색을 황급히 감추며 나는 그렇게 말했다. 그러자 그때까지 나를 

껴안은 채 '하하'웃던 그가 갑자기 웃음을 뚝 그치더니 드디어 팔을 풀고 다

시 나와 눈을 맞춘다. 고개를 들고 올려다본 그의 눈동자는 심연과도 같은 

검푸른 바다색. 그 눈동자 속에 똑같은 모습, 똑같은 눈을 한 내가 들어있는 

것이 보이자 문득 소름이 돋았다. 

당신, 왜 이렇게 나랑 닮은 거지? 역시 핏줄이라는 건가? 닮았다는 사실을 

깨닫기가 무섭게 문득 치솟는, 난데없는 적의에 몸을 떠는데 그는 마냥 기

쁜 듯 입가에 지은 미소를 지울 줄을 몰랐다. 왠지...화가 난다.

나는 눈동자를 굴려 코앞에 선 그의 얼굴을 뚫어질 듯 바라보았다. 어깨를 

덮는 검푸른 머리칼과 깊은 눈동자. 흐릿한 미소를 머금고 있는, 반듯한 콧

날 아래의 붉은 입술과 40대 중반이라는 나이에도 불구하고 주름하나 없

는 얼굴은 사내다우면서도 또한 아름답다. 미간에 자리 잡은 긴 다이아몬드

형의 붉은 흉터만 없다면 20년 후쯤의 내 얼굴이라고 해도 믿어줄 정도로 

낯익은 얼굴. 분명히 다르면서도 나와 지독하게 닮은 그를 한참이나 바라보

자 그가 또 소리 내어 웃었다. 그리고 단단한 근육이 꿈틀거리는 팔을 들어 

내 양어깨를 강하게 움켜쥐고 묻는다.

"농담이라고 했느냐?"
"분명히 그렇게 말했습니다. 게다가...아는지 모르겠지만, 당신의 농담은 재
 미가 없습니다. 그리고 충분히 무례합니다, 무룬의 황제여."
"난 농담을 한 적이 없는데?"
"이런, 당신에게 건망증이 있는 줄은 미처 몰랐군요. 심심한 위로의 말씀을
 드립니다. 하루 빨리 쾌차하시길."

어차피 사실일리가 없는 말 따위 더 들어 무엇하랴. 가시가 돋친 말을 웃는 

얼굴로 해낸 나는 단단한 그의 팔을 쳐내고 슬그머니 비켜섰다. 그리고 여

유가 묻어나는 목소리로 짐짓 크게 소리쳐 물었다.

"그래, 내 자리는 어디입니까? 설마하니 초대를 해놓고도 자리를 마련하지
 않은 것은 아니겠지요?"
"풋! 푸하하하하...! 아하하하, 물론 자리는 마련해 놓았다네, 이스하마르의
 황제여. 그건 자그마치 20년 전부터 준비된 오래된 자리지."
"...?"

그가 앉아있던, 황금색의 커다랗고 화려한 의자를 바라보며 묻자 웃음을 뚝 

그친 그가 갑자기 진지하기 이를 데 없는 얼굴을 하더니 아주 친근한 태도

로 내 어깨를 감싸 안고는 말없이 한쪽을 가리켰다. 황금을 부어 만든, 하지

만 그의 것보다 조금 작은 듯한 의자는 푹신해 보이는 비단 방석과 쿠션으

로 치장되고 곳곳에 보석을 박은 채 그림처럼 고요히 그 모습을 드러내고 

있었다. 높디높은 황제의 자리 바로 아래쪽에서...

"네가 있다는 사실을 안 그날 나는 저것을 만들었다. 그리고 기다리기 시작
 했지. 네가 돌아올 오늘 같은 날을."
"...그 농담은 재미가 없다고 이미 말씀드렸습니다만."
"난 농담을 한 적이 없다고 말했다. 설마 건망증이 있는 거냐? 걱정마라. 그
 딴 건 금방 낫게 해줄테니."

흐응, 똑같이 되받아치다니 당신도 꽤 험악하게 살아온 인생이구먼. 신경을 

쿡 찌르는 말에 나는 당장 미간을 찌푸렸다. 이런 종류의 도발은 그때그때 

밟아줘야 뒤탈이 없단 말이지.

"대체 무슨 생각으로..."
"그런 식으로 어영부영...진실을 외면할 생각은 말아라. 그러라고 기다린 것
 이 아니야. 물론 다시 돌려줄 생각으로 부른 것도 아니지. 미리 말해둔다만,
 내 것임을 확인한 이상 다시 빼앗기는 실수는 하지 않는다."
"내 것?"
"그래, 내 것."

단호하기 이를 데 없는 대답. 이의를 거부하는 완강한 눈빛. 나를 향해 감히 

'내 것'이라고 외친 그는 너무 당당해 오만하게까지 보이는 태도로 나를 직

시했다. 무엇이 그를 이토록 당당하게 만드는 것인가? 단 한 치의 흔들림도 

없는, 그 무서우리만큼 독선적인 모습에 순간 왈칵 겁이 났다. 진실이든 아

니든 그는 이미 나를 자신의 아들로 단정 짓고 있음이 틀림없었다. 거부해

봐야 아무 소용없다는 듯 아니 그것은 이미 선택을 할 수있는 문제가 아닌 

진실 그 자체라고 말하듯 그는 내게 사실을 받아들이라고 강요하고 있는 

것이다.

"허허, 폐하 너무 성급하게 굴지 마십시오. 이제껏 잘 참아 오시더니 왜 또
 그렇게 조급해 하십니까? 갑자기 그러시니 이렇게 놀라시는 것이 아닙니
 까? 자자, 서 계시지만 마시고 어서 자리로 안내를 하시지요."

어느새 다가온 쉬온 백작이 흡사 간신의 그것 같은 간드러지는(?) 목소리

로 예민해 있는 황제를 다독인다.

그러자 날카롭게 뻗어 올라갔던 그의 눈매가 순식간에 부드럽게 풀리더니 

입가에 다시 미소가 생겨났다. 그래봤자 전혀 멋있어 보이지 않았지만 말

이다. 그나저나 백작은 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 하는 짓을 보

니 그 또한 이런 상황과 전혀 무관해 보이지 않는데 정작 나는 그에게서 어

떤 언질도 받은 적이 없었다. 대체 그는 왜 내게 황제의 때 이른 노망에 대

해 경고를 해주지 않은 것이란 말인가?

'그래, 따진다면 조카와 외숙 사이니 닮을수 있는 일이다. 헌데 아들이라니?
 이들이 나를 가지고 장난을 치는 것인가 아니면 모후에 대한 나의 무심함
 을 꾸짖고 있는 것인가?'

도무지 이해할 수 없는 상황 앞에서 나는 바쁘게 머리를 굴렸다. 가슴을 휘

젓던 무서운 떨림은 이미 서늘하게 가라앉아 있었다. 대신 아직도 저들의 

의도를 파악하지 못하고 있다는 사실에 마음이 답답해 온다. 그리고 까닭 

없이 서운한 마음도 들었다. 사려 깊은 행동으로 내게 약간의 의지가 되어

주던 백작의 변화가 새삼 작은 충격으로 다가온 것이리라. 애초부터 아니, 

무룬의 사람인 그를 의지하기 시작했을 때부터 나는 이런 상황을 미리 예측

했어야 했는지도 모른다. 그가 이미 누군가의 팔임을 절대 잊어서는 안 되

었는데 나도 모르는 사이 또다시 탐을 내고 있었던 것이다. 오래전 기엔을 

탐냈듯이 그렇게.

"어서 자리로 오르시지요, 폐하."

무룬의 황제가 다시 자신의 자리를 향해 움직일 때까지도 내가 꿈쩍 않고 

서있자 백작이 다가와 다정하게 말을 건넨다. 

흥, 그래봤자 이젠 소용없다네, 늙은이. 임자가 있는 주제에 감히 나를 유혹

하려 들었으니 그 죄가 어찌 가볍다 하겠는가?

"허허, 어서요."
"흥! 지조없는 늙은이 같으니라고!"
"예?! 무슨...?"
"쳇, 아무것도 아니니 신경 끄시지."

괜히 심술을 부린 나는 황제의 자리 바로 아래쪽 오른편에 놓인 의자를 지

그시 바라보다가 고개를 돌려 뒤따라 들어온 데이룬을 바라보았다. 놈이 진

정한 내 지낭이라면 눈빛만으로도 능히 내 생각을 짐작해낼 수 있으리라. 

내 뜻이 통했는지 멍하던 녀석의 얼굴이 순간 차갑게 굳어졌다. 그리고 조

금은 걱정스러운 듯 혹은 말리고 싶다는 듯 점점 표정이 어두워지더니 끝

내는 가볍게 일그러진다. 쯧, 그러지 마라, 놈아. 이스하마르를 떠나올 때부

터 말하지 않았더냐. 나는 이미 밤에 피는 장미...가 아니라 불을 향해 날아

드는 눈 먼 불나방처럼 승리를 향해 불어 닥치는 거센 폭풍이 되기로 작심

했다고.

"카이드론..."

멍청히 서있는 놈이 답답해 이번엔 눈을 동그랗게 뜨고 서있는 카이드론에

게 고갯짓을 해보였다. 그러자 놈은 망설임 없이 앞으로 척 나서더니 연회

장이 떠나갈 만큼 큰 목소리로 외쳤다.

"우리 황제폐하께서는 그 자리가 마음에 들지 않는다고 하십니다."
"응?"
"무례를 용서하십시오."

짧은 말과 함께 그는 뚜벅뚜벅 걸어가 묵직하게 자리 잡고 있는 황금의자

를 두 손으로 움켜잡았다. 그런 다음 불끈 힘을 주더니 그 무거운 것을 가뿐

히 들어올려 황제의 바로 옆자리로 옮겨놓았다. 보기보다 무게가 상당한지 

의자를 내려놓을 때 '쿵'하는 굉음이 연회장안을 울리고 동시에 막 들어서

기 시작한 사람들의 요란한 경악성이 뒤통수를 때렸다. 어차피 내가 신경 

쓸 바는 아니지만.

"흐음, 훨씬 보기 좋군."
"어, 어찌 이런..."
"세, 세상에..."

달라진 위치가 제법 마음에 든 나는 창백해진 백작의 얼굴과 와락 덤벼드

는 사람들의 시선을 뒤로 하고 천천히 계단을 오르기 시작했다. 쪼매난 신

이와 달이 녀석이 잽싸게 좌우로 달라붙어 걸음을 나란히 하고 있었다. 

녀석들을 양쪽 옆구리에 끼고 꽤 넓은 3개의 계단을 오르는 동안 카이드론

이 재빨리 내려와 내 뒤를 호위했고 데이룬은 말없이 뒤를 따르다 쉬온 백

작처럼 계단 아래쪽에 자리를 잡고 섰다. 녀석의 곁엔 이미 샤와 무이가 바

짝 붙어 있었다.

계단을 올라 느긋하게 자리에 앉은 다음 나는 보란 듯이 황제와 시선을 맞

췄다. 이렇게까지 했으니 권위를 침해당한 그는 당연히 화를 내거나 독한 

살기를 내뿜을 것이었다. 아니, 당장 기사들을 불러들이거나 더없이 거만한 

동작으로 내게 장갑을 던질지도 모르지. 믿어지지 않지만 나는 그가 진심

으로 그렇게 해주기를 바라고 있었다. 그래야 나도 드디어 할 말을 할 수 있

을 테니까 말이다. 한마디로 분위기를 바꿀만한 적절한 기회를 노리고 있

는 거라고나 할까? 그런 뜻에서 나는 무표정한 그의 얼굴을 향해 다시 한번 

화사한 미소를 날려주었다. 자아, 황제여 이 웃는 얼굴을 향해 침을 한번 뱉

어 보시구려. 그러면 기분이 좀 나아질지도 모른다오. 

묘한 우월감 속에서 억지로 지은 미소가 점점 더 짙어지고 있었다. 그때였

다. 자리가 옮겨지는 순간부터 줄곧 무표정하던 그의 얼굴에 어떤 변화가 

생긴 것은.

"풋! 크, 크하하하하!"
"폐, 폐하?!"
"아하하하, 재미있군, 재미있어. 이보게, 백작 이 아이는 정녕 나를 닮지 않
 았는가? 생긴 것뿐만 아니라 하는 짓까지 나를 닮다니...귀엽지 않은가?"
"허허, 그러니 저 또한 반한 것이 아니겠습니까, 폐하?"
"뭐, 뭐라?"

이거 봐라? 화를 한번 내보라고 도발을 해봤더니 웃어? 흡사 어린 아이의 

재롱을 보고 난 듯한 그들의 반응에 나는 오히려 기가 탁 막혀버렸다. 대체 

무슨 생각들을 하고 있는 것이지? 너그러움도 뭣도 아닌 단순한 조롱에 도

리어 내가 먼저 화가 나버렸다. 그리하여 눈에 불을 켜고 뭐라 소리를 치려

는데 바로 그 순간 웃음을 그친 황제가 먼저 입을 열었다.

"나와 똑같은 모습을 하고 똑같은 행동을 하는 아이라...그래, 넌 내 아들이
 지. 건방지고 얄미우며 못된 말만 골라하는데도 결코 미워지지가 않는 아
 들. 이런 것이 자식이라는 건가?"
"......"
"정녕 네가 내 자식이란 말이지?"

신기하기 이를 데 없는 일이라는 듯 그는 짠한 얼굴로 몇 번이나 같은 말을 

중얼거렸다. 

아들? 자식? 아무리 들어도 익숙해지지 않는 단어. 대체 그대는 내게 무엇

을 바라는 것인가? 왜 그렇게 간절한 시선으로 나를 바라보는 것이지? 

갑자기 머리가 아파오기 시작했다. 이런 것은, 이런 상황은...너무 위험해!

"그만! 나를 우롱하려는 거라면 그쯤에서 그만 두시기를 바라오. 그간의 도
 움을 생각해 참고는 있으나 더 이상은 참아줄 수가 없을 것 같구려. 설마하
 니 그깟 말장난으로 내게 모욕을 주고자 하는 것이 그대들의 목적은 아니
 겠지요?"
"말장난? 하! 결국은 도저히 믿지 못하겠다는 뜻인가?"
"그대라면 믿을 수 있겠소?"
"물론. 눈으로 직접 보면서도 믿지 못하는 것은 바보가 아닌가. 아니 그 전
 에 지금 내가 느끼고 있는 이 막연한 이끌림은 어떻게 설명할 생각이지?
 그 감정이 두려워 적의마저 느끼는 너 자신을 어떻게 설명할 텐가?"
"......"

백번 양보를 해도 도저히 받아들일 수 없는, 거듭된 그의 주장에 나는 벌써

부터 짜증이 치솟고 있었다. 

조카도 아니고 아들이라니? 그 따위 거짓 주장을 해서 얻는 이익이 대체 무

엇이기에 그는 이리도 억척스럽게 구는 것인가? 설령 그의 말이 사실이라

고 해도 이 몸이 이스하마르를 통째로 들어 바치는 일 따위는 결코 없을 것

이었다. 즉, 끈질기게 굴어봐야 그로선 얻는 것 하나 없이 근친상간이라는 

치욕스런 오명만 뒤집어쓰고 말 일이라는 소리다.

"크흠, 폐하...송구하오나, 그런 말씀들을 나누시기엔 때와 장소가 좋지 못
 합니다. 이야기는 잠시 미루시고 지금은 우선 연회를 즐기시지요."
"흐음, 그러는 것이 좋겠군."

백작의 말에 상황을 깨달은 황제가 내 쪽으로 기울였던 상체를 일으키며 

다시 자세를 바로 했다. 그 바람에 상대를 잃은 나는 일그러진 얼굴을 애써 

감추고 시선을 돌려 내내 외면하고 있던 연회장안의 풍경을 살펴보기로 한 

것이다. 곧 넓고도 넓은 연회장 가득 들어찬 사람들이 죄다 눈을 둥그렇게 

뜨고 서서 내게로 시선을 모으고 있는 모습이 쏘아지듯 눈에 들어와 박혔

다. 뭐야, 댁들도 다 듣고 있었수? 아니, 이렇게 민망할 데가!

앙앙거리는 내 꼬라지를 죄다 보고 있었을 거라고 생각하니 문득 눈앞이 

캄캄해지는 것이...잠시 혀라도 깨물고 죽어버릴까 하는 우울한 생각마저도 

들었다. 아니 차라리 화끈하게 목을 맬까?

'제기랄, 하필 이런 자리에서 떠벌릴게 뭐람? 망할 놈의 황제, 저 무수한 입
 방아들을 어찌 이겨내라고...'

뜻하지 않아도 저절로 이가 갈리는 기분. 금방이라도 수군거리며 근거없는 

소문을 만들어 낼 것만 같은 그들의 모습에 나는 진즉부터 기가 질리기 시

작했다. 재수가 없어도 어찌 이리 없는 건지...누구 덕분에 드높던 내 위엄

이며 품위 그리고 당당함이 한순간에 바닥으로 떨어져 버렸으니 나는 이제 

어떤 얼굴로 저들을 대해야 한단 말이냐. 아찔한 생각에 얼굴이 절로 벌게

지고 수치심을 못이긴 가슴이 제 맘대로 벌렁거리기 시작했다. 그러나 이

런 나와 달리 저 낯짝 두꺼운 황제는 아무 일 없었다는 듯 당당한 태도로 

아직 굳어있는 사람들을 지그시 내려다보고 있었더랬다. 대체 뭘 잘했다고 

그리 오만한겨?

"근데 진짜 닮았다. 신기해."

옆구리에 매달려 돌아가는 상황을 지켜보고 있던 쪼매난 신이가 귓가에 대

고 나직하게 속삭였다.

"비슷한 냄새가 나는 걸 보면 아주 거짓말은 아닌 것 같아."
"비슷한 냄새?"
"응. 저 사람에게서도 바람 냄새가 나는 것 같거든. 그렇지, 멍멍아?"
"깡!"

양 옆구리를 차지한 놈들은 난데없이 바람 냄새 운운하며 코를 바짝 들이

대고 몇 번이나 킁킁 거렸다. 그리곤 틀림없다는 듯 단호한 동작으로 고개

를 끄덕이더니 급기야는 달이 녀석이 황제에게 다가가 손에 얼굴을 박고 

냄새를 맡기까지 했다. 그런 녀석이 귀엽다며 황제는 손을 내밀어 머리를 

쓰다듬어 주었다. 이상한 사람...

'칼을 들고 들어오는데도 제제를 하지 않고 당장 목을 물어뜯을 수 있는 짐
 승이 곁을 맴도는 상황에서도 태연하다니...이봐, 카이드론 대체 저 자가
 뭘 믿고 저러는 것 같아?'
'크크크, 멍청한 녀석아 주의를 집중해서 봐라. 저 녀석 주위엔 백여 명이나
 되는 막강한 그림자들이 숨어있다. 뿐만 아니라 저 아래의 늙은 기사 놈은
 물론이고 그 뒤의 마법사 놈들도 사실은 신경을 바짝 곤두세우고 있어.'
'흐응, 그럼 바람 냄새라는 것은 뭐지?'
'글쎄. 내가 알게 뭐냐? 궁금하면 네가 직접 알아봐.'

치사한 놈. 남은 애써서 목까지 길게 빼고 물었는데 생각 한번 안해 보고 그

걸 가차 없이 튕겨 버리다니 네가 진짜 내 수하였으면 진즉에 목을 날려버

렸을 거다. 잘난 척 모가지에 힘을 빡 주고 서있는 놈을 향해 나는 조용히 

가운데 손가락을 선물해줬다. 그런 다음 잽싸게 돌아앉아 막 울려 퍼지는 

황제의 말을 들었다.

"연회를 시작하라!"
"망극하옵니다!"

외침과 함께 경쾌한 음악이 울리자 그때까지 뻣뻣하게 굳어있던 사람들이 

다시 살아 움직이기 시작했다. 그와 동시에 시종 하나가 황제와 내게 정체

모를 음료가 든 유리잔을 내밀었고 나는 영문도 모르는 채로 그것을 받아

들었다. 아니 우리 뿐만 아니라 연회장안을 그득히 메우고 있는 사람들 모

두가 똑같은 잔을 하나씩 받아들고 있었다. 그리고 다시 내게로 시선이 모

인다 싶더니 다음 순간 귓등을 때리는 쉬온 백작의 말.

"폐하, 탄신일을 감축드리옵니다. 부디 만수무강 하시옵소서."
"만수무강 하시옵소서!"
"고맙소. 오늘은 실로 기쁜 날이오. 백 마디 말로도 이 기쁨을 모두 전할 수
 가 없으니 여러분들은 짐을 위해 연회를 마음껏 즐기시기 바라겠소."

크게 외친 황제가 먼저 잔을 들어 깨끗이 비워냈다. 그가 텅 빈 잔을 내려놓

은 후에야 나는 오늘이 바로 그의 생일임을 깨닫고 있었다. 그런건 전혀 생

각도 못하고 있었는데....그렇단다. 어쩐다? 괜히 당황한 나는 잔을 비우는 

것도 잊고 적당한 말을 찾지 못해 잠시 고민을 해야 했다. 그러나 상황을 눈

치 챈 데이룬이 먼저 말을 꺼내주어 간신히 위기를 넘길 수 있었다.

"폐하, 탄신일을 하례(賀禮)드리옵니다. 미처 깨닫지 못해 결례를 범하였습
 니다."
"하하, 결례라니...미리 알리지 않은 내 탓이니 괘념치 마시게."
"감사합니다. 허나, 다행히 선물은 드릴 수 있을 것 같습니다. 안 그렇습니
 까, 폐하?"
"응? 아, 그렇군. 크흠, 약소하지만 몇 가지 준비한 것이 있소. 빈약하다 탓
 하지 마시고 이 사람의 성의라 생각해 주시면 고맙겠소. 아무튼 탄신을 경
 하 드리오."

왠지 민망해 불쑥 말해놓고 나는 손에 들고 있던 잔을 깨끗이 비워냈다. 

향긋한 과일향이 나는 그것은 톡 쏘는 맛이 느껴지는 단술이었다. 카이드론

에게 물으니 샴페인이라고 불리는 도수가 낮은 술이란다. 맙소사, 그 밍밍

한 것이 술이라니 쓸데없이 입맛만 버렸다고 생각했다. 이럴 줄 알았으면 

잘 익힌 소마주를 준비해오는 것인데...

"고맙구나. 너를 본 것만으로도 큰 기쁨인데 이렇게 따로 선물까지 받게 될
 줄이야. 크하하하!"
"모든 것이 폐하의 복이십니다. 허허..."

복은 개뿔이? 기름지게도 웃어대는 황제와 백작을 보면서 나는 지그시 이

를 깨물었다. 이 몸의 박복함에 하늘이 다 원망스러울 정도였다. 그리하여 

한순간 하늘 아니 저 높은 천장이 두 쪽이라도 났으면 좋겠다고 생각하는 

나였다.

우리 일행의 도착과 함께 시작된 연회는 쉽게 끝날 줄을 모르고 밤늦도록 

계속되었다. 낯선 이국의 음식들이 코앞으로 들이밀어졌다 사라지고 누군

지도 모를 사람들의 인사가 줄줄이 이어지는데다 무희들의 고혹적인 밸 댄

스 대신 짝을 이루어 빙글빙글 돌아가는 하객들의 모습이 눈앞을 오락가락 

하는 가운데 정말이지 길고도 길게 이어지는 지루한 연회. 아아, 나 정말 돌

아버릴 것 같아.

"폐하, 송구하오나 이만 물러가 쉴 수 있도록 허락해 주십시오. 먼 길을 온
 몸이라 다들 지쳐있기에..."

춤이라곤 애초에 배운 적도 없는 몸이라 우두커니 앉아 시간만 보내다 급

기야 표 안 나게 조는 것을 내 충실한 신하 데이룬이 구출해 주는 것으로 

그날의 연회는 끝이 났다. 근데 이 지루하기 짝이 없는 행사가 내일도 모레

도 아니 자그마치 보름동안이나 계속된단다. 물론 그 보름동안 우리는 꼼

짝없이 연회에 참석해야만 하는 입장이고!

"제길, 똥 밟았어."
"원래 초대를 받으면 그렇게 열심히 참석해 주는 게 예의란다. 게다가 딱히
 나쁜 것도 없었잖아?"
"하! 나쁜 게 없어? 너도 눈깔이 있으면 돌아가는 상황을 좀 봐라. 놈은 우
 리를 놓아주지 않을 생각으로 불렀다잖아. 이건 내 생각인데, 놈들은 그 빌
 어먹을 연회를 이용해 우리를 말려죽일 음모를 꾸미고 있는 게 틀림없어.
 으어, 또 허리가 쑤신다, 크윽!"

넓은 침대위에 길게 엎드려 있는 대로 투덜거리던 나는 다시 도져오는 허

리의 통증을 못 이겨 아예 베게에 얼굴을 박아버렸다. 하도 오래 앉아 있었

더니 온몸의 뼈마디가 한꺼번에 삐걱거리고 그때마다 곳곳에서 전해지는 

통증이 꽤 끔찍했다. 그리하여 나도 모르게 나직한 비명을 내지르자 샤가 

다가와 말없이 허리 부근을 주물러 주었다. 

근데 그 뻘건 발은 뭐냐, 달아? 옆구리를 차지하고 있던 달이 녀석이 샤를 

흉내내듯 그 큼직한 발을 들어 내 허리부근을 툭툭 건드리며 장난을 치기 

시작했다. 달아, 사랑스런 내 아들아...그 발모가지 부러뜨리기 전에 얼른 

치우지 못해!

"아아, 더럽게 아프네. 머리부터 발끝까지 온 몸이 다 아파."
"킥, 그러게 왜 그렇게 쓸데없이 힘을 잔뜩 주고 앉아 있으래? 그 자가 뭐
 별거라고..."
"확실히 별 거는 별 거지."
"...?"
"이놈의 아비라잖냐?"
"흥, 어림없는 소리! 누가 내 아비야?"

바락 소리치자 실실거리던 카이드론이 슬그머니 물러나 쪼매난 신이 옆으

로 몸을 피한다. 그리곤 나 들으라는 듯 지들끼리 속삭이는 말.

"하긴 냄새가 비슷한 걸 보면 어쩌면..."
"네가 생각하기에도 그렇지? 난 척 보는 순간 딱 감을 잡았다니까. 닮아도
 좀 닮았냐?"
"하지만 싸운다고 하지 않았어? 뭐, 그래도 난 상관없지만..."
"어, 그럼 골육상쟁이 되겠군. 나 왠지 엄청 비장해진다?"
"근데 이것들이 보자보자 하니까..."

신경을 쿡쿡 찌르는 말에 나도 모르게 눈이 홱 돌아버렸다. 그래서 허리가 

쑤시는 것도 잊고 검을 찾아 발작적으로 휘두르며 놈들을 쫓아다니다 문 

앞까지 달아난 카이드론과 딱 마주섰다고 느낀 순간 놈의 등 뒤에 서있던 

두 쪽짜리 허연 문이 갑자기 벌컥 열리면서 누군가가 불쑥 머리를 들이미

는 것이 아니겠는가?

"저어, 폐하..."
"뭐야, 데이룬이냐? 왜 안 자고?"

바로 옆방에서 자고 있을 줄 알았던 데이룬 녀석이 창백한 얼굴을 해가지

고 반쯤 방으로 들어섰다. 그러더니 마른 침을 한번 꿀꺽 삼킨 후 매우 주

저하는 태도로 이렇게 말했다.

"그게...저어, 무룬의 황제폐하께서 찾아오셨습니다만..."
"엥? 지금?"
"예. 바로 제 등 뒤에...서 계시는군요."
"하하하, 갑자기 찾아와서 미안하구나. 백작이 네가 적적해 할지도 모른다
 고 해서..."
"이곳에서 처음 보내시는 밤이니 당연히 적적하실 겁니다, 폐하. 허허, 안
 그렇습니까, 사이신 폐하?"

챙그랑! 

손에 들고 있던 검이 요란한 소리를 내면서 떨어져 내렸다. 그런 내 눈앞으

로 잠옷 차림에 베게를 들고 나란히 들어선 황제와 백작이 천천히 다가오

고 있었다. 대체 뭐하는 짓들인겨?

"뭐, 뭐, 뭐야아?"
"아니, 뭐 같이 자보는 것도 나쁘지 않겠다 싶어서..."
"허허, 폐하도 참. 아들이 생기면 함께 자보는 거랑 목욕탕에서 등을 맡겨보
 는 것이 소망이라고 말씀하시지 않으셨습니까?"
"크흠, 그거야 그렇지만..."
"그래서 염치불구하고 왔습니다, 사이신 폐하. 그럼 잘 부탁드리겠습니다."

흐억! 갑자기 숨이 탁 막혔다. 그래서 꼼짝도 못하고 두 눈 부릅뜨고 멍청

하게 서있는데 두 인간은 그런 나를 지나쳐 자기들 맘대로 침대 한쪽에 자

리를 차지하고 눕는 것이 아닌가? 아니 더 정확하게 말하자면 황제는 침대 

위에, 백작은 샤와 무이가 차지한 바닥에 두툼한 이불을 깔고 있는 중이었
다.

"이 무슨 무례한..."
"호오, 이 아이가 네 시중을 드는 모양이지? 할렘에 있는 아이냐?"
"아니..."
"아, 아우처럼 여기고 있다고 했었지? 그럼 할 수 없지. 자자."

뻔뻔스런 낯짝을 한 황제가 쪼매난 신이를 옆에 끼고 자신의 옆자리를 툭

툭 치면서 나를 바라보고 있었다.

갑자기 머리가 아파오기 시작했다.




"증거?"

쪼매난 신이를 가운데 두고 내 옆에 나란히 누운 그가 어둠 속에서 시큰둥

한 목소리로 되물었다. 그런 것 따위는 애초부터 생각해 보지 않았다는 뜻

이 역력한 목소리였다. 아니 어쩌면 필요치 않다고 생각하고 있을 지도 모

르지. 누가 뭐래도 저치와 나는 꽤 닮은 모습이긴 하니까. 그러나! 아무리 

빼다 박고 틀로 찍었다는 말이 무성하다고 해도...그와 나 사이가 그 이름도 

오붓한 부자지간이 될 수는 없었다. 설령 그의 주장이 사실이고 또 그가 납

득할만한 증거를 가지고 있다고 해도 나는 결코 그것을 인정해서는 안되는 

것이다. 그의 말이 정말 사실이라고 할지라도...

"흐응, 증거가 필요하단 말이지?"
"그렇소. 모두의 앞에서 그렇게까지 강력히 주장하는 데에는 분명 그럴만
 한 까닭이 있을 것이 아니겠소?"
"훗, 진실이기 때문에 당당할 수 있다는 생각은 안 드는 모양이지?"
"폐하도 참...진실이 아닌 말씀을 하실 때도 폐하께서는 늘 당당하셨지 않습
 니까? 뿐입니까? 선황 폐하께 물러나라는 말씀을 올릴 때도 어깨를 활짝
 펴고 있는 것 제가 다 봤습니다."
"그거야 내가 원래 잘난 탓이 아닌가?"

너무 잘나 영 재수가 없다는 사실은 알고 있소? 이래저래 정이 안가는 그를 

보기가 힘겨워 나는 슬그머니 자리에서 일어나 앉았다. 그런 다음 다시 불

을 밝히고 앉아 누워있는 그를 향해 물었다.

"혹시 욕구불만이시오?"
"그럴 리가..."
"그럼 내게 모욕을 주실 생각인 거요?"
"천만에."
"...당신의 행동은 정말이지 너무 비열하오. 한 나라의 황제인 이 몸을 직접
 부른 것도 어이없을 지경인데 가당치도 않은 발언을 서슴지 않고 해대며
 감히 이 몸의 정통성마저 의심하다니...진정 이스하마르를 적으로 돌리고
 싶으신 거요?"
"......"

그간의 성의를 생각해 그의 무례를 계속 참아 넘기고 있었지만 상황이 상

황이다 보니 아무리 나라도 더는 참기가 어려웠다. 처음부터 그는 날 놀리

고 있었는지 모른다. 아니면 닮은 외모를 이용하여 엉뚱한 관계를 만듦으로

써 이스하마르를 자신의 발밑에 두려는 속셈일 수도 있다. 속으로는 어린 

녀석이 어떻게 나올까 궁금해 하면서.

'잘도, 잘도 나를 가지고 놀았겠다.'

의심과 분노가 가득한 눈으로 나는 천천히 몸을 일으키는 그의 모습을 똑

바로 노려보았다. 그의 얼굴은 이미 서늘하게 굳어있었다. 바뀐 분위기를 

눈치 챈 듯 바닥에 누워있던 백작이 벌떡 일어나 가까이 다가왔다.

무이와 샤도 벌써 내게 다가와 그들을 경계하기 시작했고 쪼매난 신이는 몸

을 데굴 굴려 내 무릎을 베고 누웠다. 짧은 시간, 팽팽하게 당겨지는 신경. 

긴장감 속에서 나는 조용히 그러나 또한 격렬하게 그와 시선을 맞췄다. 

나 지금 열 받았어.

"내가 왜 당신의 초대에 응했다고 생각하시오?"
"......"
"그간의 성의가 고마워서? 아니면 약속이기 때문에?"
"아닌가?"
"물론 아니라고 할 수는 없겠지. 하지만 전부라고 할 수도 없소. 나는 애초
 부터 당신들의 성의가 이런 수고로움을 견디게 할 만큼 크다고 보지는 않
 았으니까."
"호오, 그렇다면 다른 목적이 있다는 소리?!"
"당연히."
"그 목적...혹시, 너의 배다른 형제에 관한 것이냐?"
"...!"

아, 그러고 보니 사딘 놈이 여기 와 있었지? 워낙 정신이 없어 이제껏 녀석

의 존재를 잊고 있었다는 사실을 깨닫자 뒷골이 당기면서 슬그머니 현기증

이 일었다. 그리고 문득 떠오르는 여러 개의 의문들.

'혹시 사딘 놈에게 들은 말이 있어 이러는 것일까? 놈이 모후와 리디안의
 일을 죄다 털어놓고 내게 모욕을 주라 시킨 것인가? 아니 그렇다면 놈은
 어째서 연회에 모습을 보이지 않은 것이지?'

묻고 싶은 말이 너무 많아 무슨 말부터 꺼내야 할 지 알 수가 없었다. 

그리하여 나도 모르게 침대 아래에 웅크리고 앉아있는 데이룬 녀석에게로 

시선을 던졌는데 무슨 생각을 하는 건지 놈은 그저 조용히 고개를 저어보

이는 것이었다. 입을 꾹 다물고 있는 걸 보니 아무것도 묻지 말라는 뜻인가 

보다. 하긴 이 자리에서 물어봤자 뭐 좋을 것이 있을까마는...그래도 형제랍

시고 놈이 조금 걱정되긴 하는 걸?

놈이 이곳으로 와 황제를 만났다면 단박에 깨달았을 것이다. 자신은 그의 

조카가 될 수 없다는 사실을. 그리고...어쩌면 엘리나 왕비가 자신의 모후가 

아니라는 사실을 알고 절망하고 있을지도 모르겠다. 가엾게도.

"물론 그의 일도 궁금히 여기고 있는 것은 사실이오. 하지만 내가 정말 알
 고자 했던 것은..."
"했던 것은?"
"...바로 그대의 뜻이었소."
"...?"
"나는 하마란으로 가야하오. 그러려면 나의 전사들이 이곳 무룬을 지나야
 하고 그 일을 위해 당신의 의중을 알아야 했소. 그대가 우리 이스하마르의
 적인지 혹은 손을 맞잡을 수 있는 동지가 될 것인지가 나는 궁금했단 말이
 오."

진지한 물음에 그가 날카롭게 눈을 빛냈다. 한참을 빤히 바라보았지만 무

슨 생각을 하고 있는지 도무지 알아낼 수가 없었다.

"그래서 결론은?"

무표정한 얼굴에 다시 미소가 생겨났다고 느낀 순간 그가 입을 열어 조용

히 물었다.

"지금, 나는 너의 적이냐 아니면 동지이냐?"
"그 결정은 당신에게 맡기겠소. 아니 지금부터 내가 하는 말에 대한 답이
 그것을 결정지을 것이라고 보오."
"......"
"우리가 하마란으로 갈 수 있도록...길을 비켜주시오!"

내 말이 떨어지기가 무섭게 그의 동공은 화들짝 커졌다가 곧 진한 미소와 

함께 원래대로 돌아왔다. 그리고 이어지는 짧은 대답.

"그러지."
"엥?"
"생각보다 귀여운 목적이군. 귀엽구나, 아들아."

어라? 이게 아닌 것 같은데...딴에는 폭탄이랍시고 조마조마한 마음으로 털

어놓은 말이었다. 그런데 그 사단을 내도 단단히 낼 법한 말을 듣고도 그는 

낯빛 하나 바꾸지 않았다. 아니 오히려 실망한 듯 도로 드러누우며 입을 쩍 

벌리고 하품을 하고 있었다. 모로 누워 한쪽 팔로 머리를 받친 예의 오만방

자한 태도를 하고서 말이다.

"내 말을 제대로 이해하지 못하신 듯 하오. 그러니까 내 말은..."
"하마란으로 갈 수 있도록 길을 내달라고 하지 않았더냐? 물론 나는 그러겠
 다고 대답했고. 아주 기꺼이."
"그, 그야..."
"조건은 나중에 알려주마."
"에?"
"호오, 놀라다니...? 설마 너의 동업자(?) 따위가 되기 위해 우리가 아무 대
 가없이 길을 턱 내어줄 거라고 믿었단 말이냐? 순진하게도?!"
"크흠, 물론 그런 것은 아니오. 다만...지금 당신의 태도를 이해할 수가 없어
 혼란스러운 것일 뿐."

말을 나누면 나눌수록 점점 더 이해할 수 없는 사람. 단순히 길을 내어 달

라는 말이 아니라는 사실을 그도 모르지는 않을텐데 마치 아주 간단한 일

이라도 되는 양 쉽게 고개를 끄덕이고 조건을 달고 히죽 웃기까지 하다니...

갑자기 불안해지기 시작했다. 내가 보기에 그는 적어도 아무 생각 없이 말 

하고 행동하는 사람이 아니었다. 아니 분명 누구보다 용의주도하고 영리하

며 또한 잔인한 사람이 분명하다. 그렇지 않았다면 결코 지금 이 자리에 있

을 수 없었을 테니까. 당황한 마음을 감추며 나는 숨을 깊이 들이마셨다.

"사딘을 만나보셨소?"
"물론. 헌데 그자는 벙어리라도 되는 양 아무 말을 하지 못하더군."
"......"
"나를 보고는 크게 놀라서 한참이나 서있다 물러갔지. 지금은 별궁쪽에 있
 다고 했던가?"
"그렇습니다, 폐하. 일행들과 함께 그곳에서 두문불출하고 계시지요. 폐하
 의 말씀대로 잘 모시고 있습니다. 어찌됐든 우리 사이신 폐하의 형제분이
 아니십니까? 첫 알현 뒤로 몇 번 독대를 요청하셨으나 폐하께서 외유중이
 셨던 터라 쉽게 시간을 잡을 수가 없었습니다."

앗, 그렇다면 아직 모후의 일이나 리디안의 일을 듣지 못했다는 건가? 다행

이군. 근데 우리? 내가 언제부터 저들의 폐하가 된 거지? 백작의 묘한 발언

이 조금 신경 쓰인다고 생각하는 순간 황제가 다시 말을 이었다.

"내일쯤 한번 만나볼 생각이다. 꽤 거한 선물을 준비해 왔다고 들었거든."
"......"
"어떠냐, 함께 만나보는 것도 재미있을 것 같지 않느냐?"

전혀. 절대로. 결단코...재미있지 않을 걸? 마른 침을 꿀꺽 삼키며 나는 쓰게 

웃었다. 지나치게 친절했던 이유가 바로 이것이었나 보다. 사딘에게 들은 

말이 아무것도 없다는 것. 따라서 죽은 모후의 일이나 내 결심 따위를 더더

욱 짐작하지 못하고 있다는 것. 맙소사, 그것도 모르고 이제껏 엉뚱한 의심

만 해대고 있었다니...

상황을 깨닫자 해결책은 쉽게 보였다. 진실을 듣는다면 그도 더 이상은 장

난을 칠 수 없겠지. 아니 드디어 분노하지 않을 수 없을 것이었다.

"그는, 승하하신 첫 왕비의 소생으로 당신에겐 조카가 되오. 사실이야 어떻
 든 그렇게 알려져 있소. 그를 어찌하실 생각이시오?"
"어찌하랴?"

마치 시험하듯 그가 내게 물었다. 지독하게도 유혹적인 물음을 던져놓고 

조심스럽게 내 반응을 살피는 거다. 

'자, 어서 네 탐욕을 드러내 보거라'하고 말이다.

"...확실히 내가 너무 서둘렀던 것 같소. 뜻밖의 상황을 만난 탓에 마음이 조
 급했었던가 보오."
"...?"
"사딘을 만나시오. 그리고 그가 하는 말을 모두 들어주시오. 하나도 빠짐없
 이 잘 듣고 난 후, 그 후에 우리 이야기를 하는 것이 옳겠소."
"그럴 만큼 그의 이야기가 중요한 것인가?"
"중요하오. 적어도 내게는."

씁쓸한 투로 나직하게 중얼거리자 그는 말없이 고개를 갸웃거렸다. 그런 그

의 모습을 물끄러미 바라보며 나는 막 새로운 결심을 하고 있었다.

더 이상은 흔들리지 않기로. 처음 무룬에 들어섰을 때부터 나는 묘한 안정

감을 느끼고 있었더랬다. 남다른 외모 때문에 물에 뜬 기름마냥 늘 따로 떠

도는 느낌이었는데 이곳에 오고부터는 그런 것이 없었던 것이다.

이들은 내 흰 피부와 푸른 머리칼을 가지고 수군거리지 않는다. 내 눈동자 

색을 보고 놀라지도 않고 왕을 닮지 않았다며 고개를 갸웃거리지도 않았다. 

함께 섞여도 좋을 듯 다들 나와 비슷한 모양을 하고 있고 따로 말을 하지 

않아도 금방 알아볼 만큼 나를 닮은 사람도 있다. 그러니 딴에는 얼마나 마

음이 놓였겠는가?

팔바르에서 느꼈던 생소함과는 완전히 다른 동질감. 거부하는 것이 가슴 

아플 정도로 나를 닮은 황제에게 나는 잠시 서러운 눈빛을 보냈다. 그에게 

적의를 느꼈던 이유를 이제는 알 것도 같았다. 이미 죽어버린 모후가 이렇

게 미운 이유도...

"태어나 지금까지 내가 가장 많이 들은 말이 무언 줄 아시오?"
"......"
"내가 왕을 닮지 않았다는 말이었소. 그분의 자식이 아니라는 말을 귀에 딱
 지가 앉을 정도로 듣고 자랐단 말이오. 덕분에 내가 어느 누구와도 다르다
 는 사실을 나는 꽤 일찌감치 깨달을 수 있었소. 한때는, 사막에서 주워왔다
 는 말을 듣고 죽을 각오로 가출도 했었소."
"......"
"그런 내게 왕께선 의심치 말라고 하셨소. 자신을 믿으라고...그 한마디에
 의지해 스스로를 속이며 살아가는 일. 그것이 얼마나 힘겨운 일이었는지
 당신은 짐작할 수 있겠소? 함부로 내 아비를 자청하지 마시오. 모래위에
 서있는 나를 붙잡고 흔들지 말란 말이오. 가지고 놀아도 될 만큼 가벼운 인
 생이 아니오."

작정을 하고 털어놓은 말에 황제는 조금 놀란 얼굴을 해보였다. 눈에 띄는 

변화였기에 나는 그가 내게 측은한 눈빛이라도 보낼 줄 알았다. 그러나 막

상 그의 입에서 나온 말은 또다시 내 말문을 막히게 하는 것이었다.

"나였다면..."
"...?"
"나였다면 너를 그렇게 불안하게 만들지 않았을 것이다. 아느냐, 그 교활한
 자가 그런 식으로 널 감추지만 않았어도 우리가 만나는 시간은 더 빨라졌
 을 것이야."
"폐하, 고정하십시오. 그 이야기는 추후에 다시..."
"설령 네가 나를 원망하고 증오하게 된다고 해도 나는 포기할 수가 없다. 들
 어라. 너는 틀림없는 내 아들이다. 증거가 필요하다 했지? 오냐, 보여주마.
 백작, 그것을 가져오게."
"끄응. 그것입니까?"
"그렇다."

단호하게 말을 맺은 그는 굳은 얼굴로 서있는 백작을 시켜 무언가를 가져

오게 했다. 상황으로 보아 혈육의 진위를 가릴 수 있을 만한 물건인 것 같은

데 어떤 물건인지 전혀 알려진 바가 없어 나로서도 감히 감을 잡을수가 없

었다. 다만 말을 듣기가 무섭게 데이룬 녀석의 안색이 약간 변한 것이 신경 

쓰일 뿐. 황제의 명령에 잠시 망설이던 백작은 이내 생각을 정한 듯 망설임 

없이 방을 나섰다. 그리고 곧 돌아와 붉은 천에 싸인 작은 덩어리를 내밀었

다. 개봉해 보니 투명한 액체가 들어있는 작은 유리병과 두개의 빈 유리잔

이었다.

"이것은 진실의 물이다. 신의 은총을 받은 것으로 우리 황가에서는 대대로
 이것을 이용해 후계자들을 선택해 왔다."
"진실의 물?!"

내 눈엔 그냥 맹물로 보이는데? 티끌 하나 보이지 않는 깨끗한 물이 눈앞에

서 찰랑이는 것을 보고 나는 매우 의심쩍은 눈으로 황제를 올려다보았다. 

그러자 '픽'하고 웃음을 흘린 그는 지켜보라는 듯 말없이 백작에게 손을 내

밀었고 경의가 가득한 태도로 그 손을 잡은 백작은 어느새 은빛 단검을 꺼

내 그의 약지로 가져가고 있었다. 호기심을 느꼈는지, 바닥을 굴러다니던 

카이드론과 달이 녀석이 무이와 샤를 제치고 가까이 다가왔다.

"용서 하소서, 폐하."

짧은 말과 함께 백작이 단검을 놀려 황제의 약지를 슬쩍 그었다. 시뻘건 피

가 주르륵 흐르다 백작이 막 가져다 댄 티 하나 없는 빈 유리잔 속으로 똑똑 

떨어졌다. 잔 속의 피가 새끼손가락 한마디만큼 채워지자 그는 서둘러 지

혈을 하고 황제의 손가락을 깨끗한 천으로 묶어주었다. 그러더니 곧 고개를 

돌려 이번엔 나를 향해 단검을 들이 밀었다. 

철컥!

"어느 누구도 허락 없이 폐하께 검을 들이댈 수 없소."

갑작스럽게 들이 밀어진 검 하나에 카이드론이 내 앞을 막아서며 으르렁거

리고 샤와 무이가 당장 허리춤으로 손을 가져갔으며 쪼매난 신이 녀석이 몸

을 일으켜 앉았다. 

이봐, 왜 과민 반응들을 하고 그래? 설마 이 몸이 겁이라도 먹을까봐 그러

는 거냐? 괜히 나서서 쪽팔림을 자초하는 놈들을 물리치고 나는 당당하게 

약지를 내밀었다. 날카로운 칼날이 손끝을 스치는 느낌과 함께 따끔한 통증

이 뒤를 잇더니 곧 빠알간 핏방울들이 주르륵 흘러내렸다. 말은 안했지만 

눈물나게 아까웠다.

내 피까지 깔끔하게 받아낸 백작은 씨익 웃는 얼굴로 나를 한번 바라보더

니 곧 황제의 피가 들어있는 유리잔을 들어 진실의 물이 들어있는 유리병 

속으로 몇 방울 떨어뜨렸다. 피가 스며들었음에도 불구하고 물은 여전히 

티끌 하나 없이 깨끗했다.

"일단은 황가와 아무런 인연도 없는 제 피를 한번 떨어뜨려 보겠습니다. 어
 떤 변화가 생기는지 잘 보십시오."

백작은 자신의 약지를 그어 유리병 속으로 핏방울을 떨어뜨렸다. 그러나 

그것은 떨어지기가 무섭게 흔적도 없이 사라져버려 마치 아무런 변화도 일

지 않은 것처럼 보였다. 그런 내 생각을 눈치 챘는지 백작은 유리병을 가볍

게 흔들어 보이며 말을 이었다.

"변화가 없다 여기시겠지만...실은 엄청난 변화가 있었습니다. 설명은 폐하
 의 피를 마저 떨어뜨린 뒤에 해드리지요."

의미심장한 말로 내 호기심을 자극한 그는 내 피가 담긴 잔을 들어 조심스

럽게 기울였다. 그리고 드디어 기대해마지 않았던 큰 변화가 생겼다. 놀랍

게도 막 병 속으로 떨어진 내 피가 백작의 그것처럼 사라지지 않고 떨어진 

모양 그대로 빨갛게 응고되면서 유리병 바닥으로 차곡차곡 떨어져 내린 것

이다.

"보셨습니까? 아주 아름답지요?"
"어, 어떻게 된 거지?"
"진실의 물은 신의 은총이 깃들어 정화의 힘이 강합니다. 따라서 저처럼 황
 실과 연관이 없는 보통 사람의 피가 떨어지면 순식간에 정화되어 사라지
 는 게지요. 그러나 황가의 아니, 더 정확하게 말하면 '고귀한 혈족'의 피는
 사라지지 않고 남아 이렇게 서로를 알아보고 끌어당겨 단단하게 응고되어
 버립니다."

눈앞에 증거가 있고 설명도 그럴 듯 했지만 왠지 쉽게 믿어지지가 않아 나

는 급기야 백작에게서 유리병을 빼앗아 그 안의 것을 빈 그릇에 쏟아보기

까지 했다. 그런 다음 새끼손톱만한 빨간 덩어리들을 찾아 손으로 꾹꾹 눌

러가며 정말 핏덩어리인지를 확인하다 나도 모르게 미간을 잔뜩 일그러뜨

렸다. 피가 흥건한 내 손을 황제가 덥석 잡아챈 것이다.

"이래도 못 믿겠느냐? 도저히 인정할 수 없다는 게냐?"
"이런 종류의 속임수는 얼마든지 만들어낼 수 있소."
"근친상간이라는 오명을 뒤집어쓰게 될까봐 두려운 것이야?"
"상관없소."
"그래, 변명하지는 않으마. 나는 누이를...네 어미를 사랑했다."
"나와는 상관없는 문제요."
"그러나 우린 친 오누이가 아니었다. 처음부터 오누이였던 것은 아니었어.
 아들만 내리 다섯을 둔 부황께서 공주를 보고픈 욕심에 먼 친척의 자식인
 그녀를 받아들인 탓에...그래서 어쩔 수 없이 오누이가 된 것 뿐이다."

그것은 처음 듣는 이야기였다. 친 오누이라하길래 내내 그렇게 믿고 있었

는데 이제는 그마저도 아니란다. 대체 어떤 말을 믿어야 하는 것인지...

불신 가득한 눈으로 노려보자 황제는 다급히 말을 이었다.

"첫눈에 반했다. 보는 순간 영혼을 빼앗겨 버렸는데, 이미 사랑하기 시작했
 는데...그런 내 마음도 모르고 부황께선 그녀를 자식으로 삼으셨다. 그땐
 정말 어찌해야 할지를 몰랐다. 나는 아직 어린아이였고 부황의 결심은 확
 고하셨기 때문에...처음엔 단념해 보려고도 했었다. 하지만 시간이 지나면
 지날수록 내 사랑은 커져만 갔고 결국 부황께서도 눈치를 채셨지."

틈날 때마다 붙어 다니는 그들을 의심하던 선황제는 결국 그의 마음을 눈

치 채고 그들을 반강제로 떼어놓으려 했단다. 그러나 무슨 짓을 해도 악착

같이 옆자리를 차지하는 그에게 질려 반쯤 포기하고 있었는데 바로 그런 

때에 생전 듣도 보도 못한 사막 촌구석의 왕자 즉 네 아비가 나타난 것이다.

"내가 먼저였다. 그녀를 안 것도 사랑한 것도 먼저였는데 그 교활한 놈은
 한순간에 그녀의 마음을 흔들어 놓고 그대로 달아나버렸어. 버리고 달아
 난 주제에 다시 돌아와 훔쳐가기까지 했지. 나는 분노했다. 당장 쫓아가 놈
 을 죽이고 그녀를 되찾아 올 생각만 했어. 그런데...사랑한다고 했다. 분노
 에 눈이 멀어 뒤를 쫓는 내게 그녀는 사랑한다고 말했어. 그 비열하고 교활
 한 놈. 그놈을...내가 아닌 그놈을...!"

눈물어린 그녀의 말과 선황제의 강압적인 명령에 그는 포기하고 돌아설 수

밖에 없었다. 그러나 가슴 속의 분노는 쉽게 가시지 않고 남아 계속 그를 괴

롭혔고 그것은 그의 앞을 막아섰던 선황제와 형제들에게로 고스란히 향할 

수밖에 없었다. 기회라고 생각한 그들이 그녀의 등을 떠밀다시피해 그 촌구

석의 왕자 즉 내 아비에게로 시집을 보내버렸다고 생각했기 때문이었다.

"미친 듯이 힘을 키우고 세력을 만든 덕분에 어렵지 않게 황태자 자리를 꿰
 어 찰 수 있었다. 그리고 바로 그즈음 간신히 잊어가고 있던 누이의 소식을
 들었지. 그녀가...죽어가고 있다고 했다."
"...?"
"죽어가고 있다고 했어. 음식 속에 든 독을 먹고...유산을 했다고."
"뭐, 뭐라고? 지, 지금 뭐라고 하셨소?"
"생사가 위급하다는 말에 나는 마법사와 신관을 데리고 은밀히 사막을 건
 넜다. 그때 그 창백한 사막을 건너면서 내가 얼마나 가슴을 두근거렸는지
 아느냐? 잊었다고 한 건 거짓이었다. 단지 그럴 수 있다고 믿은 것뿐이었
 어. 사실은 단 한순간도 잊은 적이 없었으면서...결국 나는 스스로를 속이
 고 있었던 게야."

처연한 얼굴로 마치 고해성사를 하듯 쉼 없이 중얼거리는 그. 그런 그를 보

며 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 너무 놀라 그 순간만큼은 숨을 쉬는 것

마저도 잊고 있었다.

"그녀의 상태는 생각보다 심각했다. 해독하는데만도 꼬박 몇 시간이 걸렸
 지. 확실히 그녀는 죽은 것처럼 보였다. 고열에 지쳐 죽어가는 그녀를 간신
 히 살려놓았지만 그건 결코 살아있는 상태라고 볼 수가 없었다. 시커멓게
 죽은 눈을 한 그녀는 영혼을 잃은 인형처럼 아무도 알아보지 못했어. 먹지
 도 자지도 움직이지도 않고 그렇게 텅 빈 눈을 하고 앉아 다시 서서히 죽
 어가기 시작한 거다."
"유산...하지만 그분은 사딘을...아니 나를..."
"살려야 했다. 그렇게 잃을 수는 없었어. 신관은 육신만을 살려낼 수 있었을
 뿐 그녀의 정신까지 깨울 순 없었고 그녀가 애타게 찾던 그놈은 다른 계집
 에게 정신을 빼앗기고 있었지. 결국 난 그녀를 제국으로 데리고 오기로 결
 심했다."

궁전을 벗어나는 일은 정말이지 쉬운 일이었다. 왕은 장로들이 내미는 일

에 치이고 다른 여인들의 투기에 치여 그녀에게 신경을 쓸 겨를이 없었고 

궁전을 지키는 전사들은 마법진 속으로 사라지는 그들을 발견해 낼수 없었

던 것이다.

"그때 그 사막의 오아시스에서 나는 그녀를 가졌다. 죽은 듯 늘어져있던 그
 녀는 정신이 혼미한 듯 뿌연 눈으로 나를 보고 있었다....내가 그인줄 알고
 울면서 안겨왔다. 그 더러운 놈의 이름을 부르면서...걱정시켜 미안하다고.
 짐이 되어 미안하다고, 오직 미안한 마음뿐이라고 빌고 또 빌고..."
"...!"
"화가 났다. 죽이고 싶을 만큼 화가 나 나도 모르게 그녀의 뺨을 후려쳤다.
 그 바람에 간신히 정신을 차린 그녀는 나를 알아보고 절망스러워했다. 돌
 려보내주지 않으면 죽겠다 했지. 증오한다고도 했다. 하지만 그녀는 알까?
 그때, 죽이고 싶다고 절규하는 그 한마디에 내 영혼은 산산조각이 나버렸
 다는 것을? 정신을 차렸을때 그녀는 이미 없었다. 남은 것은 손안에 가득
 한 피와 이 상처뿐."

미간의 붉은 흉터를 매만지며 그는 참혹한 얼굴로 나를 응시했다. 그녀가 

내지른, 비녀에 찔린 상처는 사라지지 않는 흉터가 되어 그날의 죄를 똑똑

히 증명하고 있었다.

"어떻게 돌아왔는지 기억도 나지 않는다. 기억나는 것은 심장을 찌르는 무
 한한 상실감과 타는 듯한 갈증뿐..."

제국으로 돌아왔을 때 그는 거의 반쯤은 미쳐 있었다고 한다. 마치 죽기 위

해 사는 사람처럼 계속해서 술을 퍼마시고 위험한 곳을 누비고 사건을 만

들고 아무에게나 덤벼들기를 반복하며 점점 만신창이가 되어갔다.

정말이지 당장 죽어도 이상하지 않을 만큼 지독하게. 그런 그가 변한 것은 

사막을 떠난 온지 어언 여덟 달 만의 일이었다.

"그녀가 편지를 보내왔다. 아이가 있다고...내 아이니 낳으면 데려가라고..."
"......"
"반드시 지켜달라고도 했다."

편지를 받고 얼마 지나지 않아 그녀가 아이를 낳고 죽었다는 소식을 들었

지만 그는 전혀 놀라지 않았다. 편지엔 적혀있지 않았지만 처음부터 왠지 

그것이 마지막일 것 같다는 느낌을 지울 수가 없었던 것이다. 아이의 존재

를 안 그는 장례식에 참석한다는 핑계로 사막을 건너려했지만 선황의 반대

에 부딪쳐 발이 묶이고 말았다. 대신 측근의 사람을 보내 아이의 일을 알아

보게 했는데 어찌된 일인지 이스하마르에선 갖은 핑계를 대가며 그녀의 아

이를 보여주지 않았다.

"결국 일년이 지나서야 간신히 소식을 들을 수 있었다. 그러다 첫 생일 때
 신관을 보내 몰래 진실의 물로 시험을 해보았고 그때는...기대했던 반응이
 없었다. 해서, 처음엔 그저 아이가 '능력'을 타고 나지 않았다고 생각했단
 다. 황가의 혈족들은 대대로 바람을 다스리는 능력을 타고 나곤 하지만 모
 두가 그런 것은 아니니까 말이다."

실망이 크긴 했지만 그런 것은 아무 상관이 없다고 여길 만큼 기쁘기도 했

던 터라 그는 별다른 의심 없이 아이를 요구하려 했다. 그러나 이스하마르

를 떠들썩하게 만든 소문과 의심섞인 왕의 눈초리에 그는 마음을 고쳐먹었

다. 섣불리 요구했다간 아이의 목숨이 위태로울 수 있다는 생각을 한 것이

다. 게다가 누구보다 선황이 그것을 용납하지 않았다. 고집 센 선황은 끝까

지 아이를 인정할 수 없다며 또다시 그의 발목을 붙잡은 것이다.

"언젠가 독이 될 거라고 하셨지. 이 집착을 버리지 않는다면 결국 모든 것을
 잃을 거라고 하셨다. 하지만 아들아 나는 너를 포기할 수 없었다. 너는 내
 가 살아가는 이유였고 마지막 남은 희망이었으니까."
"......"
"받아들이기 어려운 일이라는 건 잘 안다. 그러나 그것이 내가 아는 단 하
 나의 진실이고 나는 네가 그것을 받아들여주길 바라고 있다."

일그러진 얼굴 가득 진한 회한을 담고 있는 그를 나는 한참동안이나 빤히 

바라보고 있었다. 고통으로 얼룩진 푸른 눈동자가 물 속에서 가늘게 흔들

리는 모습이 슬프도록 아릿하게 가슴을 친다. 하지만 단지 그뿐. 나는 그에

게 어떤 말도 할 수가 없었다. 머리 속에선 끊임없이 아니라고 외치는데 정

작 내 입은 굳게 다물려있고 발은 누가 잡아당기기라도 하는 것처럼 소리 

없이 뒷걸음질을 치고 있었다. 흡사 그와 나 사이에 마계로 이어지는 깊은 

어둠이 시커멓게 자리 잡고 있는 것 같은 느낌.

"폐하, 괜찮으십니까?"

흔들리는 나를 잡아준 것은 바로 등 뒤에 서있던 카이드론이었다. 그는 휘

청이는 내 몸을 냉큼 붙잡아 안은 다음 가볍게 뺨을 두드려 반쯤 넋이 나가 

있던 나를 깨워주었다. 그때까지 황제는 여전히 내게서 시선을 떼지 않고 

있는 모습이었다. 고개를 들기가 무섭게 어느새 젖어있는 그의 눈과 마주치

자 갑자기 소름이 돋았다. 

내가 아니야. 당신이 찾고 있는 아이는 내가 아니다. 나 일리가 없다. 눈을 

감아라. 나를 바라보지 마라. 그렇게 끈질긴 시선으로 나를 보지 마, 제발.

"아들아..."
"사딘을...사딘을 먼저 만나보시오."
"나는..."
"그가 말하는 것을 들으시오. 그의 모후가 어떻게 죽었는지, 왕이 그에게 어
 떻게 했는지, 내가 그를 어떻게 내쳤는지 빠뜨리지 말고 모두 들으시오. 그
 러고 나서 내게와...내게와...선전포고를..."
"내내 기다리고 있었다. 스스로를 부정할지언정 너의 존재를 의심했던 적
 은 단 한번도 없었다. 그것만은 믿어다오....이스하마르의 왕자 사딘을 만
 나겠다."

그 말을 끝으로 그는 나를 지나쳐 방을 나갔다. 뒤따르던 백작이 아무래도 

안타까운 듯 잠깐 돌아보며 한마디를 더했다.

"이십년이 넘는 세월이었습니다. 그 기다림의 무게를 아신다면 정녕 이리
 하실 수는 없습니다, 폐하."

비통함이 가득한 말에 나도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다. 기다림이라니... 

그게 다 무슨 소용이란 말인가?

나는 이미 모후를 버리고 이스하마르를 택했는데 아직도 선택할 일이 남았

다고? 이런 빌어먹을 일이 세상에 또 어디 있단 말이냐?

"주인님..."
"아무 말도...지금은 아무 말도 하지 마라, 데이룬. 피곤하구나. 방해꾼도 사
 라졌으니 이제 그만 자야겠다."

무슨 말인가를 하려는 듯 입을 벙긋거리는 데이룬을 반강제로 내몰고 나는 

당장 침대위로 기어 올라갔다. 그리고 이불을 머리까지 뒤집어 쓴 채 모로 

누워 눈을 감았다. 쪼매난 신이와 달이 녀석이 뒤늦게 올라와 달라 붙었지

만 모른 척 미동도 하지 않았다. 눈을 떴을 때 누군가가 이 모든 것이 그저 

꿈이었다고 말해준다면 얼마나 좋을까?

"거짓말은 아닌 것 같더라."

불을 껐는지 방이 어두워졌다고 느낀 순간 카이드론이 슬며시 입을 열었다.

"뭐 별 뜻이 있어 하는 말은 아니고...그냥 그렇게 보여서 말이지. 모른 척
 하긴 했지만 사실은 너도 이미 깨닫고 있지?"
"......"
"확실히 무룬의 황제라면 아비로 삼을만한 가치가 있지. 힘이 있으니 무엇
 보다 대륙을 얻는 일은 한결 수월해질 게 아니냐? 보나마나 하마란과의 전
 쟁도 꽤 쉬워질 테고. 어라, 이거 정말로 대륙이 통일되는 거 아니야?"
"시끄러워. 괜한 참견 말고 잠이나 자."
"쩝, 답답한 놈 같으니라고. 한가지만 묻자. 이건 정말 궁금해서 묻는 건데
 ...네가 진짜 원하는 게 뭐냐? 네 말처럼 대륙이냐 아니면 또 다른 무엇이
 냐?"

내가 진짜 원하는 것? 그야...어라? 이상하다? 왜 이러지?

그건 정말 이상한 일이었다. 누누이 말하지만 내 소원은 하마란을 치고 나

이유를 구한 다음 대륙을 통일해 이스하마르를 최강의 제국으로 키우는 것. 

분명 그것이었고 지금도 머리 속으론 그렇게 생각하고 있는데 어찌된 영문

인지 막상 대답을 하려니 말이 되어 입 밖으로 나오지가 않았다. 모든 것을 

잃고 내쳐졌을 때조차도 결코 흔들림 없이 지켜왔던 소망이고 바람인데 별

안간 의심이 생겨버린 것이다. 설마 나 돌아버린 거냐?

여러모로 심란한 것이 정말 잠이 올 것 같지 않은 밤이었다.





"히야, 시원한 것이 날씨 한번 좋지 않냐?"
"흥, 그렇게 좋으면 말이라도 타고 달려보지 그래?"

꽤 서늘한 아침 바람을 맞으면서 카이드론은 당치도 않은 헛소리를 했다. 

웃긴 놈. 가을로 접어드는 때라 아침저녁으로 쌀쌀한 바람이 부는 무룬의 

날씨와 원래부터 기온차가 심해 아침저녁이 추운 이스하마르의 날씨가 뭐 

다를 게 있다고 새삼 호들갑이냐.

"콜록. 저어, 주인님 아무래도 너무 이른 시간이 아닐까요? 사람을 보내 미
 리 기별이라도 넣어 놓는 것이..."
"......"
"이렇게 불쑥 찾아가는 것은 결코 예의가 아닙니다. 더군다나 그분은 지금
 무룬의 황제폐하를 만나고 계실텐데..."

걸음을 옮길수록 뒤를 따르는 데이룬놈의 잔소리는 그 정도를 더해갔다. 

이른 아침, 불면의 밤을 보낸 내가 퀭한 눈을 하고 방을 나서서 사딘이 머물

고 있다는 별궁으로 향하기가 무섭게 놈은 잔뜩 기겁을 해서 나를 말리기 

시작했다. 시녀를 통해 황제가 지금 사딘을 만나고 있다는 사실을 알아냈

기 때문이었다.

"주인님, 너무 성급하게 움직이지 마십시오. 이렇게 움직이지 않으셔도 때
 가 되면 무룬의 황제가 직접 찾아 올 겁니다. 그러니 지금은..."
"아니, 그게 아니지. 황제가 오는 것이 중요한 게 아니라 지금은 그 밉살맞
 은 녀석이 무슨 소리를 하는지가 중요한 거다. 혹시 아냐? 놈이 얼토당토
 않은 말을 지어내어 줄줄 늘어놓고 있을지? 너도 알다시피 우리한테 맺힌
 게 많은 놈이잖아?"
"그거야 그렇지만 그래도 일단은..."
"어허, 시끄럽다니까!"

당장이라도 내 다리를 붙잡고 매달릴 것처럼 구는 데이룬을 카이드론은 가

차 없이 밟아주었다. 그리하여 놈이 찍 소리도 못하고 그 길로 입을 꾹 다물

자 좋아라 웃으며 제가 먼저 앞장서서 걷기 시작했다. 확실히 놈은 내가 이

렇게 나서기를 바라고 있었던 것이 틀림없다. 그렇지 않고서야 화사한 빛을 

사방에 내뿜으며 연신 히죽거릴 리가 없으니까. 으음, 심히 공포스러운 놈
인지고.

토가 끝을 여미며 머물고 있던 처소의 정원을 지나 초록색 건물이 보이는 

회랑 근처로 나서자 주변을 지키고 있던 기사중 하나가 우리를 발견하고 

후다닥 달려왔다. 거의 동시에 뒤를 따르던 샤와 무이가 냉큼 다가와 나를 

감싸듯 앞을 가로 막고는 손짓으로 전사들을 움직여 기사의 접근을 막았다. 

그 전에 기사는 이미 멈춰 서서 매우 공손한 태도로 고개를 조아리고 있었

지만 말이다.

"편안히 주무셨습니까, 폐하? 저는 섬광의 기사단을 이끌고 있는 시릴 파우
 젠이라고 합니다. 저희 섬광의 기사단은 대 무룬 제국 황제폐하의 명에 따
 라 이스하마르 제국을 지배하시는 폐하의 호위를 맡았습니다."
"나를 호위한다?!"
"그렇습니다."

사십대를 바라보는 기사는 제법 절도 있는 움직임으로 고개를 숙였다. 

분명 있을 수 있는 일이긴 했지만 상황이 상황이다 보니 그다지 내키지 않

는 호의였다. 게다가 호위는 내 전사들만으로도 이미 충분한 상태가 아닌

가. 약간의 생각 끝에 필요치 않은 사람들까지 죄다 달고 다닐 필요가 없다

는 결론을 얻은 나는 당장 기사들을 돌려보내려고 들었다. 그런 사실을 눈

치 채고 그가 먼저 선수를 치지만 않았다면 말이다.

"송구하오나, 이것은 황제폐하의 명이시라 그분께서 스스로 명령을 거두시
 기 전에는 결코 저희들 뜻대로 물러날 수가 없습니다. 용서하십시오. 기사
 된 자로서 감히 주군의 명을 거역할 수는 없지 않습니까?"
"흥, 그러니까 우리 주군의 뜻 따위는 하등 신경 쓸 것이 못된다는 뜻이렷
 다?"
"그런 것이 아니라 저희에겐 무엇보다 주군의 명령이..."
"닥쳐라! 감히 우리 폐하 앞에서 이리 무례한 언사를 펼치다니 네놈이 죽고
 싶어 환장을 한 것이 아니냐?"

무슨 생각을 한 것인지 카이드론은 큰 소리로 시비가 분명한 말을 툭툭 내

뱉고 있었다. 뭐냐, 이젠 아침 운동이라도 하고 싶어진 거냐? 뜨악한 시선으

로 바라보자 놈은 괜히 울컥한 표정을 짓더니 놈들이 심히 건방지다며 따

끔한 충고를 내려 교훈으로 삼게 하자고 맹렬히 졸라댔다. 그리하여 그 어

림 반 푼 어치도 없는 소리를 과감히 한귀로 흘려버린 나는 방방 날뛰는 놈

을 무시한 채 화도 못 내고 멍하니 서있는 기사들을 앞세우고 유유히 사딘

이 머물고 있는 별궁을 찾은 것이다. 약 오르지, 놈아?




별궁은 생각보다 약간 먼 곳에 위치해 있었다. 애초에 꽤 멀다고 한 시릴의 

말이 틀리지 않아 처소를 나와 정원을 지나고 초록색 건물과 연무장, 작은 

호수를 돌아 몇 개의 건물을 더 지난 다음 꽃이 만발한 정원으로 들어서서

야 간신히 하얗게 반짝이는 그 건물을 볼 수 있었던 것이다. 그것은 마치 사

막을 건너는 새하얀 미소 즉, 곱게 뜬 하현달처럼 날렵한 모양으로 우뚝 서

서 바람을 따라 흩날리는 사루비아의 붉은 꽃잎을 온몸으로 맞고 있었다. 

확실히 보기 드물게 아름다운 장면이었다.

"크르르르..."
"응?! 살기다."
"호오, 밖에까지 전해질 정도의 살기라니...무시무시한데?"

아름다운 외양과 다르게 그 안에서 뿜어져 나오는 기운은 무시못할 만큼 

위협적인 누군가의 살기였다. 잔인하고 시린데다 무언가 위험한 냄새마저 

풍기고 있는 그런...가까이 다가가기가 무섭게 확 덮쳐온 기운은 달이 녀석

이 당장 이빨을 드러낼 정도로 공격적인 면이 강했다. 게다가 어느 한사람

이 내뿜는 것도 아닌 모양이다. 다가오는 느낌이 서로 다른 것을 보면 말이

다. 그리고 아주 다행스럽게도 우리는 그 살기의 주인공들을 대강이나마 

짐작해 볼 수 있었다. 건물 안에 있는 사람들이라야 어차피 정체가 뻔할 테

니까.

"지독하게 아린 느낌과 시리고 고요하지만 왠지 거대하게 느껴지는...아니
 둔하지만 날카로운? 아니아니, 크고 강하고 잔인한..."
"주군께서 간혹 내보이시는 기운과 흡사하지만 또 다르군요."
"...!"
"주군의 기운이 사납게 날뛰는 폭풍이라면 이것은 대폭풍전의 고요를 연상
 케 한다고 해야 할까요? 흡사 파멸의 인도자와도 같은..."

우리는 나란히 서서 감상을 나열하듯 한마디씩 멍하니 중얼거렸다. 그러다 

문득 누구보다 열심이어야 할 카이드론과 쪼매난 신이가 조용하다는 사실

을 깨닫고 슬쩍 돌아보았는데 무슨 까닭인지 그들은 아직도 허공을 맴도는 

붉은 꽃잎에서 시선을 떼지 못하고 있었다.

"바람인가?"
"분노하고 있군. 점점 더 거세지고 있어."
"무슨...?"

영문모를 소리에 고개를 갸웃거리자 쪼매난 신이가 손을 들어 사방으로 흩

날리고 있는 꽃잎들을 가리켰다.

"저게 왜? 어라? 저건..."

녀석의 손끝을 따라 꽃잎들을 살피던 나는 금방 이상한 점을 찾아낼 수 있

었다. 그저 이리저리 흩날리고 있는 줄 알았던 그것들이 사실은 건물을 중

심으로 빙글빙글 돌며 서서히 소용돌이 치고 있다는 것을 깨달은 것이다.

"봤지? 바람이 살기에 반응하고 있어. 누구의 힘인지는 말 안해도 잘 알겠
 지?"
"......"
"아무튼 상황이 별로 안 좋은 것 같다. 안에 있는 놈들이 전부 살기를 질질
 흘리고 있는 걸 보면 분명 그럴만한 얘기가 오갔다는 뜻 아니겠냐?"

카이드론은 화사하게 웃는 얼굴로 내 가슴에 못질을 했다. 오냐, 이놈아 나 

겁나 죽겠다. 먼저 만나보라고 등을 떠민 거 뼈 빠지게 후회하고 있는 중이

야. 이럴 줄 알았으면 말이라도 곱게 하는 건데...하여튼 늘 이놈의 입이 문

제라니까. 분노할지도 모른다고 아니 틀림없이 분노하고도 남을 거라는 생

각을 하긴 했지만 이 정도로 엄청날 줄은 몰랐던 나였다. 강하다는 생각을 

하긴 했지만 그 정도까지 가늠하지는 못했던 것이다. 더 정확하게 말하면 

그럴 정신이 없었던 거지만. 아무튼 상황으로 보아 그는 모든 이야기를 들

은 것이 분명한듯 했다. 그렇지 않고서야 쓸데없이 이런 살기를 남발할 리

는 없으니까.

"그럼 들어가 볼까?"

벌써 우리를 알아보고 달려오는 기사들을 보며 나는 숨을 깊게 들이켰다. 

싫든 좋든 이제는 결단을 내려야 했다. 어차피 더 이상 물러설 곳도 없지 

않은가.

"가자!"

마음을 다잡은 나는 성큼 걸음을 옮겼다. 상황이 심상치 않음을 깨달았는

지 안에서 달려 나온 기사들이 말없이 길을 비켜주었다. 그들도 이런 상황

이 나와 무관치 않음을 어렴풋이 깨닫고 있는 것이다. 음, 아까도 느낀 거지

만 눈치가 보통이 아닌 자들이었다. 대체 어떤 훈련을 받고 있기에...? 내심 

궁금해 하면서도 애써 무심한 척 죽 늘어선 기사들 사이를 빠른 걸음으로 

지났다. 호위를 명목으로 따라나선 시릴 이하 기사들도 그들과 함께 밖에

서 기다리도록 했다.

커다란 기둥이 늘어서있는 건물 입구로 들어서자 날렵한 몸매의 시종이 달

려와 넙죽 고개를 숙인다. 상황을 말해주듯 납작한 그의 얼굴은 이미 파랗

게 질려있었다.

"내가 왔다고 전하라. 지금 만나보기를 원한다고..."
"지, 지금 말씀이십니까?"
"그렇다. 지금이 아니면 안되겠다고 전해."
"지금 당장이라신다. 무슨 말인지 알겠지? 앙?"
"예, 옙!"

당황한 듯 잠시 망설이는 그에게 카이드론이 조용히 이를 드러내 보였다. 

그러자 죽을상이 된 그는 꽁지에 불붙은 망아지처럼 눈부신 속도로 사라지

더니 곧 다시 나타나 우리를 안내하기 시작했다. 들끓던 살기가 어느새 조

용히 가라않는 것이 느껴졌다. 사냥을 앞두고 몸을 낮추는 맹수의 숨결처

럼 아주 고요하게. 그 숨 막히는 고요 속에서 우리는 말없이 하얗고 긴 복도

를 지났다. 복도의 양쪽 벽에는 여러 장의 그림들이 걸려있었다. 

노인, 아이, 귀부인 혹은 청년 등의 초상화와 어느 성의 아름다운 풍경이 그

려진 것들이 대부분이었다. 처음엔 그것들이 걸려있는 지도 몰랐었다. 

복도 끝에 자리 잡은 두 쪽짜리 하얀 문에만 신경을 쓰고 있었기 때문에 벽

쪽으로는 미처 눈길을 주지 못하고 있었던 것이다.

따라서 그것을 발견한 건 순전히 우연이든가 아니면 누군가의 말처럼 피가 

당기는 운명이었을 지도 모르겠다. 그 많은 것들 중에 하필이면 붉은 꽃밭

을 배경으로 앉아있는 '그녀'의 초상화와 눈이 마주쳤으니 말이다.

곱고 갸름한 얼굴선, 뽀얀 피부와 검은 눈동자가 빛나는 부드러운 눈매, 석

류처럼 붉은 입술을 가진 그녀는 길고 검은 머리를 바람에 휘날리며 흐릿

하게 미소 짓고 있었다....아이를 바라보는 어머니의 그것처럼 푸근하기까

지 한.

낯설지만 또 무섭도록 낯익은 그녀의 얼굴에서 나는 좀처럼 시선을 떼지 못

했다. 걸음을 멈추고 있다는 사실도 미처 깨닫지 못할 만큼 온 정신을 빼앗

긴 채 보고 또 보고...그러다 문득 정신을 차렸을 때 나는 사시나무 떨 듯 온

몸을 덜덜 떨고 있었다. 그녀가 누구인지는 이미 깨닫고 있었다. 처음 시선

을 던진 순간 본능처럼 그녀를 알아본 것이다. 그녀라는 사실을 깨닫자 마

치 봉인이 풀리듯 기억 속에 각인된 오랜 풍경 하나가 눈앞에 펼쳐졌다.




하늘과 땅을 단숨에 집어삼킨 붉은 모래 폭풍. 그 미친 듯한 세상 속에서 

나는 언뜻 드러난 그 얼굴을 보고 있었다. 쉴 새 없이 떨어지는 눈물과 낮은 

흐느낌과 소근소근 되풀이 되는 뜻 모를 이야기. 아아, 그랬었다.

늘 꿈속에 나타나 폭풍 속을 달리고 그러다 쓰러져 모래 속에 묻히기를 되

풀이하던 이는 다름 아닌 바로 그녀였다. 나를 품안에 가두고 하염없는 눈

물과 함께 스러진 바로 그 사람. 머리로는 알아도 가슴으로는 차마 받아들

이지 못했던...

"다, 당신이셨습니까? 정녕 당신이셨단 말입니까?"

숨이 막힐 듯 아려오는 가슴을 부여잡고 나는 이를 악물었다. 가여웠다. 

그녀가 가여워 눈물이 날 것만 같았다. 그리고 또한 죄스러웠다. 스스로의 

심장에 칼을 들이대는 한이 있어도 끝까지 외면할 수밖에 없는 나이기에.

'나는 이스하마르를 선택하였습니다. 왕과 길러주신 어미와 나이유와 대륙
 을 선택하였습니다. 그러니 절대 용서하지 말라고 했습니다. 잊지 마시고
 꼭 이런 나를 벌하십시오.'

머리칼을 잘라 그녀의 뼈와 함께 무덤에 남겨두었을 때부터 이미 결심한 

일이었다. 그녀는 이미 죽었고 나는 모펫 가의 왕자로 자랐으며 지금은 이

스하마르의 황제가 되었다. 이제는 앞만 보고 달려가는 수밖에 없었다. 

그러기로 결심했다. 질끈 깨문 입술이 터졌는지 비릿한 핏물이 입안을 적

셨다. 그것을 꿀꺽 삼키고 눈에 새기듯 그녀의 얼굴을 한 번 더 본 다음 망

설임 없이 돌아섰다. 문은 이미 활짝 열려 있었다.

일행과 함께 문 안으로 들어서자 방안의 상황이 한눈에 들어왔다. 황제는 

푹신한 의자 깊숙이 몸을 묻고 앉아 정면에 앉은 사딘 아니, 그의 등 뒤로 

난 창이나 혹은 그 너머 어딘가로 시선을 던지고 있는 것처럼 보였다. 목을 

조이는 듯한 진한 살기와 함께. 그런 그의 등 뒤엔 딱딱하게 굳은 얼굴을 한 

쉬온 백작이 서서 막 들어선 우리를 향해 고개를 숙이고 있었는데 어쩐지 

그에게서도 진득한 살기가 배어나오는 듯 했다. 황제와 마주앉은 사딘은 종

잇장처럼 창백한 얼굴로 부들부들 떨며 무슨 말인가를 끊임없이 중얼거리

고 있었고 그의 곁엔 정신을 잃은 것으로 보이는 이르가 시체인양 축 늘어

져 있었다. 그들의 주변은 산산이 깨어진 유리조각이나 도자기 파편 혹은 

부서진 가구의 잔해들로 몹시 어지러운 상태였다. 한마디로 난장판도 그런 

난장판이 없다고나 할까?

"왔느냐? 앉아라."

무거운 침묵을 뚫고 황제가 입을 열었다. 내뿜는 살기에 비하면 지극히 담

담하게까지 여겨지는 목소리였다.

시선은 여전히 어디라고 딱 꼬집어 말할 수 없는 먼 곳을 향하고 있었지만 

지금 누구보다 예민한 상태인 그는 이미 온몸으로 나의 기척을 느끼고 있

을 것이었다. 그리하여 우리가 가까이 다가서기도 전에 먼저 알아보고 문을 

열어줄 수 있었던 것이리라. 나는 그와 사딘 사이에 의자를 놓고 조용히 앉

았다. 그런 다음 사딘에게 시선을 고정하고 기다리기 시작했다. 그가 나를 

보아줄 때까지.

"이런 게 아닌데 어째서, 어째서..."
"사딘?"
"너...비열한 사기꾼 놈!"

몹시 혼란스러운 듯 두서없는 말을 빠르게 중얼거리던 그가 드디어 나를 

발견하고 고개를 들었다. 그런 그의 표정은 기괴하게 일그러져 있어 조금 

낯선 느낌마저 던져줄 정도였다. 흐릿하던 그의 눈동자에 광기라고 불릴만

한 것이 번뜩이는 것을 보고 나는 흠칫 놀라 미간을 찌푸렸다. 설마...

"왕께선 네놈을 지극히 아끼셨다. 네놈만 아끼셨어. 제발 보아달라고 몸부
 림치는 사다드나 증오에 몸을 맡겨 버린 나 따위는 안중에도 없이 오직 네
 놈만 바라보고 계셨는데...어떻게 이 자가 네 아비가 될 수 있는 거지?"
"...!"
"이곳에 오기 전부터 내내 의심하고 있었다. 어쩌면 내가 아닌 네놈이 그분
 의 자식인지도 모른다고. 그건 내 눈으로 직접 확인할 수 있었지. 물론 크
 게 놀라긴 했지만 그딴 건 아무래도 좋았어. 어차피 다시 되돌릴 수없는 운
 명이라고 여겼으니까. 헌데...아비라고? 사실은 우리가 형제조차 아니었다
 고?"
"거짓말이다."
"뭐?"
"거짓말이야. 나는 사이신 모펫 엘 라한드다. 내 아비는 이스하마르의 왕이
 며 어미는 모펫가의 공주시다. 그것이 진실이야. 다른 진실 따위는 있을 수
 없어."

이미 모든 이야기를 들은 그에게 나는 눈 하나 꿈쩍 않고 거짓말을 했다. 

아니 그리 믿고 살기로 작정했으니 완전한 거짓은 아닌 셈인가? 어쨌든, 단 

한 치의 의심도 허락지 않을 듯 단호한 투로 말하자 그가 또 흠칫 놀라 나

와 황제의 얼굴을 살피더니 이번엔 의심 가득한 시선으로 황제의 반응을 

살피기 시작했다. 황제는 그런 내 말에 아직 아무런 반응을 보이지 않고 있

었다. 다만 그 깊은 눈을 들어 나를 빤히 응시하기 시작했을 뿐이다. 그런 

그에게 나는 마지막 못질을 가할 필요성을 느꼈다. 일이란 확실히 할수록 

좋은 법이니까.

"그것이 내 결론입니다, 무룬의 황제여."
"......"
"나는 대륙을 원하고 있습니다. 그것을 위해서라면 당신과도 싸울 수 있습
 니다. 하마란으로 가려는 우리에게 길을 빌려 주겠다 하셨지요? 그렇다면
 지금부터 그 조건을 한번 들어볼까요?"
"말이..."
"...?"
"말이 바뀌었구나. 평대에서 존대로 바뀌었어. 이유를 물어도 되겠느냐?"
"나는 단지 그대의 연치를 존중하기로 한 것뿐입니다. 다른 뜻은 없습니다."

냉정하게 말을 맺은 다음 그보다 더 냉정한 시선으로 나는 그의 대답을 기

다렸다. 그러나 다음 순간 그가 자리에서 일어섰을 때에는 나도 모르게 화

들짝 놀라 몸을 굳혔다.

"사막이란 곳에 대해선 잘 알지 못한다. 그러나 붉은 사막에 대한 이야기는
 들은 바가 많다. 무슨 이유인지 리디안이 종종 그곳에 대한 이야기를 전하
 곤 했었으니까."

일어선 그가 내 앞으로 다가와 우뚝 멈춰섰다. 그리고 앉아있는 나와 눈을 

맞추더니...

'짜악!'

그 큰 손으로 내 뺨을 후려쳤다.

"헉!"
"폐하!"
"주군!"
"이 무슨 무례한..."

뜻밖의 상황에 모두가 놀라 숨을 멈췄다. 나는 벌겋게 달아 부어오르는 뺨

에 손을 대고 놀란 눈으로 그를 올려다보았다. 그의 눈엔 의외로 고통의 빛

이 가득했다. 영문을 몰라 소리라도 쳐보려는 순간 그가 이번엔 팔을 뻗어 

내 머리를 와락 끌어안았다. 뭐, 뭐지? 대체 왜 이러는 겨?

"나를 부정할지언정 어미마저 부정하지는 말아라. 세상 모두가 욕해도 너
 는 안된다. 그것만은 허락지 못하겠구나."
"...!"
"살아주어...고맙다."

그의 말에 나는 숨이 멎을 듯 가슴이 아파오기 시작했다. 그는 왜 이렇게 내

게 관대한 것인가? 자식이기 때문에? 형제들을 베고 아비마저 내쳤다는 사

람이 고작 자식이라는 이유로 간이며 쓸개를 죄다 빼줄듯 굴 수 있는 걸까? 

왜? 대체 왜?

"차라리, 차라리...더 때리시지요. 내게 칼을 겨누고 전쟁을 선포하십시오.
 차라리 그것이 덜 아프겠습니다."
"아들아..."
"나는 하마란으로 가야 합니다. 이제 조건을 말씀하시지요."
"만나면 기쁘기만 할 줄 알았는데 겪고 보니 아니다. 전보다 더 아프기만
 하다. 아픈데 기쁘고 미우면서도 이쁘고 때리고도 내가 아파 못살겠구나.
 내가 어찌하길 바라느냐? 어떻게 해도 포기할 수 없을땐 어찌해야 하느냐?"
"......"
"무샤크...그 자가 없어진다면 내게로 오겠느냐? 돌아갈 곳이 없어진다면
 머물겠느냐?"
"그런 일은 결코 없을 것입니다. 사막에서 태어난 자는 사막으로 돌아가야
 하는 법입니다. 내가 있을 곳은 이곳이 아닙니다."

단호하기 이를 데 없는 말에 그가 팔을 풀고 한발 물러섰다. 흔들리는 모습 

따위는 이미 그 어디에서도 찾아볼 수가 없었다. 어느새 날카롭게 번뜩이

는 눈을 한 그가 내 앞에 우뚝 서서 말했다.

"그 전에 넌 위대한 바람의 혈족이다. 알다시피 대대로 내려온 우리들의 진
 한 피는 서로를 끌어당긴다. 그리하여 네가 지금 이곳에 있는 것이다. 두고
 보아라. 네가 묻히는 곳은 결코 사막이 아닐 것이니..."
"그 무슨..."
"이자들의 처분은 네게 맡기겠다. 감히 나를 능멸한 자들이니 당장 죽여도
 시원치 않다만 이야기에 대한 보답으로 목숨만은 살려주겠다."

사딘을 일견한 그는 꽤나 냉정히 말하곤 그대로 돌아서서 방을 나가버렸다.

"차에 독을 넣었더군요. 꽤 독특한 맛이었습니다."
"독을?!"

놀란 눈으로 돌아보자 백작은 어깨를 한번 으쓱해 보이고 물러나 부지런히 

황제의 뒤를 따랐다. 맛을 아는걸 보니 독이 든 차를 마시긴 한 것 같은데 

그는 어느 모로 보나 말짱한 얼굴이었다. 대신 독을 넣었다는 사딘이 푸르

뎅뎅하니 죽을상을 하고 있었다. 죽은 듯 늘어져있는 이르야 더 이상 말할 

것도 없고.

"어찌된 일이냐?"
"...사실이었구나. 저 잔인무도한 자의 말이 사실이었어. 아하하하, 결국 우
 린 모두 속고 있었던 거야. 모후에게, 그 지저분한 계집에게 속고 있었어.
 왕도 나도 죽은 리디안과...너까지도!"
"닥쳐!"
"왕이 이 사실을 듣는다면 어떤 표정을 지을까? 이를 갈까? 통곡을 할까?
 아니, 어쩌면 이번엔 내가 아닌 네 목을 조를 지도 모르지. 킬킬킬, 재미있
 다, 재미있어."

어찌할 수도 없이 적나라하게 드러난 사실 앞에서 사딘은 마치 실성이라도 

한 사람처럼 연신 킬킬거리더니 갑자기 웃음을 뚝 그치고 굳은 얼굴로 앉

아있는 나를 바라보았다. 음습하고 진득한 기운을 가진 살기가 스멀거리며 

발을 타고 올라오는 듯한 느낌이 들어 오싹 소름이 돋았다.

"널 죽이고 싶었다. 네가 죽으면 왕도 무너질 거라고 여겼으니까. 헌데 모든
 사실을 알게 된 지금, 네가 왕에게 더 이상 아무 의미가 될 수 없다는 사실
 을 안 지금도 나는 여전히 너를 죽이고 싶다."
"......"
"왜, 왜...내가 가지고 싶어 하는 것들은 언제나 네 것이 되어버리는 거지?
 간절하게 원하고 원하는데 왜 나는 단 하나도 가질 수가 없는 거야? 사이
 신 모펫 엘 라한드로 살겠다고? 그럼 나는?"

허탈한 물음에 나는 말문이 탁 막혀버렸다. 내 이기적인 선택으로 인해 그

가 완전히 내몰리게 되었다는 사실을 그제야 깨달아 버린 것이다. 무룬은 

그에게서 등을 돌렸고 이스하마르엔 이미 그가 발붙일 곳이 없으며 나아가 

부모마저도 그를 원치 않는다. 그의 말처럼 내가 그렇게 만들었다. 가슴 밑

바닥을 치는 서러운 죄책감이 앙금처럼 차곡차곡 쌓이는 느낌. 사딘, 사딘

아 이제 보니 나는 죽어도 싼 놈이었다. 미안하구나. 정말 미안해. 꼭 죽어

야 한다면 네 손에 죽고 싶을 만큼 미안하고 죄스럽다. 하지만, 하지만...

"사과 따윈 하지 않겠다. 절대! 이런 더러운 운명 따윈 나도 원한 적이 없으
 니까."
"오만 떨지 마라. 내겐 아직 너를 추락시킬 만한 힘이 있어. 네 추잡한 출생
 내력만 떠들면서 다녀도 충분히 가능할 걸? 원한다면, 황제의 자리에서부
 터 네 이름에 이르기까지 모든 것을 빼앗을 수 있을 게다. 왜, 믿어지지 않
 아?"
"......"
"빌어먹을! 네놈 따위가 내 기분을 어찌 알겠느냐? 이 더러운 기분을 어찌
 알겠어. 후후, 후후후후...헌데 말이다. 솔직히 나 지금 네게 고마움을 느끼
 고 있는 중이다. 왜냐고? 그토록 원하던 복수를 드디어 할 수 있게 되었거
 든."
"무슨...?"
"사랑하는 여자에게 배신을 당하는 기분은 어떨까? 모르긴 해도 꽤나 지랄
 맞을 거야. 큭, 어때? 이보다 더 좋은 복수는 없겠지?"

설마 왕을 향한 복수? 그의 의도를 알아챈 순간 내 가슴은 또 한번 무너졌

다. 놈은, 사딘은...왕에게 모후의 일을 알리려는 생각이었다. 그리하여 그

가 죽음보다 더한 배신의 상처를 안고 몸부림치며 괴로워하기를 바라고 있

는 것이다. 아직도 증오 속에서 몸부림치고 있는 자신이 그러하듯.

"아마도 믿지 않을 거다. 왕은 내가 자신의 자식임을 단 한번도 의심한 적
 이 없다고 했다."
"의심에 대한 변명이었겠지. 아니 어쩌면 단지 그렇게 믿고 싶었던 것뿐일
 지도..."
"설령 사실을 알게 된다 해도 달라지는 것은 없다."
"과연 그럴까?"

이미 승리자라도 되는 양 놈은 오만한 시선으로 나를 비웃었다. 구석에 몰

린 쥐를 가지고 놀듯 놈은 나를 가지고 놀 심산인 것일까? 그렇다면 구석에 

몰린 쥐가 고양이를 무는 이치도 잘 알고 있겠군. 때 아닌 협박에 오히려 마

음이 차분하게 가라앉았다. 놈을 향한 죄스러운 마음도 사라진지 이미 오

래였다. 그렇다보니 나오는 말이 냉정해지는 것은 지극히 당연했다.

"시끄러운 입을 막는 방법은 꽤 여러 가지가 있다. 하지만 그 중에서도 가
 장 쉽고 확실한 건... "
"...!"
"역시 그 입을 막아버리는 것일 게다. 영원히."
"지당하신 말씀!"

악당 같은 말에 잠자코 있던 카이드론이 냉큼 끼어들어 훈수를 들고 나섰

다. 그런 놈의 한손은 이미 허리춤의 검으로 향하고 있었다.

"귀찮지만 이 어르신이 대신 해결해 주지. 흔적 하나 없이 깔끔하게..."
"끼어들지 마라. 이건 우리 사이의 일이다. 해결을 해도 내가 해."
"뭐야? 젠장, 좋다 말았잖아?"

정말 귀찮기라도 한 건지 놈은 생각보다 쉽게 물러섰다. 근데 왜 웃고 있는 

거지? 타박을 받았음에도 불구하고 놈은 기분 좋게 웃고 있었다. 뿐만 아니

라 곁에 있는 쪼매난 신이와 해석이 불가능한 의미심장한 미소를 교환하기

까지 했다. 뭐, 뭐냐? 네놈들, 대체 무슨 음모를 꾸미고 있는 거지? 은근히 

불길한 생각이 드는 나였다.

"재미있군. 그래, 네 손에 죽는 것도 나쁘지는 않지. 그렇게 되면...파라비,
 나의 친어미도 깨닫는 것이 있을테니."
"...!"
"정말 나쁘지 않은 생각이야. 나쁘지 않아."

조금 서글픈 표정을 한 놈이 꿈을 꾸듯 멍하니 되뇌었다. 그런 그의 시선은 

막 정신을 차리고 힘겹게 꿈틀거리며 몸을 일으키는 이르에게로 향해 있었
다.

"허튼 생각 마라. 아무리 그라도 우리 손을 벗어날 수는 없어."
"그런가? 하지만 방법이 아주 없지는 않을 거다. 이미 한번 성공한 적도 있
 고. 흐음, 차라도 마시면서 한번 생각을 해볼까?"

내가 독한 마음을 먹었다는 사실을 알기는 아는 것인지 그는 히죽 웃으며 

앞에 놓인 찻잔으로 손을 가져갔다. 난장판이 된 주변과 달리 3개의 찻잔

이 마주보고 있는 탁자 위는 먼지 하나 없이 제법 가지런했다. 그러고 보니 

놈이 백작과 황제의 차에 독을 넣었다고 했었지? 잊고 있던 일을 떠올린 나

는 양이 약간 줄어든 2개의 잔을 살펴보다 사딘이 막 들어올려 입가로 가

져가고 있는 뽀얀 찻잔으로 시선을 던졌다. 그때였다. 막 몸을 일으켜 세운 

이르가 비명같은 고함을 내지르며 몸을 날린 것은.

"안돼에...!"

쨍그랑!

"쿨럭!"

차를 마신 사딘이 불덩이같은 시뻘건 핏덩이를 하나 토해내었다. 

맙소사! 독은 그의 잔에도 들어있었던 거다.

"사, 사딘?!"
"주군! 어째서, 어째서 독을 드신 겁니까? 어서 해독약을..."
"끄끄끄. 해, 해독약 같은 건...처음부터...없었다. 쿨룩! 마세르는...하아, 정
 말 영악한 군사를 두었다. 큭큭...쿨럭, 그는 우리가...실패하리라는 것을...
 알면서도..."
"그만! 말하지 마라, 사딘. 약을...아니 치료를...젠장! 쪼매난 신아, 이 녀석
 을..."
"싫어."

이르의 품에 안겨 피를 줄줄 토해내는 사딘을 그냥 보고 있을 수만은 없어 

당장 쪼매난 신이 녀석에게 매달렸지만 놈은 생각할 가치도 없다는 듯 홱 

하니 고개를 돌렸다. 그래서 이번엔 카이드론을 바라보았는데 놈은 말도 

꺼내기 전에 벌써부터 딴청을 피우고 있었다. 니들이 나한테 이럴 수 있는 

거냐?

"제길! 샤, 당장 치료사를 불러라. 쉬온 백작에게 알리고 마법사든 신관이
 든 죄다 불러와!"
"존명!"
"피, 필요 없다. 그냥...내버려 둬. 하아, 하아...내가 이대로 죽는 것이 네놈
 에게도...좋을 것이 아니냐. 하지만 너무...좋아하지는 마라. 마, 마세르는...
 일부러 나를 보내...헉, 확인을 한 것뿐이다. 우욱, 놈은 처음부터 알고 있
 었던 거야. 이렇게 될 것을 알고 있었...하아, 이제 그만 쉬고 싶...다. 너무
 피곤해."
"주군! 안됩니다. 아직은 안돼. 이런 식으로는...주군, 조금만 더 견디십시오.
 제가, 제가 구해드리겠습니다."

달려 나가는 샤를 뒤로 하고 다시 다가드는 사이 이르는 힘겨워하는 사딘

을 품에 안고 그의 가슴에 손을 얹었다. 마음 같아선 당장 빼앗아 안고 치료

사에게로 달려가고 싶었지만 창백한 이르의 얼굴에 떠오른 결연한 그 무엇

을 본 탓에 차마 손을 내밀 수가 없었다. 게다가 그는 신관이 아닌가? 

그 사실을 증명하듯 어느새 그의 손끝에선 뿌연 빛이 새어나오기 시작했다.

"이스하마르를 낳은 신성한 샘의 주인이시여, 소원하건대 부디 죽음으로부
 터 이분을 구하소서. 제발..."

처절한 애원과 함께 이르는 덜덜 떨리는 손끝에 힘을 주었다. 이마에 식은

땀이 맺히는 걸 보니 상당히 힘이 드는 모양인데 그럼에도 불구하고 빛은 

결코 약해지거나 사라지지 않고 오히려 시간이 갈수록 더 강해지는 것만 

같았다. 숨 쉬는 것마저도 괜히 조심스러워지는 순간이었다. 그렇게 얼마

나 지났을까? 샤가 누군가를 이끌고 숨 가쁘게 달려들어 왔을 때 헐떡이던 

사딘는 어느 정도 안정을 찾았는지 제법 고른 숨을 내쉬고 있었다. 장담할 

순 없지만 크게 걱정하지 않아도 될 것 같은 느낌이었다.

샤와 함께 달려온 자는 마침 볼 일이 있어 궁전을 찾은 신관 중 하나였다. 

그것도 치유의 신 가라트를 섬기는 하베지의 신관! 세상에 이 무슨 경악할

만한 우연이란 말인가. 가라트는 꽤나 유명한 신이었다. 아니 그가 유명하

다기 보다는 그를 섬기는 신관들이 유명하다고 해야 하려나? 아무튼, 맞는

지는 모르겠지만 내가 아는 바에 의하면, 가라트를 섬기는 신관들은 사랑

이 깊어(?) 병들거나 다친 자를 만나면 국적이나 종교, 신분에 상관없이 무

조건 치유의 힘을 빌려주는 것으로 유명했다.

그것은 신과 인간이 맺은 태초의 약속이요 권능을 빌리는 맹약이었기에 그

들은 어떤 일이 있어도 결코 치유의 행보를 소홀히 하지 않았다. 그리고 신

관을 상징하는 하얀 로브를 걸치는 순간부터 죽을 때까지 필사적으로 그 

약속을 지켜가는 것이다. 돌팔이가 되지 않기 위해서라도 매우 필.사.적.으

로! 한 마디로 웬만해선 보기드믄 훌륭한 미덕을 가진 사람들이요 단체라

고나 할까? 그 훌륭한 단체의 일원이 만면에 웃음을 지으며 말했다.

"다행히 목숨은 건지셨습니다. 이포(ipoh)라는 나무의 껍질에서 채취한
 아주 치명적인 심장독인데 운이 좋으셨군요. 그나저나 어쩌다 그런 것을
 나누어드신 겁니까? 설마 동반 자살을 시도하신 것은 아닐 테고..."
"엥? 동반?! 그럼..."
"예. 쉬온 백작님께서도 중독 증세를 보이시어 저희들이 보아드렸습니다.
 그분은 다행히 증세가 가벼워 금방 치료할 수 있었습니다만 그것도 독의
 이름을 알고 계셨기 때문에 가능했습니다."

호오, 그런 것이었구먼. 너무 말짱해서 서운했는데 약하나마 중독증세가 있

다니 이제야 조금 흐뭇해지긴(?) 하는구나. 시커멓게 죽어가던 사딘의 얼

굴에 혈색이 도는 것을 보고 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그에게 물을 말

이 참 많았다.

"앗! 주군, 이 자의 상태가 이상합니다."
"엥? 이르?!"

겨우 안심할 수 있다고 생각한 순간 이르를 살피던 무이가 화들짝 놀라 나

를 바라보았다. 그런 그의 품에선 이스하마르의 달처럼 하얀 얼굴을 한 이

르가 눈을 부릅뜨고 서서히 식어가고 있었다.

"뭐, 뭐야? 어떻게 된 거지? 이봐, 신관 어서 저 자를 살펴봐라. 왜 저러는거
 지?"
"휴우, 늦었습니다. 지금 그의 몸엔 마나가 하나도 남아있지 않습니다. 언젠
 가 꼭 한번 저렇게 죽어가는 신관을 본 적이 있습니다. 그는 많이 고통스러
 워 했었는데..."

마나가 없다? 그럼 저 멍청한 놈이 사딘에게 마나를 죄다 퍼준 것이란 말인

가? 지가 죽을 지도 모르고 그런 어처구니없는 짓을 했어? 너무 황당해 말

도 나오지 않았다. 나는 멍하니 서서 딱딱하게 굳어가는 그의 얼굴을 가만

히 내려다보았다. 있는지 없는지 구분도 안 가던 가느다란 눈을 잔뜩 부릅

뜨고 죽은 모습이 가슴을 꽤나 아리게 만들고 있었다.

"왜 그러고 있는 거냐? 아직도 걱정스러운 거냐? 염려마라. 사딘은 무사하
 다. 네 덕에 놈은 더 살게 되었다."

씁쓸한 투로 중얼거리며 나는 손을 내밀어 놈의 눈을 감겨주었다. 서늘한 

감촉이 손바닥을 타고 심장으로 달리는 느낌. 빌어먹을 놈. 사딘의 뒤를 졸

졸 따라다니며 밉살맞은 짓만 골라하더니 마지막 순간까지도 기어이 내 속

을 뒤집어 놓고 도망을 쳐?

"젠장할, 얼마나 지극한 마음이었길래 대신 죽어주는 거냐? 이런다고 고마
 워할 줄 아느냐? 보나마나 놈은 또 나를 원망하게 될 게다. 순전히 네 덕분
 에 말이다."

치료를 받고 잠에 빠진 사딘과 잠든 듯 죽어버린 놈을 번갈아 바라보며 나

는 연신 한숨을 내쉬었다. 그런 나를 보며 카이드론이 답답하다는 듯 가슴

을 탕탕 치며 말했다.

"쯧, 배알도 없는 놈 같으니라고. 어차피 죽일 거 곱게 가도록 그냥 내버려
 둘 일이지 뭐 하러 도로 살려 냈나 몰라."
"후우, 모르겠다. 나도 내가 왜 이러는지 모르겠어. 미우면서도 미안하고 측
 은한 마음이 드는가 하면 불쑥 화도 나고 그러다 불안한 마음이 들면서 죽
 여야 한다는 생각도 들더니 이제는 살아서 다행이라는 생각을 하고 있다.
 젠장, 나 어디 한군데가 고장난 거 아닐까?"

긴장이 풀려서인지 순식간에 피곤이 몰려왔다. 그래서 의자에 몸을 묻고 

앉아 곧 눈을 감으려는데 사딘을 침대로 옮기는 것을 돕느라 부산스럽게 움

직이던 데이룬이 기척도 없이 조용히 다가와 내 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

"이르의 시신은 어찌하실 생각이십니까?"

착 가라앉은 느릿한 음성이 다른 어느 때보다 또렷하게 귀에 들어와 박혔

다. 그것이 왠지 어색하고 심상치않게 느껴져 나도 모르게 벌떡 몸을 일으

켰다. 그리고 무슨 까닭인지 잔뜩 긴장한 놈의 얼굴을 발견했다.

"어찌하실 생각이십니까?"
"예를 갖추어 장례를 치르고 화장을 해서 사막으로 돌려보내 줄 거다."
"그럼 사딘 전하는 어찌하실 겁니까?"
"......"
"이스하마르로 데려갈 생각은 마십시오. 안 됩니다. 주인님, 지금부터 제가
 하는 말을 잘 들어주세요. 아까 전, 사딘 전하께서는 분명히 말씀하셨습니
 다. 마세르, 하마란의 태자는 이미 알고 있었다고 했습니다. 이것이 무슨
 말인지를 아시겠습니까?"

그러고 보니 사딘이 그런 말을 한 것도 같다. 확인을 하고 싶었던 것뿐이라

고. 처음부터 알고 있었다고도 했다. 

'설마...'

불길한 예감이 가슴으로 와락 달려들어 목을 휘어 감는 느낌. 혹시나 하는 

마음으로 데이룬을 바라보자 놈은 단 한치의 망설임도 없이 당장 고개를 

끄덕였다. 내 생각이 맞단다. 빌어먹을!

"그들이 황제의 용모를 모르고 있었겠습니까? 처음, 주인님을 만난 순간 그
 들은 사딘 전하가 아닌 당신이 무룬의 혈족임을 알아보았을 겁니다. 그래
 서 주인님을 모셔가지 못하고 나이유 공주님을 선택했던 것이지요."
"그렇다면 확인이 필요했다는 건 대체 무슨 뜻이지?"
"그것은..."
"처음부터 그들은 알고 있었어. 네가 황제의 조카가 아닌 친아들이라는 사
 실을. 하지만 증거가 없었지. 애초에 확인된 바도 없고."

그렇게 말한 건 데이룬이 아닌 쪼매난 신이였다. 녀석은 어느새 카이드론

과 나란히 붙어 서서 그 아름다운 은빛 눈동자를 반짝이며 나를 빤히 바라

보고 있었다.

"그런 사실을 알고 있었던 건 아마 그들만이 아니었을 거야."
"뭐? 그, 그게 무슨...?!"
"장담하건대, 머리 좋은 너의 군사도 알고 있었을 걸? 어쨌든 진의 자식이
 니까 말이야."
"흡!"

너무 어이없는 말이었던 터라 나는 대꾸할 생각도 못하고 말없이 데이룬을 

바라보았다. 솔직히 나는 그가 고개를 저을 줄만 알았다. 나처럼 마음껏 어

이없어 하면서. 그러나 창백한 그의 얼굴위에 떠오른 건 처연하게까지 느

껴지는 여린 죄책감. 그리고...두려움. 어린 나이에 내게로 와 군사가 된 이

후 단 한번도 보여주지 않았던, 두려움이라는 그 지저분한 감정이 베일처

럼 그의 얼굴위에 드리워져 있었던 것이다.

"데이룬?"
"사실입니다, 주인님. 저는, 저는...처음부터 알고 있었습니다. 당신을 선택
 한 것은 유치한 호기심 때문이 아니었던 겁니다. 우연찮게 당신의 신분을
 안 순간 저는 금방 깨달았습니다."
"...?"
"사딘 전하가 아닌 바로 당신이 무룬의 혈족임을...당신을 따라나선 것은 일
 종의 도박이었습니다. 언젠가 우연히 들은 한마디에 제 모든 것을 건 겁니
 다."

떨림 하나 없는 담담한 목소리로 그는 자신의 이야기를 들려주었다. 진이 

떠난다는 소식을 들은 날, 식칼을 품에 숨기고 무작정 찾아갔던 시무인 가. 

잡목이 우거진 정원에 숨어 반나절을 보낸 그는 우연히 산책을 나온 진을 

발견하고 접근했다가 마침내 그 사실을 엿들을 수 있었다.

"당시, 그는 하마란의 왕자를 위해 어떤 계략을 준비하는 듯 했습니다. 자세
 히는 알 수 없었지만 지금 생각해 보니 왕자의 형제들을 제거하고 태자 자
 리를 차지하기 위한 계략이 아니었던가 싶습니다."

마세르를 위해 이런저런 계획을 생각하던 진은 마지막으로 밤하늘을 올려

다보며 이상한 말을 중얼거렸다고 한다.

"그는 점성술에도 일가견이 있는 사람이었습니다. 해서 밤하늘의 별자리를
 보고 점을 친 것인데 그 내용은 이러했습니다. '푸른 별이라...저 별이 어째
 서 무룬이 아닌 사막에 있는 것일까? 무룬의 황제가 자식을 보았다는 소문
 은 아직 없었거늘...아무래도 저 별의 주인에 대해 알아보아야 할 것 같군.'
 분명히 그렇게 말했습니다."
"푸른 별? 그러고 보니 언젠가 마세르 놈이 그런 말을 한 적이 있었지. 누군
 가가 말하길, 사막의 푸른 별이 자신의 앞길을 막을 것이라고 했다면서 말
 이야."

나이유를 떠나보내던 날 마세르 놈이 내게 남긴 말을 나는 아직도 똑똑히 

기억하고 있었다. 한없이 오만한 눈으로 나를 내려다보며 미소 짓던 얼굴

까지 기억한다. 아무리 시간이 지났다한들 그날의 분노를 내 어찌 있을 수 

있을까. 새삼 치미는 분노에 몸을 떠는 나를 보며 데이룬은 목소리를 약간 

낮춘 다음 다시 말을 이었다.

"사실을 알게 된 것은 주인님의 즉위식에 즈음해 찾아온 쉬온 백작을 만난
 후였습니다. 그 전까지는 단순한 의심에 지나지 않았지만 그들이 주인님의
 방문을 요구하는 순간 드디어 확신을 갖게 된 것이지요."
"왜 미리 말을 해주지 않은 것이냐?"
"저들과 마찬가지로 저 또한 확인이 필요했습니다."
"그렇구나. 그래, 이제는 만족하느냐?"
"...솔직히 잘 모르겠습니다. 무룬의 힘을 빌린다면 저들이 이번의 일을 이
 용하여 내분을 조장한다손 치더라도 약간의 손실만으로 승리를 거머쥘 수
 있을 겁니다. 그러나 주인님께선 또다시 이런 제 조언을 반려(反戾)하시겠
 지요?"

안타깝기 이를 데 없다는 듯 녀석은 속 아픈 한숨을 내쉬었다. 그 바람에 

나는 제대로 화도 한번 못 내보고 놈의 눈치를 살펴야 했다. 분명히 화를 내

야 하는 건 나였는데...

"뭐야, 너 왜 화내지 않는 거지?"

상황이 엉뚱하게 돌아가자 보다 못한 쪼매난 신이가 끼어들어 바락 소리를 

질렀다.

"저놈은 너를 속였어. 근데 왜 죽이지 않아? 왜?"
"하아, 쪼매난 신이야...그건 속인 게 아니라 말을 하지 않은 거다. 게다가
 배신이라고 볼 수도 없지. 애초부터 우린 같은 목적을 위해 손을 잡은 것뿐
 이니까."

그렇다. 말이 종놈이지 사실 데이룬과는 계약 관계나 다름없는 사이였다. 

놈은 복수를 원하고 있고 나는 하마란을 원하고 있는데다 마침 서로에게 

원하던 것이 있어 잠시 협력하기로 한 것이다. 물론 내 곁에 머무는 동안 놈

이 나를 배신하는 일 따위는 없을 것이었다. 팔바르를 떠나오면서 놈은 내

게 약속하지 않았던가. 무슨 일이 있어도 이스하마르를 배신하는 일은 없을 

것이라고. 나는 그 약속을 아직도 믿고 있었다.

"쿡, 역시 진이군. 사딘을 이용해 사실을 확인한 것으로도 모자라 비록 실
 패하긴 했지만 황제의 암살까지 시도했으니...과연 최고라고 불릴만해."
"그러나 그는 결국 제 손에 죽게 될 것입니다. 반드시 그렇게 만들 겁니다."

독을 품은 전갈의 그것 같은 놈의 눈동자가 한순간 섬뜩한 빛을 흘리더니 

언제 그랬냐는 듯 곧 고요하게 가라앉았다. 그 모습을 보다 나는 죽은 듯 누

워있는 사딘을 돌아보았다. 이르의 목숨 값은 내가 대신 받아주마, 사딘.





[카마신의 이야기 33.]

겨울로 접어들자 남작가는 때 아닌 손님들로 시끌벅적해졌다.

처음엔 어쩌다 한둘 혹은 서넛이 조용한 시간을 골라 찾아오더니 첫눈이 

내리기 시작한 이후로는 시도 때도없이 우르르 몰려와 밤을 지새가며 이야

기꽃(?)을 피우곤 하는 것이다. 그때까지만 해도 이요나는 남작가에 감도

는 살기어린 기운을 전혀 눈치 채지 못하고 있었다. 그럴 만도 한 것이...갈

수록 노엘의 극성이 심해져서 그녀는 말 그대로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날

을 보내야만 했던 것이다.

그런 그녀에게 뜻밖의 사고가 생긴 것은... 아니 뭐 굳이 뜻밖이라고까지 할 수는 없지만 어쨌든 사고가 생

긴 것은 지극히 당연한 일이었다. 워낙 잦은 일이다보니 이제는 누구도 그것을 특별하게 여기지 않았다. 그

방면으로는 이미 유명해져 버린 그녀인 것이다. 사건은 한밤중에 찾아든 손님의 방에서 일어났다. 그날은 다

른 때보다 유독 손님이 많아 다른 하녀나 하인들은 모두 바쁘게 움직이고 있었다. 때문에 더 이상 남아도는

손이 없어 하는 수 없이 그녀가 마지막으로 찾아온 손님의 시중을 들게 된 것이었는데 하필이면 그 손님이

기름기 잘잘 흐르는 변태일 건 또 뭐란 말인가.

"어허, 뭘 하고 있느냐? 어서 다리를 주물러 달라니까."

목욕을 마친 손님이 가운만 덜렁 걸치고 나와 그녀에게 오동통한 다리를 내밀었다. 짧고 통통하고 털도 많은

데다 왠지 소금과 후추를 뿌리고 싶게 만드는 놀라운 다리. 그것을 잡았을 때 이요나는 고된 노동과 수면 부

족으로 약간의 환청을 듣는 경지에 이르러 있었다. 즉, 그 순간 손님의 말은 전혀 다른 말이 되어 그녀의 귀

에 전달된 것이다. 바로 이렇게...

"어허, 뭘 파고 있느냐? 어서 다리를 물어 달라니까."
"다리를요?"
"크흠, 그렇다."

꽤나 이상한 주문이었지만 어쨌든 손님의 요구이므로 그녀는 되도록 잘 물어 보기로 결심했다. 그래서 일단

은 그 오동통한 다리를 잡고 발가락에 힘을 빡 준 다음 입을 쩌억 벌린 것이다. 으득!

"끄아아악!"

돼지 멱을 따는 듯한 비명소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 그냥 내지른 것도 아니고 종아리를 타고 전해지는

극심한 고통에 놀라 발작적으로 그녀를 집어던지고 난 후 여유 있게 지른 비명이었다. 작심을 하고 문 덕분

에 손님의 종아리에선 피가 줄줄 흐르고 있었다. 이요나는 바닥에 엎어진 자세로 방방 날뛰는 손님의 모습

을 멀뚱히 바라보다 드디어 자신이 무슨 짓을 저질렀는지를 깨달았다.

'크, 큰일 났어요. 또 사고 친 걸 알면 노엘이 나를 죽이려고 들 거예요. 흑, 어쩌면 좋은 가요? 이제 우린 죽

었어요.'

'우리가 아니고 너다. 대체 저 지저분한 다리는 왜 문 거냐?'

'이봐요, 너는 귀도 없나요? 저 사람이 물어달라고 했잖아요?'

'...피해라.'

'뭐라고요?'

'칼이다. 피해!'

벼락같은 카마신의 고함소리에 놀라 그녀는 무작정 몸을 굴렸다. 직후 시퍼런 칼날이 그녀가 누워있던 자리

에 내리꽂혔다. 피를 본 손님이 검을 뽑아들고 그녀에게 덤벼들기 시작한 것이다.

"이 천한 계집이... 죽어라!"

"꺄악! 사람 살려요."

놀란 그녀는 주저앉은 채로 바둥거리다 덜렁거리는 살점과 피가 줄줄 흐르는 다리를 보고 이성을 잃어 자신

도 모르게 손에 잡히는 것을 무작정 집어던지고 눈을 질끈 감았다. 나름대로는 생전 처음 겪는 위기의 순간

이었는데 무얼 집어던졌는지 '퍽'하는 소리와 무언가가 깨지는 소리 그리고 '악'하는 짧은 신음소리가 이어

지더니 곧 사방이 조용해졌다.

'눈 떠라.'

"사, 살려주세요. 흑, 나는 아직 저주에서 벗어나지도 못했고 시집도 못 갔고 또..."

'좋은 말로 할 때 눈 떠라.'

"네."

진지한 카마신의 목소리에 흠칫 놀란 그녀는 주저하다 슬그머니 눈을 떠보았다. 그러자 눈에 들어오는 것

은... 눈을 잔뜩 부릅뜨고 서서 그녀를 내려다보는 손님과 그 손님의 이마와 코에서 주르륵 흘러내리는 시커

먼 핏물 그리고 바닥을 뒹구는 성전만한 크기의 네모반듯한 작은 상자 하나였다.

"자, 잘못했어요! 다시는 안 그럴..."

털썩! 비명처럼 소리치며 두 손 모아 싹싹 비는데 잘 서있던 손님이 말도 없이 갑자기 뒤로 넘어갔다.

"어라? 여보셔요?"

'죽었다.'

"네?"

'죽었다고. 네가 던진 저 상자에 맞아 머리가 깨어지고 혀를 깨물었다. 보기보다 무거운 것이 들어 있었나봐.'

그렇게 해서 그녀는 졸지에 살인자가 되어 버렸다. 나중에 안 일이지만 그녀가 던진 상자에는 누런 금괴가

차곡차곡 들어차 있었던 것이다. 그 무거운 것을 어떻게 단숨에 들어 날릴 수 있었는지에 대해선 잠시 묻지

않기로 하자. 어쨌든 실수로 사람을 죽였다고 생각한 그녀는 겁에 질리고 죄책감에 파묻혀 거의 실신할 지경

에까지 이르게 되었다. 그러나 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 말처럼 그녀에겐 위대한 공범이 있었

다. 카마신이라고 하는 전지전능한 공범! 그 공범이 그녀에게 속삭였다.

'몰래 들고 나가 묻어버려.'

"어, 어디에?"

'이 집 정원 넓잖아? 잘 묻으면 아마 백 년 동안은 못 찾을 걸.'

"하지만 신을 섬기는 자로서 어떻게..."

'내가 바로 신이야.'

"네."

착한 그녀는 어쩔 수 없이 신의 말을 따르기로 했다.



"뒤로 넘어져도 코가 깨지는 사람이 있다면 그건 바로 그녀였어. 시체를 정
 원까지 옮겨놓고 땅을 파는 도중에 그놈한테 딱 들켜버렸거든."

말을 하면서도 어처구니가 없는지 카마신은 가볍게 혀를 찼다. 그 말을 들

은 카이드론은 멍하니 앉아있는 사이신을 한번 흘깃 돌아본 다음 조용히 

속삭였다.

"배배 꼬인 팔자가...왠지 이 녀석하고 닮은 것 같지?"

인정하긴 싫지만 그건 어느 정도 사실이었다.





-모래위에 서있는 남자.

"이런, 제기랄!"

점심 무렵, 다시 사딘이 머물고 있는 별궁을 찾은 나는 생각지도 못한 상황

과 정면으로 마주쳤다. 밤이 늦도록 정신을 차리지 못하는 사딘을 치료사

에게 맡겨두고 처소로 돌아갔다가 날이 밝아 다시 와보니 놈은 온데간데없

고 치료사는 칭칭 묶여 침대위에서 꿈틀거리고 있었던 것이다. 그런 그의 

품에서 사딘이 남기고 간 것으로 보이는 쪽지가 나오지 않았다면 나는 당

장 납치로 의심하고 전사들을 풀었을지도 모른다. 자다가 묶인 탓에 치료

사도 상황을 전혀 모르고 있었던 것이다.

"뭐라고 써놨냐?"

쪽지를 단숨에 읽어 내린 내가 인상을 구기고 입술을 깨물자 카이드론이 

슬그머니 손을 뻗어 쪽지를 채갔다.

"어디보자. 에...이르의 장례를 잘 부탁한다. 나를 찾지 마라? 뭐냐, 이거?"
"어? 밑에 몇 줄이 더 있는데요? 음, 나이유는 버려진 자들의 계곡으로 옮겨
 졌다. 아직 바란 남작과 함께 있지만 저지우드 공작이 아들을 빼내기 위해
 물밑 작업을 진행 중이므로 앞날을 장담할 수 없다...고 되어 있군요."
"그렇단다. 어쩔 거냐, 이제?"
"글쎄. 나도 모르겠다. 어떻게 해야 나이유를 구할 수 있는 건지..."
"젠장, 그걸 물은 게 아니잖아?"

괜히 성질을 부리는 카이드론을 외면하고 의자에 털썩 주저앉자 달이 녀석

이 다가와 품에 얼굴을 부벼댄다.

그래, 내 맘을 알아주는 건 너 밖에 없구나, 달아. 에구, 이쁜 내 새끼. 녀석

의 애교에 우울한 마음이 약간 풀어진 나는 도로 자리에서 일어나 넓은 정

원으로 나왔다. 사딘을 찾아야겠다는 생각은 더 이상 들지 않았다.

다만 성치 않은 몸으로 혼자 사라지게 한 것이 조금 마음 아플 뿐이다. 

바보 같은 녀석. 아무리 그래도 그렇지 그렇게 훌쩍 사라져버릴 게 뭐란 말

인가. 녀석도 녀석이지만 나이유에 대한 걱정도 만만치 않았다. 불안하고 

불안해서 매 순간순간이 지옥 같을 텐데...

"아무래도 서둘러 돌아가야겠다."

기사들이 오가고 있는 정원 너머로 시선을 주면서 말하자 데이룬은 말없이 

고개를 끄덕였고 쪼매난 신이는 눈을 빛냈으며 카이드론은 아쉬운 듯 입맛

을 다셨다. 상황이 상황인 만큼 한시도 지체할 수가 없었다. 내 출생내력을 

확인한 마세르가 언제 어떤 식으로 공격을 해올지 알 수 없었으므로.

"근데 말이다. 여기 황제 놈이 그냥 보내주기는 할까? 몇 번 못 보긴 했지만
 꽤 만만치 않은 인물인 것 같던데..."
"흥, 괜히 해보는 소리라는 것 알아. 천하의 카이드론 어르신께서 설마하니
 그만한 인물을 두고 두려움에 떠시겠어?"
"그야 당연하지. 이 몸에게 두려움이란 있을 수 없는 일이거든. 푸하하하!"
"바보들."

쪼매난 신이의 면박에도 불구하고 카이드론은 신나게 웃어젖혔다. 단순한 

놈이었다. 그러나 안 그런 척 해도 나 역시 걱정이 되는 것은 사실이었다. 

마지막 대면이후 나는 아직 한번도 그를 찾지 않고 있었다. 첫날을 제외하

고 연회에도 계속 참석하지 않고 있으며 어렵게 찾아오는 손님들도 만나지 

않고 있다. 어차피 거부했으니 그들과는 여기서 더 가까워지지 않는 것이 

좋겠다는 생각에서였다.

"하지만 이번 일은 알리셔야 하지 않을까요? 하마란에서 사실을 알았으니
 이후 그분께서도 알게 모르게 적지 않은 타격을 받게 되실 지도 모르니까
 요."
"그런가?"
"그렇습니다. 이렇게 된 이상 일단은 대비할 시간을 마련해 드리는 것이 예
 의일 겁니다."
"그런...가?"

멍하니 되묻다 나는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 시린 기운을 머금은 

바람이 높은 곳을 맴돌고 있었다.

그러고 보니 돌아가면 다시 이곳을 찾는 일이 없어지게 될 것 같다. 전쟁 

때야 길만 빌리는 것이니 한가롭게 궁전이나 오가고 있을 시간이 없을 것

이고 그 이후에도 형편상 따로 시간을 내지는 못할 것이다. 물론 시간이 된

다 해도 나 스스로가 먼저 발길을 끊게 되겠지만. 결국 이것이 마지막인가 

보다. 모후의 향기를 느끼는 것이나 그의 얼굴을 보며 시간을 보내는 것은.

"후우, 작별인사도 같이 하고 와야겠군."
"후회하지 않으시겠습니까?"
"절대로."

안타까운 티가 역력한 데이룬의 물음에 짧게 대답하고 나는 천천히 걸어 

처소로 돌아왔다. 그런 다음 간단한 식사를 하고 몸을 씻은 후 정성들여 옷

을 갈아입었다. 할 수만 있다면 오늘은 되도록 많이 웃고 떠들어야 겠다고 

생각했다. 그리고 좋은 말만 하고 또 가능하다면 다정한 말도 한마디쯤 건

네 보아야겠다. 오래도록 서러울 그를 위해서...

연회에 참석하기 위해 처소를 나서기 전, 나는 샤와 무이를 불러 조용히 떠

날 준비를 해두라고 일렀다. 그리고 쉬온 백작에게 데이룬을 보내 마법진

이 있는 곳으로의 안내를 부탁해 두라고도 했다.

"새벽쯤에 움직이는 것이 좋을 것 같아. 앞으로 벌어질 일들을 위해서라도
 되도록 조용히 돌아가 상황을 살펴야지."
"설마 내일이냐?"
"그러는 것이 좋을 것 같은데..."
"맙소사. 그건 너무 촉박하잖아? 그렇게 급하게는 출발 준비를 다 마칠 수
 없어. 알다시피 우린 또 사막을 건너야 하잖냐?"
"흐응, 이번엔 마법진으로 가는 거 아니었어?"
"그거야 그렇지만...일단은 야나 왕국까지 간 다음 그곳에서 모나크와 가까
 운 오아시스로 방향을 잡을 거란 말이다. 싫든 좋든 반나절 정도는 사막을
 지나야 한다고."

나름대로 생각해 둔 바가 있는지 놈이 얼굴을 벌겋게 물들이고 소리를 높

였다. 행여 능력 없다는 소리라도 듣게 될까봐 칼 같이 예민하게 구는 놈이

었다. 그런 놈을 걷어 차준 후 쪼매난 신이와 달이 녀석을 옆에 끼고 처소를 

나왔다. 샤의 명령을 받은 전사들이 바쁘게 오가는 것이 눈에 들어왔다. 

역시 내일 출발하는 것은 무리려나?

"아무래도 안되겠다. 모레 아침에 출발하자. 그것도 부지런히 준비해야 가
 능할 거다."
"아침엔 안돼. 가능하면 인적이 드문 시간에 조용히 떠나고 싶다."
"좋아. 그럼 새벽이다. 모레 새벽에 출발하는 거야."

그쯤에서 나는 한발 물러섰다. 이런저런 일 때문에 아직 전사들의 피로가 

풀리지 않았다는 사실을 깨달은 것이다. 이런 무심함이라니...주인으로서 

심히 미안한 일이었다. 뭐, 하루쯤 더 머물러도 별일은 없겠지. 전사들에게 

되도록 조용히 움직이라고 일러놓고 우리는 연회가 벌어지고 있는 건물을 

향해 천천히 움직이기 시작했다. 모두에게 명령을 전한 샤와 무이가 뒤늦

게 달려와 따라붙었다. 게다가 시릴을 비롯한 기사들도 어느새 우리를 발

견하고 다가와 자연스럽게 뒤를 따른다. 그 바람에 일행들끼리 느긋하게 움

직이던 것이 어느새 바뀌어 요란한 행진 비슷하게 되어버렸다. 연회에 참

석하기 위해 들어온 사람들까지 주욱 하니 서서 구경하고 있으니 말 다했

지 뭔가.

"쪽팔려서 못 살겠군. 이만 물러들 가게."
"하지만 폐하..."
"걱정마라. 우리가 있는 이상 감히 폐하께 손을 댈 수 있는 자는 세상에 없
 다."

연회가 열리고 있는 건물이 보일 즈음에 이르러 나는 시릴과 기사단을 돌

려보내기로 했다. 워낙 괴이쩍은 일행이기 때문에 남들의 이목을 끄는 것은 

어쩔 수 없지만 번쩍거리는 갑옷으로 무장한 그들과 동행함으로써 아예 집

중의 대상이 되어버리는 것만은 절대 사양하고픈 나였다. 샤와 무이가 있고 

카이드론이 있는 이상 어차피 호위 따위는 따로 필요하지 않은 것이 사실

이고 말이다.

"못 믿겠으면 한번 덤벼보던가."
"카이드론..."

못마땅한 기색으로 멀뚱히 서있는 시릴 이하 기사들을 돌아보며 카이드론

은 슬슬 시비를 걸려고 들었다. 목에 힘을 주고 눈을 내리깐 다음 저만치 까

마득한 아래를 내려다보는 것 같은 그 특유의 오만한 자세. 아아, 어찌나 얄

미운 모습이던지 보고 있던 내가 다 칼질을 하고 싶어질 정도였다. 쪼매난 

신이야, 저놈을 죽여주면 안될까? 아니 죽이면 돌아갈 때 고생을 하게 될 

테니 일단은 가볍게 저 입이라도 꿰매주면 나는 매우 고마워할 거란다.

"저놈을 만난 건...어쩌면 신의 농간이었을 지도 모르겠다."

이제부터라도 그렇게 믿어 의심치 않기로 다짐했다. 진짜루.

서운한 듯 한참을 망설이던 기사들이 돌아서자 그제야 조금 홀가분한(?) 

몸이 된 우리는 넓은 정원을 지나 사람들이 꾸역꾸역 몰려들고 있는 그 하

얀 건물로 들어섰다. 첫날엔 다들 나와 인사를 해대는 바람에 이렇게 붐비

는 줄을 몰랐었는데 오늘 보니 입구 쪽은 아예 발 디딜 틈도 없이 인산인해

를 이루고 있었다. 물론 귀여운 달이 녀석 덕분에 사람들이 우리를 알아보

고 냉큼 길을 내주어 발을 밟히는 불상사는 벌어지지 않았지만 말이다.

"물러서시오. 나푸룬 왕국의 태자전하 일행이십니다."
"...?!"

막 연회장 안으로 들어서려는 찰나 문득 등 뒤에서 커다란 외침이 들려왔

다. 나푸룬 왕국? 그건 확실히 처음 듣는 이름이었다. 뭐지, 새로 생겨난 신

생 왕국인가? 아니면 다른 대륙의 왕국? 생각은 많았지만 워낙 낯선 이름이

다보니 아무래도 정체를 알 수가 없어 혹시나 하는 마음으로 카이드론을 

돌아보았다. 그러나 놈도 모르기는 마찬가지인지 나처럼 연방 고개를 갸웃

거리고 있었다.

"응? 안색이 좋지 않구나, 샤? 어디가 안 좋은 것이냐?"
"예? 아, 아닙니다, 주군. 저는 괜찮습니다. 어서 안으로 드시지요."

낯선 왕국의 이름을 듣자마자 정신이 번쩍 든 양 고개를 홱 돌리더니 흠칫 

놀라 금방 돌아서는 모습이 이상해 묻자 그는 딱딱하게 굳은 얼굴로 고개

를 저었다. 원체 무표정한 인간이라 무슨 생각을 하는 지 짐작할 수도 없었

지만 평소보다 바짝 굳은 얼굴로 보아 나푸룬인지 뭔지 하는 왕국의 이름

이 그에게 완전히 낯선 것만은 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 혹 떠나

온 고향이라도 되는 것일까?

"물러서시오."

잠시 멈춰선 사이 어느새 바짝 다가온 그들이 크게 소리치며 우리를 재촉

했다. 그 모양이 꽤나 오만해 눈살을 찌푸리게 했지만 괜한 소란을 일으키

고 싶지 않아 순순히 한발 비켜주었다. 물론 카이드론 놈이야 당장 잡아먹

지 못해 안달을 해댔지만 말이다. 한쪽으로 비켜서서 길을 만들어주자 곧 

특이한 복장을 한 십여명의 사람들이 나타나 당당하게 우리 앞을 지나 연

회장 안으로 들어섰다. 그들은 하나같이 품이 넓은 알록달록한 옷을 입고 

짐승의 털로 만든 외투를 걸치고 있었으며 머리엔 보석 따위들을 박은 띠

를 하나씩 두르고 있었다.

그중에서도 하얀 여우털로 만든 외투를 걸치고 있는 자가 유독 눈에 띄었

는데 나이는 샤와 비슷해 보였고 선명한 밤색 눈동자에 키가 컸으며 머리

엔 오색띠를 두르고 있는 모습이었다. 일행들의 한가운데에서 걷고 있는 

것으로 보아 그가 바로 나푸룬의 태자인 모양이었다. 바로 앞을 지나는 그

의 모습을 가만히 살펴보다 나는 고개를 돌려 등 뒤에 선 샤에게 눈길을 주

었다. 여전히 고개를 숙인 채인 그는 목에 걸린 무언가를 꾹 움켜쥔 채 입술

을 질끈 깨물고 있었다.

"호오, 그런 표정도 지을 줄 알았던 거냐? 신기하네."
"예? 무슨 말씀이신지..."

그의 동요를 눈치 챈 카이드론이 호기심이 가득한 눈으로 다가와 샤를 떠

보려했다. 그러나 고개를 들었을때 그는 이미 평소의 무표정한 얼굴로 돌

아와 있어 카이드론은 결국 아무것도 알아내지 못하고 그냥 물러설수밖에 

없었다.

"흐음, 나푸룬이라..."
"신경 쓰이는 거야?"

내가 관심을 보이는 듯 하자 옆구리에 매달린 쪼매난 신이가 의아한 표정

으로 고개를 갸웃거리며 속삭였다.

"그 이름을 듣자마자 저자의 심장이 빨리 뛰기 시작했어. 아주 요란해."
"까앙~"
"호, 너도 같은 생각이냐, 달아?"

허공에 코를 대고 킁킁거리던 달이 녀석이 샤의 주위를 맴돌며 냄새를 맡

더니 나를 향해 '깡'하고 짖어보였다. 역시 비슷한 냄새가 난다는 뜻이었다. 

기특한 녀석을 쓰다듬어 주고 나는 말없이 돌아섰다. 그리고 얼굴 가득 미

소를 지은 다음 천천히 연회장 안으로 들어섰다

먼저 들어선 나푸룬의 사신들이 황제를 향해 인사를 올리고 있는 모습이 

보였지만 어차피 나와는 상관없는 일이었기에 일단 황제에게 눈도장만 찍

고 조용히 사람들 속으로 섞여들 생각이었다. 그때 등 뒤에서 누군가가 아

는 척을 하며 달려오지만 않았다면 말이다.

"허허, 폐하 나오셨습니까?"

얄미운 쉬온 백작이었다. 그는 내가 보낸 데이룬과 함께 허연 수염을 휘날

리며 나란히 달려오더니 누구보고 들으라는 듯이 큰 소리로 말했다.

"아니 그런데 왜 이런 구석자리에 계시는 겁니까? 나푸룬의 사신들도 와있
 는데 어서 자리로 오르시지요."
"돼, 됐네."
"어서 가시자니까요."
"됐다니까. 우린 그냥 내버려두고 가서 일이나 봐."

망할 노친네, 독까지 먹었다기에 비실거릴 줄 알았는데 그러기는커녕 더 

팔팔한 모습으로 나타나 괜히 산통이나 깨놓다니...이럴 거면 뭐 하러 아는 

척을 한겨? 이미 애정이 식어서 그런지 이제는 봐도 하나도 안 반갑다네, 

늙은이.

"자리로 오르시라는 황제폐하의 전언이십니다."
"윽. 젠장."

모두의 이목이 몰린 가운데 황제가 우리를 알아보고 시종을 보내 나를 불

렀다. 그리하여 내심 당황하고 있는데 백작은 오히려 기분이 좋은 듯 껄껄 

웃으며 내 등을 떠밀었다. 그러면서 하는 말이 부자지간에 오붓한 정이라도 

나누어 보란다. 하! 이보게, 백작 그대도 알다시피 우리 사이엔 아직 나눌

만한 정이 없다네. 만난지 이제 겨우 사나흘. 그 짧은 시간동안 평생 겪을 

혼란을 죄다 겪어버린 내게 너무 많은 것을 바라선 안돼지.

이미 남남이 되기로 결심한 이상 또다시 다른 감정이 끼어들도록 방치하지

는 않을 것이었다. 그건 분명 서로에게 독이 되고도 남을 테니까 말이다. 

백작의 득달같은 성화에 못 이겨 연회장을 가로지르면서 나는 씁쓸한 미소

를 지었다. 어쨌든 마지막이니 한번쯤은 좋은 모습을 보여주고 가야한다는 

생각이 미련처럼 머릿속을 휘젓고 있었지만 막상 얼굴을 마주 하고 보니 

그게 생각처럼 쉽지가 않았다.

"와 주었구나."
"예. 이제야 조금 한가해져서..."
"이렇게 마주 보고 있으려니까 마치 거울을 보고 있는 것 같다. 음, 암만 봐
 도 나는 너무 잘났어. 그렇게 생각하지 않느냐?"
"...!"

병이...깊군. 하필이면 왜 그런 몹쓸 병을 키우고 있는 걸까? 설마 유전병은 

아니겠지? 자아도취에 가까운 망언을 늘어놓는 그를 나는 상당히 뜨악한 

시선으로 바라보다 조용히 고개를 돌렸다. 병이 옮지 않기만을 바랄뿐이었

다. 잠깐 대화를 나누는 사이 기다리고 있던 나푸룬의 사신들이 준비해온 

선물들을 풀어놓고 우리쪽을 바라보았다.

"작은 것이지만 정성이라 생각하시고 받아주십시오."
"고맙소. 내 그대들의 성의를 잊지 않겠소."
"...우리 나푸룬의 국왕폐하께서는 귀국과의 우애가 더욱 돈독해지기를 바
 라고 계십니다. 비록 멀리 떨어진 변방의 작은 왕국에 불과하지만 부디 잊
 지 마시고 잦은 왕래를 부탁드린다고 하셨습니다."
"본 황제 또한 그렇게 되기를 진심으로 바라고 있소. 나푸룬의 국왕께 감사
 와 안부의 말을 전해주시오. 먼 길에 지쳤을 테니 물러가 쉬도록 하시오.
 머무는 동안 평안하기를 바라겠소."
"감사합니다, 폐하."

제법 당당하게 말을 맺은 나푸룬의 태자는 깊숙이 고개를 숙여보이곤 일어

나 일행들과 함께 돌아섰다. 그러나 도중에 무엇을 보았는지 갑자기 홱 돌

아서더니 눈을 크게 부릅뜨고 서서 우리 쪽을 노려보다 한참 후에야 일행

들의 손에 이끌려 나가는 것이 아니겠는가? 워낙 맹렬히 노려본 덕분에 나

는 그의 시선이 닿았던 곳을 금방 알아챌 수 있었다. 아니 나 말고도 대부분

의 사람들이 눈치를 챘을 것이었다. 그가 바라본 곳엔 고작 서너 사람이 서

있을 뿐이었으니까. 그가 사라지자 나는 시선을 돌려 장승처럼 서있는 샤

를 내려다보았다. 그의 곁에 선 무이와 데이룬이 어색한 얼굴로 열심히 황

제와 내 눈치를 살피고 있었지만 그런 것을 아는지 모르는지 그는 그저 매

끈한 대리석 바닥만 열심히 노려보고 있었더랬다.

"흐음, 어째 보통 사이가 아닌 것 같지?"

누구 못지않게 눈치 빠른 황제가 호기심이 가득한 목소리로 넌지시 물어왔
다.

"어떤 자이더냐?"
"제 종입니다."
"보아하니 처음부터 네 곁에 있었던 것은 아닌 것 같은데 어떻게 만난 것이
 냐? 믿을 수 있는 자냐?"
"...만난 것은 우연이었지만 그런 것은 상관없을 만큼 믿고 있습니다. 스스
 로도 믿어지지 않지만 저 자신보다 더 믿고 있는 것도 같습니다."
"호오, 그럼 잃고 싶지 않겠구나. 볼수록 탐이 나는 자이긴 하나 그렇게도
 소중하다니 내가 포기하마. 하나뿐인 아들과 연적 관계가 될 수는 없지."
"쿨럭!"

난데없는 말에 마시던 술을 도로 내뿜으며 휘둥그레진 눈으로 바라보자 그

가 장난스레 한쪽 눈을 찡긋해 보인다. 뭐, 뭐여? 갑자기 얼굴이 뜨뜻해지고 

볼에 경련이 일어 바들바들 떨고 있는데 그는 눈 하나 깜짝 않고 아래쪽에 

서있는 백작을 향해 이렇게 말하고 있었다.

"이보게, 내가 빚을 갚아주었으니 이젠 비긴 걸세."
"좀 모자란 감이 없지 않지만 이번엔 그냥 보아 드리지요. 크허허, 묵은 체
 증이 쑤욱 내려가는 느낌입니다, 폐하."

당황하는 내 모습이 보기 좋았는지 백작은 춤이라도 출 듯 즐거워했다. 

이런 빌어먹을 간신 같으니라고. 감히 황제를 이용해 내게 물을 먹여? 오냐, 

어디 두고보자구나. 당하고도 그냥 물러서면 내가 더 이상 사이신이 아니

니라. 히죽거리는 그에게 조용히 가운데 손가락을 선물해 주고 나는 고개를 

홱 돌렸다. 빚을 갚아야 한다는 생각에 벌써부터 엉덩이가 들썩거리기 시

작했다.

시간이 지나면서 연회가 무르익자 나는 슬슬 용건을 꺼낼 때가 왔다고 생

각했다. 가는 곳마다 끊임없이 따라 붙는 사람들에게 지치기도 했지만 전

날보다 더 다정스럽게 굴며 이것저것 챙겨주는 황제의 태도가 몹시도 부담

스러워 더 앉아있을 수가 없었던 것이다. 게다가 죽을 듯한 얼굴로 우두커

니 서있는 샤의 모습도 더는 두고 볼 수 없었고.

"사딘이 떠났습니다."

한참을 망설이다 어렵게 얘기를 꺼내자 광대들의 놀이에 시선을 주고 있던 

황제가 슬쩍 고개를 돌려 관심을 보였다.

"알고 계셨습니까?"
"그래, 시종에게 들어 알고 있었다. 몸이 안좋다더니 그새 일어나 떠났다는
 말을 듣고 내심 안타까워 했었지."
"그러십니까? ...실은, 그가 이상한 말을 남겼습니다. 사실 그는 하마란의 태
 자와 비밀리에 손을 잡고 있었는데 그가 말하길, 태자가 저에 대한 일을
 알고 있다고 했습니다. 그래서 자신을 보내 확인을 한 것이라고..."
"흐음, 그래서?"

놀라 자빠질 말을 듣고도 그는 여전히 태평했다. 그래서라니? 누군가가 당

신의 가장 추악한 진실을 알아냈다는데 귓구멍이나 후비며 고작 '그래서'가 

다야? 괜히 나만 안절부절 못하고 있었던 것 같아 짜증이 일었다.

그래서 나도 모르게 눈살을 찌푸리자 그는 또 히죽 웃더니 조금 씁쓸한 투

로 물었다.

"부끄러우냐?"
"...?"
"사실이 알려지는 것이 부끄러우냔 말이다."
"그런 것이 문제가 아니질 않습니까? 잘못 알려지면 내분을 일으킬 수도 있
 는 일입니다. 사딘에게서 모든 것을 듣지 않으셨습니까? 이스하마르엔 왕
 이 있습니다. 그가 살아있다는 사실만으로도 백성들은 동요할 텐데 거기
 에 쓸데없는 소문까지 가세한다면...하마란의 기사단을 막아낼 수 없을 겁
 니다."

깊디깊은 눈으로 단 한점의 흔들림 없이 나를 바라보는 그를 차마 배신할 

수 없어 나는 애써 시선을 돌렸다.

그리고 조금 냉정한 말도 한마디 덧붙였다.

"자초하신 일이니 생각해두신 바가 있으시겠지요? 괜한 걱정은 하지 않겠
 습니다. 다만 이스하마르의 일이 걱정되어 예정보다 조금 빨리 떠날까 합
 니다. 그 말을 전하러 온 것입니다."
"......"
"일부러 조용한 시간을 골랐으니 배웅은 나오지 않으셔도 됩니다."
"기어이 가려느냐?"
"황제가 나라와 백성을 버리는 일도 있습니까?"
"무샤크, 그 자가 너를 살려두려 하겠느냐? 하마란의 태자가 영리한 군사를
 얻었다는 말을 들었다. 그 영리한 자가 이 좋은 소식을 혼자 알고 있을 리
 는 만무한 일. 귀가 있다면 당연히 왕도 듣겠지. 사실을 알고서도 그가 과
 연 너를 아들이라 부르겠느냐? 몸도 성치 못한 어미가 그래도 너를 믿겠느
 냐?"

그는 내가 가장 두려워하고 있는 문제를 끄집어내어 사정없이 쑤셔댔다. 

사딘에게서 빼앗아 가진 주제에 이제와 잃으까봐 전전긍긍하는 내 모습을 

비웃듯 그렇게 차갑게 칼질을 한다. 그래도 가지 않을 수 없다는 사실을 잘 

알면서...

"내 일입니다. 잃어도 내가 잃고 죽어도 내가 죽습니다. 당신께서 상관할 일
 이 아니지요. 나는 이스하마르의 황제로서 끝까지 책임을 다할 것입니다."
"상처를 입어도 좋다는 것이냐? 죽을 만큼 고통스러울 텐데 그것마저도 고
 스란히 받아들이겠다는 뜻이냐?"
"이미 익숙한 일입니다."
"...역시 자식을 키우는 건 꽤나 고달픈 일이군. 그래, 가야겠다면 보내주마.
 하지만 명심하여라. 상처입고 쓰러지는 것까지는 좋으나 결코 죽어서는
 안된다. 그리고 돌아오고 싶어지면 언제고 돌아오너라. 이 자리에서 기다
 리고 있겠다. 길을 빌려주는 대가는 전쟁이 끝난 후에나 얘기해 보자꾸나."

좀 더 붙잡고 늘어질 줄 알았는데 의외로 순순히 손을 놓는 그. 다행이라는 

생각을 하면서도 한편으로는 무언가가 조금 아쉬워 나는 금방 자리에서 일

어서지 못했다. 근데 백작 그대는 어찌하여 나의 군사와 그렇게 의미심장

한 미소를 교환하고 있는 것인고? 새삼 반한 건가? 나란히 붙어 앉아 무언

가를 쑥덕거리는 그들을 잠시 바라보다 아무래도 불안해 나는 자리에서 벌

떡 일어섰다. 연회장을 벗어날 때까지 황제의 시선은 내 뒤통수에서 떨어

지지 않았다.

연회가 열리고 있는 건물과 맞닿은 정원으로 나섰을 때는 이미 자정이 가

까운 늦은 시간이었다. 안에 있을때는 시간이 가는 줄도 몰랐는데 계산해 

보니 생각보다 꽤 오랜 시간을 머물렀던 것이다.

"하암, 지루해 죽는 줄 알았다. 이래서 연회란 건 좋아할래야 좋아할 수가
 없다니까."

길게 기지개를 켠 카이드론이 한손으로 어깨를 두드리며 엄살을 부렸다. 

하긴 나보다 더 바쁘게 돌아다녔으니 피곤하기도 하겠다만 좋아하지 않는

다는 말은 믿을 수가 없는 걸.

"크흠, 다음부턴 좀 더 일찍 나오는 게 좋을 것 같다."
"흐응, 그렇게 말하는 사람치곤 얼굴빛이 지나치게 좋다는 생각은 안드냐?"
"당연한 겁니다. 카이드론 님은 내내 여자들에게 둘러싸여 있었으니까요."
"오호호, 그러셨구먼? 좋았겠네?"
"아니 뭐...크흠, 이 몸의 인기가 조만간 하늘을 뚫지 않을까 하는 두려운 생
 각이 잠깐 들긴 했지."

무이의 당당한(?) 고자질에 놈은 부끄러운 줄도 모르고 어깨를 으쓱거렸다. 

대체 어찌해야 저 놈을 죽일 수있는 걸까? 웬수가 따로 없을 지경이었다.

낮게 소근거리며 정원을 절반쯤 지났을 때였다. 길게 늘어서있는 키 큰 나

무 그늘 아래에서 누군가가 우르르 튀어나온다 싶더니 어느새 우리 앞엔 

십여 명의 낯선 사내들이 진을 치고 있었다.

"이건 또 뭐야?"

지나다 마주친 것이 아닌 분명한 적의를 갖고 앞을 막아섰다는 사실을 금

방 알아챈 우리는 퍼뜩 긴장해 칼을 뽑아들었다. 그러나 겁도 없이 바짝 다

가가 시비를 걸려던 카이드론은 웬일인지 잠시 고개를 갸웃거리더니 그냥 

물러서고 그와 동시에 사내들중 하나가 기다렸다는 듯 툭 튀어나와 엉뚱한 

요구를 하는 것이었다.

"당신들에겐 볼 일이 없소. 우리가 원하는 것은 거기 있는 네이라는 자뿐이
 오."
"네이?"
"그렇소. 그자를 우리에게 넘겨주시오. 사적인 원한이나 당신들에게 유감이
 있어서 하는 요구가 아니오. 다만 이 일은 우리 왕국의 앞날을 위한 일이니
 양해해 주시길 바라겠소. 그리만 해주신다면 적당한 보상을 해드리리다."

호오, 이거 봐라? 사내가 가리키고 있는 것은 바로 내 뒤를 따르고 있던 샤

였다. 즉, 우리 앞을 가로막고 선 자들의 정체는 다름 아닌 나푸룬에서 온 

전사들인 것이다. 붉은 사막에서 만나 탓일까? 나는 처음부터 샤에게 말 못

할 사연이 있을 거라고 생각해 왔었다. 그는 어쩌면(우리 이스하마르에서 

그랬든) 죄를 지어 사막으로 내쳐진 것일 수도 있고 누군가로부터 도망치

는 신세이거나 배신을 당했을 수도 있었다. 그리하여 괜히 이리저리 시험을 

해보고 마음을 떠보기도 했는데 알게 된 것이라곤 그가 전 주인에게 버려

졌다는 사실 단 하나 뿐이었다.(그가 버린 이름 따위엔 애초부터 관심이 없

었단 말이다.)

"보상이라...그래, 어떤 보상을 해줄 생각이지?"

굳은 얼굴로 서서 사내들의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있는 샤를 돌아보

며 나는 무심한 투로 물었다. 그가 흠칫 놀라 눈을 부릅뜨더니 그대로 고개

를 떨군다. 아마도 심장이 철렁 내려앉은 기분일 게다.

"보다시피 이 자는 내가 꽤나 아끼는 수하라네. 웬만한 보상 가지고는 머리
 카락 한 올도 가져갈 수 없을 게야."
"으음, 원하는 것이 무엇입니까?"

나를 알아본 건지 사내들 중에서 제법 나이가 많은 자가 앞으로 나섰다.

"글쎄, 무얼 줄 수 있나?"
"헉! 주군, 정말 이대로 대장을 팔아넘기려는 것입니까?"

흥미진진한 대화에 순진하기 짝이없는 무이 녀석이 끼어들어 초를 쳤다. 

놈은 내가 정말로 샤를 팔아넘기려는 줄 알고 단단히 화가 나서는 눈에 불

을 켜고 반항을 해온 것이다. 귀여운 놈, 넌 그냥 카이드론의 신발에 묻은 

흙이나 털면서 살게 할 걸 그랬다. 감히 주인을 믿지 못하고 반항을 일삼다

니...네 죄를 알렷다!

"달아..."
"깡!"

달이 녀석을 시켜 날뛰기 일보 직전인 놈을 깔아뭉개준 다음 나는 다시 협

상자의 자세로 돌아왔다. 해보니 꽤 재미있는 일이었다.

"원하는 대로 다 줄 수 있다는 뜻인가?"
"원하는 것이 무엇이냐에 따라 대답이 달라질 것입니다."
"흐음, 그래? 다행이군. 사실 내가 원하는 건 그리 귀중한 물건이 아니라네.
 어찌 보면 상당히 흔한 물건이기도 하지. 내 수하의 가치에 비하면 그야말
 로 한참이나 모자라지만 그래도 준다면 사양은 않겠네."
"그것이 무엇입니까?"
"바로...나푸룬 왕국이라네. 많이 모자라지만 그 정도면 바꿀 수도 있을 듯
 싶어."

담담한 말에 사내의 얼굴은 일그러졌고 샤는 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 

표정을 보니 생각지도 못했던 말이었나 보다. 그런 그를 보며 나는 전에 없

이 다정한 목소리로 물었다.

"생일이 언제더냐?"
"...겨, 겨울에 태어났습니다."
"곧 겨울이 시작되겠군. 좋아. 생일 선물은 미리 주어도 상관없는 거겠지?"
"...?"
"너는 내 충실한 종이자 누구보다 큰 공을 세운 이스하마르의 전사이다. 이
 제껏 내게 무언가를 달라고 요구한 적이 없고 주는 것마저 한사코 사양하
 는...내 방 한 귀퉁이에서 늘 쪼그려 자는 나의 그림자에게 주인인 내가 선
 물을 주고 싶어졌다. 원하는 것이 무엇이냐? 네가 원한다면 나푸룬 왕국은
 틀림없이 네 것이 될 것이다."

결코 장난이 아니라는 사실을 알리기 위해 나는 그의 눈을 똑바로 마주보

며 힘주어 말했다. 그가 왕국의 죄인이든 도망자이든 하다못해 주인을 죽

이고 달아난 배신자라고 해도 상관이 없었다. 그는 내게 왕국 하나를 받아

도 될 만큼 최선을 다해주었고 때로는 목숨을 구해주기도 했으니까 무엇을 

주어도 아까울 것이 없는 것이다.

"우리 나푸룬 왕국을 너무 가볍게 여기시는 것이 아닙니까?"
"응?"
"물론 이 무룬 제국에 비하면 작은 나라입니다만 그렇다고 해서 장난치듯
 빼앗을 수 있는 나약한 곳이 아닙니다. 물론 일개 사생아가 차지할 만큼 형
 편없는 곳도 아니지요. 그러니 그 말씀은 이쯤에서 거두시는 것이 좋겠군
 요."

늘어선 사내들의 등 너머에서 누군가의 살기어린 목소리가 들려왔다. 그는 

서너 명의 수하들을 이끌고 천천히 다가오고 있었는데 가만히 보니 하얀 

여우털 외투를 걸친 나푸룬의 태자였다. 다시 보니 반갑구먼. 수하들을 제

치고 가까이 다가온 그는 내 앞에 우뚝 서서 잠시 시선을 맞추는가 싶더니 

곧 곁에 선 샤를 바라보며 말했다.

"오랜만이구나."
"......"
"반갑다는 인사를 하지 못하는 이유를 너도 잘 알고 있으리라 생각한다. 안
 타깝게도 네가 떠난 후에야 사실을 알았지 뭐냐. 왕께서도 너무 하셨다. 진
 즉에 말해주셨다면...어쨌든 미리 알아주지 못해 미안하구나, 아우야."
"흡...!"

상냥한 미소 속에서 나온 살기 넘치는 말. 그것만으로도 나는 그가 얼마나 

분노하고 있는지를 느낄 수 있었다. 아니 눈앞에 있는, 샤에 대한 증오가 생

각보다 깊다는 사실을 깨달았다. 그리고 동시에 놀라기도 했다.

아우라니...태자의 아우라면 그 또한 왕자라는 말이 아닌가? 왕자의 신분으

로 주인을 가졌었다? 그건 정말 말이 되지 않는 얘기였다. 샤가 내게 거짓

을 말했을 리는 없고...대체 나푸룬은 어떻게 생겨먹은 나라인 거지?

"인사가 늦었습니다. 나푸룬의 태자 하카니 바크 샤푸르입니다. 뵙게 되어
 영광입니다, 무룬의 태자시여."
"엥?!"

얼씨구? 이 미운 놈이 염장을 질러도 단단히 지르네 그랴? 어처구니없는 오

해에 나오려던 말이 쏙 들어가 버렸다. 놈과 친해지게 되는 일은 영원히 없

을 듯 했다.

"오해가 크십니다, 전하. 이분은 무룬의 태자 따위가 아니십니다."
"뭐라?"
"이분께선 이스하마르 제국의 지배자이시며 여러 왕국을 정복하여 발아래
 두신 위대한 황제이십니다. 예를 다시 올리시지요."

데이룬이 나서서 친절하게 설명을 해주자 놈은 미간을 찌푸리며 이리저리 

내 모습을 살폈다. 믿기지 않는다는 뜻이리라. 상황이 이쯤 되면 카이드론

이 나서서 오만을 떨어도 말리고 싶어지지 않는다. 멀쩡해 보여도 사실 나 

그 동안 스트레스 많이 쌓였거든.

"실로 무례한 자들이 아닌가? 감히 폐하의 말씀을 의심하는 것으로도 모자
 라 이제는 그 존체마저 부정하려 들다니 정녕 왕국의 최후를 보고 싶은 것
 인가?"
"말이 심하다. 우리는 단지 왕국의 율법을 시행하고자 함이었을 뿐이다. 오
 해한 것은 사과할 일이나 이제 보니 무례한 것은 그대들이 더하지 않은가?"
"흥! 억울하면 덤벼보지 그러나?"

잘한다, 카이드론. 이 자리에서 놈들을 살포시 즈려 밟는다고 해도 내 맹세

코 못 본 척 해주마. 소리 없는 응원(?)에 힘입어 카이드론은 아예 검까지 

뽑아들었다. 그러자 사태의 심상치 않음을 깨달은 나푸룬의 전사들이 태자

를 감싸며 앞으로 나섰고 그들도 곧 검을 뽑아들면서 그저 냉랭했던 분위

기를 순식간에 살벌한 것으로 바꾸어버렸다.

"우리는 그대들이 원하는 사람을 내어드릴 생각이 없습니다. 그를 데려가
 려면 우리 제국을 먼저 무너뜨려야 할 것입니다. 미리 말씀드리지만 무룬
 은 우리의 동맹국중 하나입니다. 이래도 그를 요구하실 겁니까?"

보다 못한 데이룬이 반 협박조로 의향을 물었다. 칼부림을 피하고자 딴에

는 물러날 기회를 준 것인데 대답을 한 것은 나푸룬의 태자가 아니라 바로 

문제의 주인공인 샤였다.

"주군, 저를 넘기십시오."
"응? 그게 무슨 말이냐?"
"원하는 것을 모두 들어주겠다고 하셨지요? 저를 넘기십시오, 주군. 그것이
 소원입니다. 주군께서 저를 아끼시는 마음은 충분히 알았으니..."
"무슨 뜻이냐고 물었다."
"...비록 쫓겨난 몸이긴 하나 한때는 저분을 섬겼었습니다. 같은 핏줄이라는
 사실 같은 것은 알지도 못했고 어려서부터 그림자로 키워진 탓에 그저 그
 렇게만 살았습니다."

그렇게 운을 뗀 그는 처음으로 슬픔 비슷한 일그러진 표정을 만들어 보이

더니 곧 내 앞에 무릎을 꿇었다.

"아무리 그림자라도 인간인 이상 감정을 완전히 속이는 것은 불가능한 법.
 저는 아마도 왕께...자랑이 되고 싶었던가 봅니다. 어디에 내놓아도 부끄럽
 지 않은 존재가 되기를 꿈꿔왔던가 봅니다. 그리하면 한번쯤은...언제가 꼭
 한번쯤은 그분을 아버지라 불러드릴 수 있을 거라고 생각했습니다."
"......"
"떠나오는 순간까지도 단지 왕이셨던 그분을...차라리 죽을지언정 그분께
 누가 되는 제가 되고 싶지 않습니다. 주군, 저를 보내주십시오."

엎드려 청하는 그를 나는 측은한 눈길로 바라보고 있었다. 바라는 것이 고

작 죽는 것이라니 이 얼마나 불쌍한 놈이란 말인가. 욕심을 부릴 줄도, 무언

가를 바랄 줄도 모르는 멍청한 녀석. 그 말 한마디가 뭐라고 이렇게 목숨을 

내걸고 애원씩이나 하는 거냐? 딱하다고 여기면서도 동시에 화가 나 나는 

어쩔 줄을 몰랐다. 그래서 나도 모르게 전사들을 헤치고 하카니인지 뭔지 

하는 놈에게 다가가 대뜸 주먹을 휘두른 다음 와락 달려들어 멱살을 틀어

쥐었던 것이다.

"잘 들어라, 기생오라비 녀석아. 나는 절대 저 녀석을 내어줄 생각이 없다.
 네놈들이 말하는 잘난 왕국의 앞날 따위는 관심도 없단 말이다. 내 종이다.
 내 오른팔이야. 탐이 나거든 직접 와서 빼앗아 가 봐. 단, 그때는 네놈의 왕
 국인지 뭔지를 개박살 내주고 말테니까 각오 단단히 하는 게 좋을 거야."
"크윽..."
"그리고 네놈들의 잘난 왕에게 가서 전해라. 운 좋은 줄 알라고. 저 미련한
 놈만 아니었으면 당장 전사들을 이끌고 쳐들어 가 다 죽였어. 알아? 잊지
 말고 꼭 전해라. 사신을 보내서 확인해보고 안 전했으면 그땐 제일 먼저 네
 놈부터 죽여줄 테다. 알아들어?"
"끄윽, 끄윽..."

숨이 막힌지 끅끅거리는 놈을 패대기친 후 나는 홱 돌아서서 막 검을 들이

대는 나푸룬의 전사들을 무시하고 곧바로 샤에게 다가갔다. 그리고...철썩! 

꿇어앉은 놈을 일으켜놓고 가차 없이 뺨을 후려쳤다.

"또 한번 그딴 말을 소원이랍시고 지껄이면 그땐 내 손으로 직접 네놈의 목
 을 쳐주겠다. 그런 다음 나푸룬인지 뭔지를 찾아내 세상에서 없애버리겠
 어. 그래도 좋으냐?"
"주군..."
"나푸룬으로 가는 사신은 바로 너다. 네가 누구의 종인지 가서 확인시켜주
 고 와."

있는 대로 바락바락 소리쳐 놓은 나는 쪼매난 신이와 달이 녀석을 이끌고 

먼저 처소로 돌아와 버렸다. 가뜩이나 고민이 많은 내게 또 다른 고민거리

가 생겨버린 마당이었다.




그러나 무얼 했는지 한참이 지나서야 돌아온 샤가 내 앞에 무릎을 꿇고 용

서를 빌었을 때는 그런 고민도 말짱 사라져버린 후였다. 물론 그런 내게 카

이드론은 다시 살인적인 한마디를 추가했지만 말이다.

"듣고 보니 좋은 점이 많은 나라더라. 후계자가 아닌 나머지 기타 등등의
 왕자들은 죄다 죽인다던데?"
"아니, 사실은 저처럼 국외로 추방을 하기도 합니다만..."
"그래도 찾기만 하면 다 죽인다며? 얼마나 깔끔하고 좋으냐? 아마 누구누구
 는 평생가도 따라하지 못 할 거다. 암, 그렇고 말고."

그런 빌어먹을 율법 따위는 차라리 없는 게 나아!



시간에 날개가 달렸을지도 모른다고 생각한 것은 떠나는 날 이른 새벽 침

대 위에서 눈을 떴을 때였다. 연회에서 돌아와 늦은 아침까지 잠을 자고 약

간 움직이다가 출발 준비를 마쳤다는 보고를 듣고 식사를 한번 한다음 자

고 일어났더니 벌써 그 시간이 되어버린 거다. 세상에, 그 끝없는 당황스러

움이라니...어찌나 허탈하던지 혹 누군가가 내 시간을 훔쳐가 버린 것은 아

닌가 하고 잠시 의심까지 했을 정도였다.

"꽤 시원섭섭하지 않냐?"

어둠 속에서 분주하게 짐을 나르는 노예들과 무장을 갖추고 따라나서는 전

사들을 돌아본 카이드론이 졸린듯 눈을 반만 뜨고 물었다.

"마음 한번 독하게 먹고 머무르면 가만히만 있어도 이 큰 나라가 네 것이
 될 수 있다는데 아깝지도 않느냔 말이야. 들어보니 황제는 혼인도 하지 않
 은 것 같더라. 아니 한번 하긴 했는데 여자가 일찍 죽어버렸다지?"
"대체 하고 싶은 말이 뭐야?"
"그러니까 내 말은...휴우, 좀 쉽게 살면 안돼는 거냐? 꿀을 보면 달라붙을
 줄도 알아야 인생을 달콤하게 살수 있는 거란다. 네놈처럼 쓸데없이 여기
 저기 마음을 쓰며 살다간 평생 눈물만 흘리게 될 거라고."

누누이 말하지만 카이드론의 말은 구구절절 옳다. 문제라면 언제나 그렇듯 

내게 별로 도움이 되지 못한다는 것이지만. 놈의 잔소리를 한 귀로 흘리고 

돌아섰더니 이번엔 데이룬이 벌건 눈으로 나타나 뒤를 졸졸 쫓아다니기 시

작했다. 무룬의 힘을 빌리자는 소리라도 했으면 덜 괴로울텐데 웬일인지 놈

은 말 한마디 없었다. 침묵시위인가?

준비를 마친 노예들이 한쪽에 모여서자 전사들이 인원을 점검한 다음 정렬

해 출발 준비가 모두 끝났다는 사실을 알렸다. 백작과 마법진이 있는 동쪽

탑 앞에서 만나기로 했기 때문에 조금 서둘러야 할 듯 싶었다. 며칠간 처소

로 쓰던 건물을 한번 돌아본 다음 나는 가마에 올라 미련 없이 그곳을 떠났

다. 황제의 처소 맞은 편엔 똑 같이 생긴 커다란 탑이 정원을 끼고 나란히 

서 있었다. 동쪽에 있는 것은 마법사들이 실험을 하며 기거하고 있는 탑이

었고 서쪽의 것엔 황제를 비롯한 귀족들이 이용할 수 있는 도서관과 학문

을 연구하는 학자들이 머물고 있었다.

삼십여분 가량을 움직여 그 앞에 도착했을 때 백작은 말끔한 갑옷 차림에 

망토까지 두르고 나와 우리를 기다리고 있었다. 잠을 못 잤는지 눈이 벌겋

게 충혈되어 있는 모습이었다. 괜히 번거롭게 하는 것 같아 미안한 마음이 

드는구먼. 그러나 어차피 이번이 마지막이 될테니 싫어도 너무 귀찮아하지

는 말게나, 백작.

"며칠만 더 머무르시지 않고요..."
"되었네. 그럴 만큼 한가로운 때가 아니지 않은가."
"휴우, 생김새만 닮으신게 아니라 고집도 꼭 닮으셨습니다. 이 늙은이를 얼
 마나 더 고생 시키시려고 그렇게..."
"그만! 백작, 나는 지금 이스하마르로 돌아가려는 참이다. 이것이 무엇을 의
 미하는지 그대도 모르지는 않을 것이야. 무룬과 이스하마르는 동맹국이지
 만 단지 그것뿐. 그 이상이 될 수는 없을 게다. 이미 결심한 일이다."
"끄응. 정말 어지간하십니다."
"쓸데없는 말 말고 어서 앞장이나 서시게."

낮게 혀를 차며 안타까워하는 그를 재촉해 마법사들의 탑으로 들어서자 로

브를 걸친 웬 음침한 사내 하나가 기다렸다는 듯 달려 나와 우리를 맞이했

다. 그리고 6층이나 되는 탑의 계단을 숨 한번 안 쉬고 오르더니 우리를 6

개의 기둥이 떠받치고 있는 넓은 홀에 데려다놓고 말도 없이 휙 사라져버

렸다. 홀의 중앙엔 은빛이 나는 거대한 마법진이 그려져 있었다. 우리를 국

경부근의 도시 노스로 이동시켜줄 마법진이었다.

"노스에서 마법진을 이용해 야나 왕국으로 가신 다음 그곳에서 다시 마법
 진을 이용하게 되실 겁니다. 제가 직접 모시겠습니다."
"그렇게까지 하지 않아도 되네. 피곤할 텐데 그냥 여기까지만 하자고. 그대
 의 호의는 잊지 않겠네."
"그거야 당연한 말씀이십니다만...늙은이의 노파심에서 따라나서려는 것이
 니 웬만하면 끼워주시지요."
"글쎄 됐다니까. 알다시피, 끈질긴 남자는 사랑받지 못하는 법이야."

끝까지 따라붙으려는 그를 냉정하게 돌려세우자 곧 일단의 마법사 무리가 

나타나 마법진을 둘러싸고 자리를 잡았다. 그들이 시동어를 준비하는 사이 

줄을 지어 마법진에 오른 우리는 잠시 호흡을 고르며 곧 닥칠 추락감을 준

비하기 시작했다.

"저어, 폐하..."
"또 뭔가?"

마법진 밖에서 서성이던 백작이 갑자기 불쑥 얼굴을 들이밀었다.

"이것을 전해드린다는 것이 그만 깜빡하고 있었습니다. 허허, 받으시지요."
"엥?! 이건..."
"우리 폐하께서 쓰시던 검입니다. 투박하고 별 볼일 없으나 보기보단 쓸모
 가 많은 검이지요. 선물로 보내신 것이니 어서 받으십시오."

백작이 내민 검은 정말이지 크고 투박하게 생긴 바스타드 소드였다. 

구하고자 한다면 어디서나 쉽게 구할수 있는, 흔한 장식하나 달리지 않은 

수수한 모양의 검이었는데 황제가 썼다는 말을 듣고 보니 조금 특별하게 

보이기도 했다. 그것을 잠시 바라보다가 한숨과 함께 조용히 거머쥐었다. 

기분 좋을 정도로 딱 맞는 손잡이의 감촉과 묵직한 검의 무게가 어찌나 맘

에 들던지...사양하려던 마음이 슬그머니 자취를 감추는 순간이었다.

"고맙게 받았다고...전해주게."
"예. 꼭 전해드리지요. 모쪼록 살펴 가십시오. 그리고 조만간 다시 뵐 수 있
 기를..."

백작의 흐뭇한 미소가 은빛 실루엣 너머에서 어른거리다 사라졌다. 이런 

생각을 하기는 싫지만 왠지 그 말대로 이루어질 것만 같은 예감이 들었다. 

설마 또 무슨 음모(?)를 꾸미고 있는 것은 아니겠지?




노스에서 하루를 머문 다음 야나 왕국에 이르러 이틀 째 밤을 보내고 있을 

때였다. 조심스럽게 하마란의 동정을 살피며 곧 벌어질 전쟁 시 야나 왕국

의 협조를 부탁하고 있는데 갑자기 찾아온 상인 하나가 아무르가 보냈다며 

끝에 붉은 털이 달린 자그마한 화살을 하나 내밀었다. 맞고 죽으라는 뜻이 

아니라 은밀하게 소식을 전하는 데 쓰이는 방법 중 하나였다. 깨어보니 깨

알 같은 글씨가 적힌 꼬깃꼬깃한 편지가 한 장 굴러 나왔다.

[이상한 소문이 나돌고 있습니다. 주인님이 왕의 핏줄이 아니라는 소문입
 니다. 오래전에도 비슷한 소문이 돌았던 것으로 알고 있습니다만 이번엔
 양상이 조금 다릅니다. 정확히 무룬의 황제가 거론되며 그가 주인님의...친
 부라는 소문이 상인들 사이에서 파다하게 번지고 있습니다. 내버려 둔다
 면 이스하마르 전역에 소문이 퍼지게 될 것입니다. 하루라도 빨리 돌아오
 십시오.]

"호오, 역시 놈들이 움직이기 시작한 거야. 내분을 노리고 일부러 소문을 퍼
 뜨리고 있는 거라고. 이렇게 된 이상 다른 방법이 없다. 하마란을 치는 거
 야. 가서 놈들을 싹 다 죽여 버리자. 크하하하!"

지루해 죽겠다며 비실거리던 카이드론이 금방 되살아나 미친 듯이 웃어젖

히고 있었다. 오냐, 나도 그러고 싶다. 생각 같아선 당장 달려가 마세르 놈

의 배때기에 칼을 박아 넣고 싶은 심정이지만 지금은 나이유가 눈에 밟혀 

참고 있는 거다. 분명히 말하건대, 절대 능력이 없어서가 아니라고.

"어떻게 하실 생각이세요? 이대로 두면 왕께서도 곧 소문을 듣게 되실텐데
 요."
"젠장, 갇혀있는 인간 걱정을 해서 뭐하냐? 진즉에 없애버렸다면 이런 걱정
 을 할 필요도 없었어. 아니 아직도 늦지 않았다. 돌아가는 대로 없애버리면
 ..."
"그러면 조금 안심이 되긴 하겠지. 하지만 지금 내가 걱정하는 것은 그가
 아니다. 두려운 것도, 걱정스러운 것도 그가 아니야."

편지를 손에 쥐고 멍하니 중얼거리며 나는 어머니와 나이유를 떠올리고 있

었다. 어쩌면 나이유도 이 소문을 전해 들었지 모른다. 녀석은, 소문을 믿을

까? 그래서 괴로워하게 될까? 어떤 심정일지 생각만 해도 등골이 오싹해진

다. 녀석 하나만으로도 감당이 벌써 안되는데 어머니마저 소문을 듣게 된

다면? 그래서 나로부터 떠나가게 된다면...그땐 어떻게 해야 하는 것일까?

"사딘도 이런 기분이었을까? 이렇게 두려웠을까?"
"왜 갑자기 그 멍청한 놈 얘기를 꺼내고 그러냐?"
"걱정 마. 넌 내가 지켜줄게. 내가 있는 한 아무도 널 해치지 못해."
"깡!"

제대로 알아듣고나 하는 소리들이냐? 엉뚱한 대답이었지만 나름대로 위로

랍시고 해준 말에 나는 씁쓸한 웃음을 흘렸다. 누군가에게 버려진다는 건 

이렇게나 두려운 일이었나 보다. 칼을 맞는 것 보다 열병을 앓는 것보다 더 

아픈 상처. 상상만으로도 이렇게 두렵고 아픈데 그걸 이미 겪어버린 샤는 

얼마나 힘들었을까? 나는 그가 짊어진 고통의 무게를 전혀 짐작할 수가 없

었다. 지금은 그저 겪고 싶지 않다는 생각만 가득할 뿐. 그런 이유로 우울한 

상상 대신 어쩌면 그들이 나를 믿어줄지도 모른다고 내 맘대로 생각해보기

로 했다.

"가출한 나를 붙잡아 와 '틀림없는 내 아들'이라고 말해준 사람을 믿어보고
 싶다. 이렇게 돌아온 나를 믿어주었으면 좋겠어. 어머니께도 잘 할 거다.
 나이유도 곧 되찾아 올 거고..."
"충분히 이해할 수 있습니다. 하지만 주인님 이미 겪어 보셨듯 배신의 상처
 가 그리 가벼운 것은 아니질 않습니까?"
"...!"
"최악의 상황에 대비해 부디 현명한 결정을 내려주세요."

근심어린 데이룬의 말이 날카로운 송곳처럼 가슴에 와 박혔다. 어쩌면 이

건 친부모를 부정한 대가일지도 모른다. 이미 예정되어 있는, 모후가 내게 

내리는 잔인한 형벌일지도...



뜬 눈으로 밤을 보내고 아침이 밝자마자 우리는 야나 왕국을 떠났다. 그곳

에서 카이드론의 힘을 빌려 모나크와 가까운 오아시스로 이동해 그곳에서 

다시 하룻밤을 보낸 다음 예정했던 대로 사막을 지나 모나크로 향했다. 

오아시스에 도착하자마자 전령을 보내 소식을 전했기 때문에 모나크의 관

문을 지키고 있는 바바가 곧 마중을 나올 것이었다.

"사막에서 몇 년 살았다고 어느새 모래가 반갑게 느껴진다. 벌써 정이 든 건
 가?"

모나크로 이어지는 울퉁불퉁한 바위지대를 지나면서 카이드론은 꽤나 감

동스러운 투로 중얼거렸다. 아무르에게서 편지를 받은 이래 계속 입을 다물

고 있는 나를 의식해 일부러 하는 말이었다. 딴에는 신경써주고 있다는 거
다.

"어라? 뭐지?"

떠들던 놈이 갑자기 말을 멈추고 귀를 쫑긋거리더니 전사들에게 손짓을 해 

일행을 멈춰 세웠다. 무슨 일인가 싶어 가마에 앉은 채 고개를 길게 빼고 앞

쪽을 살펴보았지만 사방이 고요한 것이 아무런 이상도 느낄 수가 없었다.

"누군가가 다가오고 있어. 기운을 보니 대머리 놈은 아닌 것 같은데...말을
 타서 그런지 속도가 아주 빨라. 게다가 머릿수도 이백이 넘어."
"이백? 설마 전사들인 것 같으냐?"
"거의."

쪼매난 신이의 말에 나는 기겁을 하고 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 바바가 아

니라는 것은 그들이 곧 나의 전사들이 아니라는 말이나 다름없었다. 헌데 

숫자가 이백이나 된다고? 장로제를 폐지하면서 일정한 수 이상의 전사들을 

키우지 못하게 했었는데 어떻게 그만한 숫자의 전사들이 이 자리에 나타날 

수 있는 것일까?

"그만한 전사들을 거느린 분이 꼭 한분 계시지 않습니까?"
"뭐? 누구...아, 설마...?!"

데이룬이 말하는 자가 누구인지를 나는 금방 깨달았다. 안 그래도 그는 벌

써 뿌연 먼지를 날리며 지평선 너머에서 검은 그림자들을 이끌고 달려오고 

있었던 것이다.

"왕?!"
"뭐야, 저 자 유폐되어 있었던 것 아니었어?"
"주군, 만일의 사태를 대비해 당장 공격준비를 하는 것이..."
"그래, 서둘러 진형을 갖추어라."

샤와 무이에게 일러 공격 진형을 갖추도록 한 다음 나는 가마에서 내려 직

접 말에 올랐다. 빠른 속도로 다가오던 자들이 먼발치에서 갑자기 멈춰서

더니 우리가 기다리고 있는 것을 보고 다시 천천히 움직이기 시작했다. 

검은 천으로 전신을 가린 그들의 모습이 낯설지 않았다. 그러나 앞장서서 

다가오는, 검을 찬 왕의 모습은 정말이지 너무도 낯설어 묘한 반감마저 던

져주고 이었다. 어째서 그런 모습으로 나를 맞이하시는 겁니까, 왕이여. 

서로의 표정까지 알아볼 수 있을 만큼 거리가 가까워지자 왕은 손을 들어 

전사들을 멈추게 했다. 그리고 무언지 모를 빛으로 번뜩이는 그 검은 눈을 

들어 나를 지그시 노려보았다.

"...돌아왔구나. 그를, 만났느냐?"
"누구를 말씀하시는 겁니까?"
"카르엘 마제 아르하, 무룬의 황제."
"물론 만났습니다. 그를 보기 위해 떠난 길이었으니 만나는 것이 당연하질
 않습니까? 설마 그런 사실을 몰라서 묻는 것입니까?"

무표정한 그의 얼굴을 노려보며 나는 애써 담담한 투로 물었다. 그가 이 자

리에 나타난 이유가 몹시도 궁금했다. 어떻게 올 수 있었는지 따위는 아예 

묻고 싶지도 않을 만큼. 혹시 소문을 듣고 왔을지도 모른다는 생각을 하자 

가슴이 격하게 두근거리기 시작했다.

"그가...사실을 말해주더냐?"
"무슨 사실을 말입니까?"
"시치미 뗄 것 없다. 소문이 무섭게 퍼지고 있으니...감추려고 들어도 감출
 수가 없을 것이야. 네가 태어나기 전부터 그런 소문이 있었지만 나는 결코
 믿지 않았었다. 그러다 하루는 하도 속이 상해 물었지. 정말 결백한 거냐고.
 그녀는 대답을 하지 않았다. 정말 단 한마디도 해주지 않았지."
"......"
"나는 정말 믿고 싶었다. 그러나 방에서 발견된 잠비야에 흔들리고 말았지.
 후회했다. 그렇게 보낸 것을 죽도록 후회하고 미안해하고 절망했어. 그런
 데...막상 태어난 너를 보았을 때는...후후후, 눈에 보이는 것이 없더구나.
 그 지독한 배신감이라니..."

태어난 나를 보는 순간 왕은 이성을 잃었다고 했다. 그리하여 흉측한 시체

로 돌아온 그녀를 죽이고 또 죽였던 것이다. 진실로 사랑했기 때문이라고 

했다. 끝내 대답이 없었던 그녀를 믿고 싶었기에 내게서 자신과 닮은 구석

을 찾고 사랑을 퍼붓고 그러면서도 시시때때로 엄습하는 의심에 자학을 거

듭하면서...사랑하지만 증오하고 믿고 싶지만 의심을 하고 마는, 그런 상태

로 그는 혼자 이십여 년을 버텨온 것이다.

"그자는 진실을 알고 있을 거라고 생각했다. 내가 모르는 사실을 알고 있을
 것이라고. 하지만 물을 수는 없었다. 그녀의 배신을 확인하는 것이 될까봐
 두려웠으니까. 하지만 이제는 나도 끝을 내고 싶구나. 말을 해봐라. 네 입
 으로 직접 듣고 싶어 왔다. 그 자가 사실을 말해주더냐?"
"...어떤 말을, 어떤 말을 듣길 원하시는 겁니까?"

힘이라곤 하나도 없는, 덜덜 떨리는 목소리로 나는 입을 열었다. 손끝이 아

니 온몸이 차갑게 식어가는 듯한 빌어먹을 느낌. 이런 상황일 줄은 몰랐다. 

그가 이렇게 잔인한 질문을 해올 줄은 정말 몰랐었다.

"왜, 왜 그런 말씀을 하시는 겁니까?"
"......"
"의심한 적이 없다고, 단 한번도 의심한 적이 없었다고 말씀하시지 않으셨
 습니까? 아들이 틀림없으니 아비를 믿으라고 하시지 않으셨습니까? 그래
 서 믿었는데, 돌아왔는데...왜 이제와 그런 말씀을 하시는 겁니까? ...왜!"

세상이 쩍쩍 갈라지는 느낌 속에서 나는 미칠 듯 격렬하게 소리쳤다. 가슴 

속에 쌓인 것이 자꾸만 위로 솟구치더니 끝내는 흘러 넘쳐 볼을 타고 모래

위로 떨어졌다.

"나는 계속 당신의 아들이었는데 당신은 아니라고 여기셨던 것입니까? 그
 렇다면 나는 무엇이었습니까? 당신에게 나는 무엇이었던 겁니까?"
"흥! 아비를 가두는 아들도 있다더냐?"
"내가 돌아오지 말았어야 했던 것입니까? 믿지 말아야 했단 말입니까?"
"믿고 있었느냐? 어리석구나. 군주는 아무도 믿어선 안 된다고 그리 말했는
 데도..."
"...!"
"이제 끝을 보자꾸나. 한낱 더러운 부정의 씨앗인 너에게 이스하마르를 넘
 겨줄 수는 없다. 너를 베고 내 직접 무룬으로 갈 것이다. 죽여라!"

서릿발 같은 명령이 떨어지자 도열해있던 시커먼 전사들이 순식간에 짓쳐

들며 검을 들이댔다. 준비하고 있던 샤와 무이가 전사들을 이끌고 앞으로 

달려 나갔고 달이 녀석이 높이 뛰어 올랐다. 그렇게 될 때까지 나는 멍하니 

서서 살기어린 눈으로 나를 노려보는 왕과 시선을 맞추고 있었다. 그토록 

맹렬하게 들끓던 분노가 서늘하게 가라앉고 머리속이 깨끗하게 비워지는 

느낌이었다. 고뇌하고 괴로워하며 보낸 시간, 두려움과 걱정, 죄스러움과 

측은함으로 몸부림치던 시간이 사실은 모두 부질없었다는 것을 이제는 인

정할 수 있을 것 같다.

그래, 이제 보니 나는 정말 바보였던 것이다. 눈 뜨고 코 베인 바보...

"...리겠어."
"뭐?"
"죽여 버리겠어. 전부 다 죽일 거야. 다시는 살아날 수 없도록 모두 죽일테
 다!"

분노에 이성을 잃을 나는 당장 검을 뽑아들고 달려 나갔다. 왕은 바로 앞에 

있었다. 이대로 달려가 있는 힘껏 검을 휘둘러 그의 목을 베고 심장을 꺼내 

게걸스런 사막의 신께 바치리라. 그 피로 분노를 식히고 뼈와 살로 갈증을 

씻으리. 오너라, 오너라, 잔혹한 왕이여. 나를 농락한 아버지여.

"죽어라!"
"막앗!"
"주군을 지켜라!"

짧은 외침들이 난무하는 가운데 나는 맹렬하게 검을 휘둘러 앞을 가로막는 

자들을 차례로 베어 넘겼다. 카이드론이 뒤를 따르고 쪼매난 신이가 곁에서 

움직이고 있는 것도 모르고 오직 왕만을 바라보며 어떻게든 그에게 다가가

기 위해 악을 쓰고 있었던 것이다. 그렇게 서너명을 베어 넘기고 왕 앞에 

마주 섰을 때 나는 이미 피를 잔뜩 뒤집어 쓴 살인귀가 되어 있었다. 

더 이상 망설임은 필요하지 않았다.

"오너라."
"죽엇!"

담담하게 칼을 맞대오는 왕을 향해 무서운 속도로 짓쳐들며 연속적인 공격

을 퍼부었다. 쳐올리고 내리꽂고 베고 찌르고...할 수 있는 모든 방법을 동

원해 공격했지만 왕은 쉽게 무너지지 않았다. 그도 나만큼이나 아니 나를 

능가하는 전사였던 것이다. 그런 사실을 깨달을수록 그를 증오하는 마음은 

더 커져만 갔다. 더 이상 어찌할 수 없을 만큼 나는 그가 증오스러웠다. 

카가가강!

"헉헉..."
"벌써 지친 거냐? 후우, 그렇다면 이제 그만 가거라!"
"흥! 누구 마음대로?"

와락 덮쳐오는 막강한 살기를 느끼고 한발 물러선 나는 드디어 실레스틴까

지 불러내어 그의 공격을 막아냈다. 그리고 크게 휘어져 들어오는 검을 그

대로 쳐낸 다음 실레스틴에게 바람의 칼날을 주문했다. 휭휭 거리는 시린 

바람이 그의 한 몸을 목표로 거세게 몰아쳤다.

"크윽!"
"앗, 주군!"

바람의 칼날을 맞은 왕이 서너 군데에서 피를 내뿜으며 휘청거리자 그의 

전사들이 앞 다투어 달려와 내게 공격을 퍼붓기 시작했다. 그러나 그것은 

내 몸에 닿기도 전에 이미 카이드론의 검에 막히고 쪼매난 신이에 의해 깨

어져 무위로 돌아가 버렸다. 물론 그 뒤에 이어진 것은 화려한 핏빛 죽음이

었고. 쓰러지는 전사들의 등뒤에서 왕은 창백한 눈으로 나를 보고 있었다. 

그리고 나 또한 그를 보고 있었다. 한참을 그러고 있다가 거의 동시에 움직

여 서로에게 검을 휘둘렀다.

"윽!"
"헉헉..."

그의 검이 내 옆구리를 베고 지나갔다. 그리고 내 검은...그의 왼쪽 어깨를 

완전히 꿰뚫고 있었다. 핏덩이를 토해낸 왕이 가늘게 경련을 일으키며 한

발 물러섰다. 그 움직임에 맞추어 나는 검을 힘껏 뽑아내었다. 어깨에서 시

뻘건 피가 뿜어져 나오는가 싶더니 그가 모래위에 풀썩 주저앉는다. 그제

야 퍼뜩 정신이 들면서 눈앞의 상황이 보이기 시작했다. 그가 이끌고 온 전

사들의 대부분은 이미 시체가 되어 모래위에 누워 있었다. 말도 사람도 피

바다의 일부가 되어 길게 드러누운 것이다. 우리 쪽의 피해도 만만치 않았

다. 전사들의 대부분이 다쳤고 죽은 자도 꽤 되는데다 달아난 노예들도 많

았다. 그나마 카이드론과 쪼매난 신이가 있어 피해가 덜한 편이었다.

"아직 끝난 것이 아니다."
"후욱, 후욱..."
"뭘 하느냐? 어서 덤벼라!"

비틀비틀 몸을 일으킨 왕이 다시 검을 그러잡고 내 앞을 가로막았다. 

몸 곳곳에 날카로운 상처를 입고 있어 얼마 버티지 못할 성 싶었다. 그런 그

를 살기어린 시선으로 바라보며 나는 느릿하게 검을 고쳐 잡았다. 끝을 내

야 했다. 여기서 끝을 내고 망설임 없이 돌아서야 한다. 그래야, 그래야....

"뭘 하는 거냐? 어서 베라!"

카이드론이 다가와 재촉했지만 이상하게도 꿈쩍을 할 수가 없었다. 분노가 

가라앉은 것은 아니었는데 문득 무룬에서 보았던 모후의 초상화가 눈앞을 

스치면서 내 발목을 잡는 것이다. 대체 뭘 어쩌라고...한참이나 움직이지 않

고 서있기만 하자 왕이 먼저 다가오기 시작했다. 팔을 타고 흘러내린 피가 

모래 위에 길게 줄을 긋고 있었다.

"차앗!"

바로 앞까지 다가온 그가 쩌렁쩌렁한 고함소리와 함께 검을 똑바로 찔러왔

다. 그런 것을 슬쩍 피하면서 팔을 쭉 뻗었는데 그게 그만 제대로 먹혀들어

가 비어있는 그의 가슴을 꿰뚫어 버렸다.

"컥!"
"헉!"

뜻밖의 상황에 놀라 검을 내뻗은 자세로 꼼짝을 않고 서있다 나도 모르게 

그것을 힘껏 뽑아내었다. 잠시 비틀거리던 왕은 곧 핏덩이를 하나 토해내

고 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 식은땀으로 가득한 얼굴에선 잔 경련이 일

고 있었지만 무슨 까닭인지 그는 자꾸 미소를 지으려 들었다. 그리고 말했
다.

"자, 잘...해, 했다."
"...?!"

그 말을 듣는 순간 나는 망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격에 빠져버렸

다. 잘했다? 잘했다니? 왜 그런 말을...? 설명이 필요했다. 그러나 말을 마친 

그는 이미 모로 쓰러지고 있었고 그런 그의 곁엔 어느새 허름한 옷을 걸친 

사딘이 서 있었다.

"너, 너 어떻게...?"
"......"

크게 놀라 물었지만 그는 그저 한번 힐긋 돌아본 다음 말없이 쓰러진 왕을 

안아들고 돌아섰다. 그리고 모래위를 소리 없이 걷다 어느 순간 신기루처

럼 사라져버렸다. 나는 꼼짝 않고 서서 그 모든 과정을 똑똑히 지켜보고 있

었다. 생각 같아선 당장 달려가 왕을 붙잡고 묻고만 싶었다. 왜 그런 말을 

했는지, 그건 대체 무슨 뜻인 건지. 그러나 차마 그러지 못했던 것은, 그의 

죽음을 확인하기가 두려웠던 까닭이다. 믿어지지 않지만 그때는 그것이 정

말 두려웠다. 나 스스로도 내가 저지른 일을 감당할 수가 없었던 것이다.

"사딘?! ...사딘, 사딘!"

왕의 베었다는 충격에 사로잡혀 한참이나 그 자리에 서서 사딘의 이름을 부

르고 있자 보다 못한 카이드론이 다가와 등짝을 세게 후려치며 말했다.

"뭘 그리 멍청하게 서있는 거냐?"
"사딘이...아니 그냥."
"뭐야, 싱겁게스리. 노예로 변장해서 따라온 모양인데...저대로 그냥 보내줘
 도 되는 거냐? 저렇게 사라졌다가도 언제 다시 나타나 발목을 잡을 지 알
 수 없는 놈이잖아?"

그는 제법 걱정스러운 시선으로 사딘이 사라진 방향을 훑고 있었다. 그런 

그에게 나는 혼잣말처럼 말했다.

"그랬으면 좋겠어."
"뭐?"
"다시 나타나기라도 했으면 좋겠는데 왠지 다시는 못 볼 것 같은 느낌이 드
 는게...돌아오라고 말해줄걸. 언제든 돌아오라고 말해줬다면..."
"바보냐? 돌아와서 뭘 어쩌라고? 당장 정신 차리지 못해?"

놈이 버럭 소리쳐 멍한 내 정신을 일깨웠다. 그리곤 질질 끌다시피 해 가마

에 태우더니 살아남은 전사들을 이끌고 서둘러 그 자리를 벗어났다. 해는 

이미 서쪽으로 기울고 있었다.




최악의 상황을 상상하고 들어선 모나크는 생각보다 조용한 모습이었다.

소문이 돌아도 벌써 돌고 있을 텐데 겉으로 보기엔 별다른 동요도 없고 조

용한 것이 내가 무룬으로 떠나기 전과 똑같았다. 아니 나의 귀환 소식을 듣

고 몰려나온 환영 인파가 인산인해를 이룰 정도니 조용한 것은 아니구나. 

어쨌든 백성들은 전과 다름없이 나를 환호로 맞이해줬고 그런 그들에게 나

는 찹찹한 심정으로 손을 흔들어 주고 있었다.

"바바의 모습이 보이지 않습니다, 주인님."
"관문에서도 보이지 않더니...혹, 자나한의 저택에는 연락을 해보았느냐?"
"사람을 보냈지만 아직 연락이 없었습니다."

마중을 나오기로 한 바바가 보이지 않는 것이 이상해 나는 데이룬을 시켜 

그가 있을 법한 곳으로 사람을 보냈다. 그러나 우리가 성에 도착할 때까지

도 그에게선 연락이 없었고 결국 불안한 마음으로 밤을 지세다 새벽녘에야 

간신히 잠들 수 있었다. 문제를 발견한 것은 바로 다음날 저녁의 일이었다. 

하마란의 사정을 알아보기 위해 아무르에게 편지를 보낸 다음 눈물, 콧물을 

줄줄 흘리며 환영인사를 해준 네르가와 마주앉았을 때만 해도 나는 무슨 

일이 일어났는지를 전혀 짐작하지 못하고 있었다.

"그런 소문이 돌긴 했었습니다만...그건 아주 잠깐이었습니다."
"잠깐이었다고? 어째서? 아니 대체 무슨 일이 있었던 거지?"
"후우, 소문이 돌기가 무섭게 신전의 대신관께서 나서셨지요. 그분은 승하
 하신 국왕폐하께서 남기신 거라며 신성력을 이용해 국왕폐하의 모습을 만
 들어냈는데 그때 그분의 유언도 함께 듣게 된 겁니다. 임펠리아의 광장에
 서 모두가 똑똑히 보고 들었지요."

네르가의 말에 의하면 대신관은 왕의 환영을 만들어 그가 남긴 유언을 모

두가 듣게 만들었다고 한다. 며칠 전부터 준비를 했는지 사람들을 풀어 여

기저기 소문을 내고 시작한 거창한 의식과는 달리 사실 그때 들은 유언의 

내용은 지극히 간단했다.

"왕께서는 생전의 목소리로 '내 아들은 사이신뿐이다. 그러니 그가 내 뒤를
 잇는 것이 당연하다.'라고 말씀하셨습니다."
"...!"
"대신관께서는 이스하마르의 분란을 원하는 무리가 이간질을 해도 결코 흔
 들리지 말아야 한다고 말씀하셨고요. 확실히 효과가 있는 의식이었습니다."

대신관이라고? 그 늙은이가 무슨 생각으로 그런 일을 벌인 것이지? 아무리 

생각해보아도 이해가 가지 않는 일이었다. 왕의 환영은 무엇이고 유언은 또 

무엇이란 말인가? 나는 그런 것이 있다는 소리를 결코 들어본 적이 없었다. 

게다가 그때는 아직 왕이 살아있었을 것이 아닌가? 그렇다는 것은 곧 누군

가가 가짜를 만들어 내었다는 뜻일 게다.

"아무래도 대신관을 만나보아야 할 것 같다."
"그러시다면 제가 미리 연락을 해놓겠습니다. 그리고 저어...실은 드릴 말씀
 이 있습니다."
"...?"
"안 계신 동안 여러 가지 일이 있었습니다만 이건 조금 급한 문제이고 또
 왕비님께 문안을 드리러 가실 것 같아 미리 말씀드리는 것입니다. 실은, 이
 틀 전에...왕비님께서 승하하셨습니다."
"뭐, 뭣?!"

청천벽력이 따로 없었다. 어머니가 돌아가셨다니? 이게 웬일이란 말인가? 

너무 놀라 눈만 동그랗게 뜬 나는 혹시나 헛것을 들었나 싶어 잠시 네르가

의 말을 더 들어보기로 했다.

"대내엔 아직 발표를 하지 않았습니다. 폐하도 안 계시고 소문도 있고 해서
 ...그 일에 대해선 아무래도 바바에게 들으시는 것이 좋겠습니다."
"바바? 하지만 나는 아직 놈에게서 연락을 받지 못하고 있다."
"휴우, 그는 신전에 가 있을 겁니다."
"허! 놈이 신전엔 왜?"
"...가 보시면 아실 것입니다. 일단은 바바부터 보시고 대신관님을 찾아가세
 요."
"하지만...아니 그럼 어머니께서 승하하셨다는 것이 참말이란 말이냐? 정말
 로 그렇게 되었단 말이냐? 어디 있느냐? 어머니는 지금 어디 계시냔 말이
 다."
"대신전에 모셔두었습니다. 미리 말씀드리지 못해 송구하옵니다, 폐하. 저
 를 죽여주세요."

창백해진 내 얼굴을 본 놈은 바닥에 엎드려 아예 통곡을 해댔다. 그 바람에 

더욱 뭐가 뭔지 모르게 된 나는 어머니의 죽음을 인정할 새도 없이 당장 바

바를 찾아 나서야 했다.

"우리가 없는 사이 그놈이 무슨 대형사고라도 친 것 아니겠냐?"
"그러게 내가 죽여준다고 했잖아?"
"시끄러!"

심상치 않은 징조라며 한마디씩 떠들어대는 놈들을 무시한 다음 나는 말을 

타고 성을 벗어나 바바가 머물고 있다는 임펠리아의 작은 신전으로 향했다. 

엉뚱하게도 놈은 죽은 자의 안식을 기원하는 제를 올리고 있다고 했다. 

어머니를 위해서인가 싶어 서둘러 녀석이 있다는 지하의 기도실로 향했다.

네르가의 말 대로 바바는 그곳에 있었다. 찾아내기만 하면 당장 패줄 생각

이었는데 향냄새가 진동하는 가운데 죽음의 신을 향해 절을 올리는 그의 모

습을 보니 차마 손이 나가지 않았다. 놈은 답지 않게 눈물을 철철 흘리며 지

극히 경건한 자세로 절을 하고 있었던 것이다.

"누가 죽은 거냐?"

잠시 지켜보다가 등 뒤에서 불쑥 묻자 놈은 엎드린 자세를 유지한 채 뒤도 

돌아보지 않고 물었다.

"베셨습니까?"
"누구?"
"왕을 베셨습니까?"
"헉! 아, 알고 있었느냐? 그 일을 알고 있었어?"
"베셨군요. 잘...하셨습니다."

놈의 칭찬 아닌 칭찬에 울컥 화가 치솟았다. 그래서 한걸음에 다가가 놈을 

일으킨 다음 그의 젖은 눈을 똑바로 노려보며 말했다.

"무슨 일이 있었던 거냐? 마중을 나오지 않고 여기 있는 이유가 뭐야? 내가
 왜 왕을 베어야 했느냐, 어머니가 승하하셨다는 말은 또 무엇이냐? 말해라.
 내가 없는 사이 무슨 일이 있었는지 말을 하란 말이다."
"...왕께선 진실로 폐하를 사랑하셨습니다. 믿고 계셨습니다."
"닥쳐! 그분은 나를 부정했다. 나를 속이고 농락했다."
"폐하께서 이스하마르를 떠나시자마자 왕께서 움직이셨습니다. 세력이 커
 질 가능성이 있는 곳을 정리하시고 쿰바스에 계신 사다드 전하의 움직임을
 감시하게 하셨으며 성의 경비를 더 강화하라는 명령을 내리셨죠. 그리고
 마지막으로 왕비님을...베셨습니다."
"...!"

미리 준비하기라도 한 듯 왕의 움직임은 신속하고 단호했다. 내게 위험이 

될만한 하다고 여겨지는 것들을 찾아 하나씩 정리하고 몇 가지 율법을 고

쳤으며 임펠리아의 광장 한복판에 나의 동상을 세우게 했단다. 그런후 소문

이 돌자마자 대신관을 시켜 진압한 다음 죽은 엘리나 왕비의 무덤을 다시 

만들더니 혹 내 발목을 붙잡을지도 모른다고 하여 직접 어미를 베었단다.

"그러나 실은 다른 누구보다 자신이 폐하께 가장 위험한 존재라는 사실을
 그분은 알고 계셨습니다. 해서, 스스로 전사들을 이끌고 나가셨던 겁니다.
 아비와 동생은 남겨졌습니다. 폐하의 곁에 있는 저를 위해 남겨주셨지만
 아비는 스스로 목숨을 끊었습니다."
"...!"
"대신관을 만나보십시오. 폐하께 남긴 것이 있다고 하셨습니다."

그 말을 끝으로 바바는 다시 향을 피우고 절을 올리기 시작했다. 그제야 나

는 그가 누구를 위해 제를 올리고 있는 지를 깨달았다. 그러나 나는 아직 그

를 위해 향을 피울 생각이 없었다. 그보다는 대신관을 만나보는 일이 더 급

했다. 서둘러 신전을 나선 나는 다시 말을 달려 대신전으로 갔다. 그 모습이 

마치 실성한 놈 같다며 카이드론이 잠깐 궁시렁거렸지만 상관없었다. 정말

로 미치기 일보직전이었으니까.

대신관은 내가 올 것을 미리 알고 있었는지 여유있는 모습으로 마중을 나

왔다. 그리곤 무엇보다 먼저 어머니의 시신을 찾아보게 했다. 일행들을 모

두 떼어놓고 들어간 신전에서 나는 드디어 그녀를 보았다.

"단칼에 베어 고통은 적었을 것입니다. 황실의 위엄을 위해 성대한 장례를
 치르라는 말씀을 남기셨습니다."

창백한 얼굴로 누운 어머니는 가장 좋아하던 화려한 무늬의 비단 옷을 걸

치고 각종 보석으로 한껏 치장한 모습이었다. 화장을 하고 입술을 붉게 물

들인, 평소보다 더 아름답고 생기있는 모습. 아무리 보고 있어도 죽었다는 

사실이 믿기지 않아 나는 그녀를 향해 손을 뻗었다. 흔들어 깨우기만 하면 

금방이라도 눈을 뜨고 숨을 내쉴 것만 같았다.

"어머니? 어머니, 제가 돌아왔습니다. 어머니?!"

조심스럽게 얼굴을 쓰다듬으며 불러보았지만 그녀는 꿈쩍을 하지 않았다. 

손끝에서 전해지는 서늘한 냉기가 그 쓸쓸한 죽음을 증명하고 있을 뿐이었

다. 너무하지 않은가. 미워서 인사조차 전하지 않고 떠난 길이었는데 이것

이 마지막이라니...아직 미안하단 말도 못 했는데 진정 너무하지 않은가.

"어째서 이렇게 가게 하셨단 말입니까? 왜, 왜!"

그녀 앞에 주저앉아 울부짖으며 나는 왕을 원망했다. 이럴 수는 없었다. 

그가 무엇이길래 내게서 어미를 빼앗아간단 말인가. 대체 내가 무엇이기에 

이렇게까지 한 것인가. 아프고 원망스럽고 허탈해 눈물도 나오지 않았다. 

그저 너무 망연자실하여 그 자리에 주저앉아 있었을 뿐이다. 그런 내게 대

신관은 곱게 접힌 편지를 한장 내밀었다.

"왕께서 전하라 하셨습니다."

붉은 천위에 놓인 그것은 내게 남겨진 운명처럼 섬뜩한 모습으로 나를 기

다리고 있었다. 숨이 막히는 느낌이었다. 나는 답답한 가슴을 누르고 숨을 

크게 한번 들이킨 다음 그대로 손을 내밀어 편지를 움켜쥐었다. 작심을 하

고 펼친 그것엔 왕이 직접 적은 듯한 길고 긴 글이 적혀있었다.

[...이렇게 할 수밖에 없었던 아비를 부디 용서하거라. 또한 이런 당부를 하
 지 않을 수 없음을 이해하라. 전사들에겐 엄격하되 진심을 얻어야 하고 상
 인들을 잘 이용하여 황실의 재정을 탄탄히 해야 하며 노예들을 줄여야 한
 다. 그래야만 오래도록 안정을 이룰 수 있다. 또한 하루빨리 성혼하여 후사
 를 잇되 늘 외척을 경계해야 한다. 스스로에게는 엄격하고 적에겐 잔인하
 며 백성에겐 자애로운 군주가 되어라. 강한 군주가 되어라. 마음 약한 너를
 생각하며 노심초사하는 날이 많았다. 부탁하건대, 동생에게 집착하지 말
 아라. 하마란을 치려면 아프더라도 그 아이를 포기해야 한다. 정 힘들거든
 그리 만든 아비를 원망하거라. 어미의 일은 미안하나 용서를 구하지 않으
 련다. 다만 네가 많이 외로울까봐 걱정이다. 아들아, 내 아들아 아비는 너
 를 많이 사랑했구나. 그리하여 욕심인줄 알면서도 이렇게 너를 붙잡아두
 려 한다. 돌아와 주어 고맙다. 부디 이스하마르를 지켜다오.]

잔인했다. 그는 끝까지 잔인하기만 했다. 그래서 미웠다. 미워서 견딜 수가 

없었다. 그리고 또한 미안했다.

왜 나는 그를 믿어주지 않았던 것일까?

"흑, 흑... 으, 으어어엉..."

단 한번도 의심한 적이 없었다고 했는데 의심하고 말았다. 내가 먼저 손을 

놓고 말았다. 속고 농락당했다고 여겼는데 그런 나를 위해 왕은 목숨을 버

렸다. 내가 베었다. 그가 그렇게 만들었다. 그러니 정말 나쁜 것은 그이다.

"으어어엉..."

가슴이 아파서, 너무 아파서 나는 그만 참고 참았던 눈물을 터뜨리고 말았

다. 묵혀둔 상처가 한꺼번에 터진듯 하여 가슴이 온통 쓰라렸다. 차라리 이

대로 죽을 수만 있다면...오래도록 참아 그런지 한번 터진 눈물은 쉽게 그치

지 않았고 그만큼 나의 통곡도 길어졌다. 신이여, 여기 통곡하는 자의 슬픔

을 안다면 부디 가엾게 여기시오. 제발 아비를 살려주시오.




다시 정신을 차린 것은 성의 내 방에서였다. 울다 정신을 잃었는데 깨어보

니 벌써 하루가 지나 있었다. 대신관의 연락을 받은 카이드론이 나를 업고 

돌아왔다고 한다.

"제정신인 것 맞냐? 설마 미쳐버린 건 아니지?"

자리에서 일어나자마자 어미의 죽음을 알리고 장례 절차를 밟으라는 명령

을 내린 내게 카이드론이 조심스러운 얼굴로 물어왔다. 한바탕 난리를 칠 

줄 알았는데 의외로 조용하고 담담하자 아무래도 신경이 쓰이는 모양이었

다. 그런 그를 무시하고 이번엔 샤를 불러 나푸룬으로 가는 방법을 찾아보

라고 일렀다. 사신을 보내기로 했으니 어쨌든 보내야겠다는 생각에서였다. 

그러나 그 역시 불안해 보이는 것은 마찬가지였다.

"하마란에서 사신이 출발했다는 소식입니다. 드디어 전쟁을 선포할 것입니
 다."

나의 변화를 당연하게 받아들이는 이가 있다면 그건 데이룬이었다. 

놈은 이런 내 변화를 기다리고 있었다는듯 빠르게 일을 진행시키고 주변을 

정리하더니 어느새 하마란의 움직임까지 읽고 있었다. 왕에 대한 일도, 모

후의 죽음에 대해서도 전혀 묻지 않았다. 놈은 이미 이런 일이 있으리라는 

것을 알고 있었기 때문이다.

"사비르에게 바스라의 궁전을 줄 생각이다."
"알겠습니다."
"판도 함께 보내거라."

아침녘에 찾아와 한참이나 나를 노려보고 간 그에게 나는 왕에게 주려던 

바스라의 궁전을 내렸다. 미안하다거나 형제이기 때문이 아니었다. 그곳을 

지켜낼 만한 능력이 있다는 사실을 알고 있기 때문이었다. 그리고 또한 언

제고 돌아올지 모르는 왕과 사딘을 위해서이기도 했다. 나보다 그가 더 그

들을 편하게 맞을 수 있을테니까. 살기마저 내보이는 그에게 나는 말했다. 

언제든 돌아와 쉴 수 있도록 늘 준비를 해두라고 말이다.

어머니의 장례가 치러지던 날, 아비의 장례를 치른 바바가 돌아와 그림자

처럼 나를 따라다니기 시작했다. 어딜 가든 무얼 하든 한시도 떨어지지 않

아 카이드론이 눈살을 찌푸리고 쪼매난 신이와 달이 녀석이 짜증스러워했

지만 그래도 놈은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그런 놈을 나는 그냥 내버려두

었다. 이유 따위...묻지 않아도 알 수 있었다. 보나마나 왕이 그러라고 명령

한 것일 게다. 아들이 외로워 할까봐 어린시절을 함께 한 그를 곁으로 보냈

다는 것을 이제는 알 수 있었다. 그는 그런 사람이었다.

이스하마르를 떠들썩하게 할 만큼 화려한 장례가 끝나자 곧 샤가 외무대신

과 전사들을 이끌고 나푸룬으로 떠났다. 나는 그가 크게 놀라 손을 내저을 

정도로 많은 선물과 예물을 준비해 함께 보냈는데 사실은 네르가가 직접 

돌아다니면서 마련한 것들이 대부분이었다. 샤가 떠나자 네르가는 갑자기 

신경이 예민해져서는 사소한 일을 가지고도 심하게 잔소리를 해대는 일이 

많아졌다. 그가 돌아오지 않을까봐 걱정이 되는 눈치였다. 바보 같으니, 주

인도 아비도 모두 이곳에 있는데 돌아오지 않을 리가 없잖아?

"으으, 당장 저 늙은 것을 내다 버리고 싶은 심정이다."

하루 종일 네르가의 잔소리에 시달리다 빠져나온 카이드론은 검을 휘두르

고 있는 나를 바라보며 있는 대로 이를 갈았다.

"뒹굴 거리지 말고 나가서 전사들의 훈련이라도 지켜보라며 어찌나 닦달을
 해대던지 머리칼이 다 쭈뼛 섰다니까."
"후우, 못할 말도 아닌데 웬 짜증이야?"
"모르는 소리 마라. 할 일이 얼마나 많은지 하루 종일 일만 했다. 무이 놈의
 말로는 샤는 날마다 그렇게 일을 하면서도 네 움직임을 결코 놓치지 않았
 다고 하는데 솔직히 믿어지지가 않아."
"흐음, 역시 일을 좀 줄여줘야 하는 걸까?"
"제발이다."

샤의 빈자리는 생각보다 컸다. 전사들을 훈련시키는 것부터 시작해서 날마

다 도는 순찰 그리고 그림자로서의 업무까지...말 그대로 하루 종일 뛰어다

녀야 해낼 수 있는 일이었다. 게다가 바바놈이 나를 따라다니느라 관문을 

지키는 일을 소홀히 하는 바람에 일에 지장이 생겨 무이 놈을 내신 내보냈

더니 샤를 대신하고 있는 카이드론의 일은 더 늘어나버렸다. 생각보다 고

된 일들이 많아 꽤 죽을 맛일 게다.

"아무래도 적당한 인물을 찾아봐야겠어. 일이 많아져서 사람이 모자라."
"그거라면 간단하지. 저 눈 좋은 데이룬 놈에게 맡기면 돼. 그럼 알아서 적
 당한 녀석들을 골라오겠지? 크하하하."
"하여튼 어지간히 게을러."

뭘 잘했다고 자신만만하게 웃어대는 건지 원... 카이드론, 카이드론아 네 병

은 대체 언제쯤에나 낫는 거라냐? 허리에 두 손을 얹고 크게 웃어젖히는 놈

에게 나는 검을 휘두르며 덤벼들었다. 자, 쉬었으니 다시 훈련을 시작해야

지. 그렇게 투닥거리는 우리를 바바는 무표정한 얼굴로 바라보고 있었다. 

그런 그의 모습은 생전의 핫산과 영락없이 똑같았다. 그러나 결코 잘 어울

리는 것은 아니었다. 제멋대로에 뺀질거리고 실실거리며 농담이나 지껄이

는 것이 오히려 더 잘 어울린다. 그런 바바가 나도 더 좋았다.

한 시간을 더 움직이다가 부르러 달려온 네르가의 손에 이끌려 우리는 성

으로 돌아왔다. 북쪽의 붉은 산맥을 보러갔었던 데이룬이 돌아와 우리를 

기다리고 있다고 했다. 탐사를 시작한지 어언 3개월, 드디어 무언가 그럴

듯한 것이 발견되기는 했나보다. 성의 공사를 맡고 있던 드워프들이 시끄

럽게 구는 것을 보고 나는 그것을 직감했다. 황금광산이나 보석이 아니니 

그다지 중요한 것이라고 볼 수는 없겠지만 말이다.

"어찌보면 그것들보다 더 좋은 것일 수도 있지요."
"더 좋은 것?"
"예. 알아본 결과 붉은산맥엔 여러가지 좋은 광물들이 많았습니다만 그중
 에서도 제일 좋은 건 바로 미스릴입니다."
"미스릴? 그것이 붉은산맥에 있단 말이냐?"
"예. 많은 건 아니지만 질이 좋아 한번 개발해 볼만 합니다. 게다가 그곳엔
 철과 유황 그리고 용암지대도 있고 아직 살펴보지 않은 곳이 더 많아 드워
 프들이 아예 그곳에서 머물면서 더 개발을 해보고 싶어 했습니다."

붉은 산맥은 상당히 넓은 지대에 걸쳐있는 높고 험준한 산맥이었다. 그런 

것을 다 살펴보자면 몇 년이 족히 걸릴 것이고 개발이라도 할라치면 아예 

백년계획을 세워야 할 정도였다. 여하튼 일단은 발견된 것들부터 개발을 

해보기로 하고 곧 드워프들과 상의해 철이 나는 광산 근처에 광부들의 마

을을 만들기로 결심했다.

"그리고 이제 큰 공사는 거의 마무리가 되었으니 성을 짓는 공사에 일꾼들
 을 더 투입할 예정입니다. 그러면 예정보다 훨씬 빨리 완공을 볼 수 있을
 거예요."

그간 드워프들의 노력으로 인해 내 성은 이제야 제대로 된 삼층 건물의 모

습을 하고 있었다. 성내엔 몇 개의 별궁과 연무장, 호수, 숲이 있었고 여인

들이 기거하는 내궁과 경비임무를 맡은 전사들을 위한 외궁으로 이루어져 

있다. 또한 마법사들을 위해 탑과 도서관을 만들 계획이고 외궁 쪽에는 기

마병들을 위한 커다란 훈련장도 지을 예정이었다. 이제까지는 다른 공사에 

밀려 진척 속도가 무척 더되었지만 시간이 지날수록 투입되는 일꾼들의 수

가 늘고 있으니 곧 눈에 띄게 속도가 빨라질 것이었다.

"아, 그러고 보니 아무르에게서도 소식이 와있습니다. 나딤 일행을 찾았답
 니다."
"찾았어?"
"예. 지난번에 말씀을 들은 후로 줄곧 은밀히 사람을 풀어 찾고 있었는데
 다행히 알아보고 합류했다는 소식입니다. 나이유 공주님이 계신, 버려진
 자들의 계곡 쪽으로 이동하고 있다고 하더군요."
"그래, 사딘도 나이유가 버려진 자들의 계곡으로 보내졌다고 했었지. 거긴
 대체 어떤 곳이냐?"
"어떤 곳이긴? 이름대로 버려진 자들이 모여 사는 곳이겠지."

푹신한 쿠션에 몸을 묻으며 묻자 카이드론이 시큰둥한 얼굴로 콧바람을 날

렸다. 하여튼 배려심이라곤 눈꼽만큼도 없는 놈이었다. 오죽했으면 옆구리

를 파고들던 쪼매난 신이 녀석이 발길질을 다했을까?

"왜, 내가 틀린 말이라도 했냐?"
"그게, 반은...맞는 말씀입니다만 사실 그리 간단하게 부를 만큼 편한 곳은
 아닙니다."
"하긴 죄를 지은 놈들이나 가게 되는 곳이니 편하다고 하면 어이없겠지."
"글쎄요. 죄를 지은 사람들이라기보다는..."

말하긴 어려운 점이라도 있는지 데이룬은 슬그머니 말끝을 흐리며 내 눈치

를 살폈다. 그러다 카이드론의 재촉에 못 이겨 조심스럽게 운을 떼었는데 

정작 자세한 설명을 해준 것은 심각한 얼굴을 한 바바였다.

"죄를 지었다기보다는 말 그대로 버려진 사람들이 살고 있습니다."
"병에 걸려 죽을 날이 얼마 남지 않은 사람들이나 역병을 옮길 가능성이 있
 는 자들, 팔다리가 없어 운신이 불가능한 불구자들, 장애를 갖고 태어난 자,
 부모에게 버려진 아이들, 죄를 짓고 도망친 자...한마디로 가장 천한 부류
 로 취급되거나 외면당하는 자들을 가두어 놓은 곳입니다. 들어가는 것은
 자유이나 쉽게 나올 수 있는 곳은 아니지요."
"뭐, 뭣?!"

예상을 훌쩍 뛰어넘는 이야기에 나는 진정 경악을 금치 못했다. 아무리 인

질이라지만 그래도 일국의 공주이고 귀한 몸이거늘 어떻게 그런 곳으로 보

낼 수가 있단 말인가. 그 아이가 갑자기 병에 걸려 죽어가고 있기라도 한단 

말인가?

"앞을 보지 못하니 혼자 운신할 수 없고 책임을 떠맡을 곳도 없으며 인질로
 서의 가치도 낮다고 여긴 탓일 것입니다. 대개 인질이 되는 공주들은 스스
 로 목숨을 끊거나 외면당하여 희생되는 일이 잦으니...이를테면 데리고 있
 자니 귀찮고 없애자니 아깝다는 것이지요."
"하!"
"그래서 황태자는 그녀가 아니라 남작을 빌미로 그의 아비인 저지우드 공
 작을 위협하여 실속을 차리고 있는겁니다."
"그 정도로 가치가 없단 말인가? 일개 남작보다도 가치가 없어? 하! 하하...
 마세르 이놈!"

눈에서 불길이 이는 듯한 느낌이었다. 이렇게까지 비참한 기분을 느끼게 

할 줄은 몰랐다. 아무리 그래도 공주로서의 대우는 해주고 있을 거라 믿고 

있었는데 공주는커녕 인질로서도 쓸모없는 애물단지 취급을 해?

"하지만 그들은 공주님을 곧 다른 곳으로 옮길지도 모릅니다."
"...?"
"곧 전쟁이 시작되지 않습니까? 만일 저라면 아쉬운 때에 공주님을 이용하
 여 주인님의 발길을 붙잡겠습니다. 꼭 살아있지 않아도, 시체를 걸어놓는
 것만으로도 이성을 잃고 광분하게 만들 수 있을 테니...효과가 있지 않겠습
 니까?"
"진이, 그놈이 그런 방법을 쓸 수도 있다는 소리냐?"
"충분히. 단 주인님께서 냉정하실 수만 있다면 그것은 오히려 아군들의 사
 기를 높이는 기회가 될 수도 있을겁니다."

냉정할 수만 있다면이라...하나뿐인 여동생의 죽음 앞에서 냉정하라고? 

얼굴을 떠올리는 것만으로도 벌써 가슴이 욱신거리는데 시체를 앞에 놓고 

냉정하게 굴라는 것은 차라리 심장을 떼어놓고 가라는 말이나 다름없었다. 

인질이 된 공주를 돌아보는 나라는 없다. 인질이 되고도 자결하지 않음을 

탓하는 자들은 있으나 애써 구하려는 자들은 없는 것이 현실이다. 왕도 그

것을 알기에 그 아이를 포기하라는 말을 남긴 것이고 데이룬도 당연스럽게 

냉정하라는 말을 하는 것이다.

"결국은 버려진 자들과 다를 바 없다는 뜻이구나. 우리가 녀석을 버린 것이
 었구나?"
"그걸 이제야 아셨습니까? 약한 말씀은 그만 두십시오. 구하려는 생각도 마
 십시오. 폐하께서는 그저 제국의 앞날만을 생각하시면..."
"닥쳐라! 바바, 네놈이 지금 무슨 말을 하고 있는 것이냐? 구하려는 생각도
 말라니 다른 이도 아니고 어떻게 네가..."

무표정한 얼굴을 한 바바는, 전이라면 어려워 꺼내지도 못했을 말을 아무렇

지도 않게 툭툭 내뱉고 있었다.

놈의 말이 옳다는 것쯤은 나도 알고 있다. 하지만 다른 자들은 몰라도 그는 

알고 있을 것이 아닌가. 내가 나이유를 얼마나 아꼈는지 그 아이에게 어떤 

마음을 갖고 있는지...다른 자들은 몰라도 놈은 알고 있었다. 그런 그가 '이

것이 최선'이라고 말하며 그 아이를 버리라고 말하다니...용납할 수 없는 일

이었다.

"폐하께서 어떤 생각을 하고 계신지 잘 압니다. 구하고 싶으실테지요? 벌써
 부터 어떻게 구해야 할까 이리저리 고민하고 계실 겁니다. 제발, 그만 두십
 시오. 폐하께서 어떻게 움직이실지 알기 때문에 말립니다. 폐하께서는 이
 스하마르의 지존이십니다. 위험한 모험을 하게 내버려둘 수 없습니다."
"너, 너..."
"폐하와 함께 죽고 살라고 했습니다. 왕께서도 아비도...그 말만 남기고 가
 셨습니다. 폐하의 목숨은 더 이상 혼자만의 것이 아닙니다. 함께 죽고 살
 그림자들만 해도 벌써 백을 넘습니다. 그 사실을 잊지 마세요."

말문이 막혔다. 구구절절 너무 옳은 말들뿐이라 쓰리면서도 부끄럽다. 

또한 달라진 현실을 뼈아프게 느끼고 있었다. 나는 황제다. 만인의 목숨을 

책임지고 있는...이스하마르의 태양. 그것이 나다. 어떻게 해서든 이스하마

르를 지켜내야만 하는...현실을 깨닫자 말도 못하게 속이 아파왔다.

"흥! 그래서 공주를 무시하고 전쟁에서 승리하면 기쁘기라도 할 거란 말이
 냐? 아니면 죽은 자가 살아오기라도 한다는 거야?"

지켜보던 카이드론이 또 뭐가 마음에 안 드는지 삐딱한 자세로 버럭 소리

쳤다.

"물론 네가 말하는 바를 모르는 것은 아니다. 확실히 한명을 희생시켜 만 명
 을 구하는 것이 좋기야 하지. 하지만, 때로는 그 한사람의 목숨이 만 명의
 목숨보다 귀하고 중요할때가 있다. 네가 이 녀석을 그리 여기고 있듯이 말
 이야."
"그래도 안되는 것은 안되는 겁니다."
"안되긴 개뿔이? 그 많고 많은 전사들 중 몇을 보내 찾아오면 그만이다. 그
 대로 버려두는 것보다 실패하는 한이 있어도 시도해 보는 것이 좋은 거 아
 니냐? 그러면 최소한 한으로 남지는 않을 테니까 말이야. 네 생각은 어떠
 냐, 꼬맹아?"
"......"
"답지 않게 우울하게 굴지 말고 웬만하면 하고 싶은 대로 하고 살아. 황제
 란 거 원래 그런 거 아니냐? 가볍게 사는 게 좋아. 그 이름에 부담을 갖기
 시작하면 너무 무거워 금방 깔려죽게 될 테니까."

아무렇게나 지껄이는 폼과는 달리 어느 때보다 진지한 충고가 이어졌다. 

하는 말로만 보면 어디에서 황제라도 하다 온 놈처럼 도통 막힘이 없는 것

이다. 확실히 요즘의 나는 황제라는 이름이 힘에 겹다고 느낄 때가 종종 있

었다. 이전부터 왕이었고 황제였는데 유독 요즘 들어 그런 무게를 느끼기 

시작한 것은 아마도 왕이 없기 때문일 것이었다. 그리하여 든든한 그 무언

가가 사라진 듯 휑하고 두렵고 또 지독하게 외로운, 그런 감정들을 차례로 

순회하고 있는 것이리라.

"할 수만 있다면 구하고 싶다. 하지만 지금은 때가 아니라는 사실을 알고 있
 어. 일단은 생각을 좀 해보아야겠다. 그리고 적당한 때가 오면...마침 나딤
 과 연락이 되었다니 잘된 일이잖아? 혹 그가 기회를 잡을지도 모르고...아
 직 시간이 있으니 잠시만 더 지켜보겠다."
"호오, 그래도 아직은 제정신인 것 같아 다행이구나. 장하다, 꼬맹이."
"시끄러. 누가 꼬맹이야?"

히죽 웃는 놈에게 주먹을 흔들어주고 나는 피식 웃었다. 기분이 조금 가벼

워진 느낌이었다. 그래, 이런 게 좋다. 너무 무거워 할 필요도 진지해질 필

요도 없다. 그저 하고 싶은 대로 원하는 대로 내 방식을 찾아 나아가면 그

만이다. 혹시 아는가? 어쩌면 그것이 행복을 향해 가는 지름길일지? 그런 

생각을 하자 마음이 다시 편해졌다. 그래서 여전히 무표정한 얼굴로 앉아 

미간을 찌푸리고 있는 바바를 돌아오며 말했다.

"바바야..."
"예, 폐하."
"바바야..."
"예."
"바바, 바바야...그러고 있지 마라. 안 어울린다. 차라리 주저앉아 울어라. 소
 리치고 화내고 술을 퍼마시고 주정을 부려. 다 받아주마. 아느냐? 너는 아
 비를 잃었지만 나는 고아가 되었다. 아니 혹 왕이 살아있을지 모르니 고아
 는 아니던가? 어쨌든 그런 나를 위해서라도 네가 대신 울어다오. 그리고
 닮지 마라. 멍청하게 가버린 아비 따윈 닮지 마. 내가 죽더라도 꿋꿋하게
 살아남아 천년만년 재미나게 살 수 있는 바바가 나는 더 좋다."

씁쓸한 내 말에 바바는 입술을 꾹 깨물더니 말없이 고개를 돌렸다. 딴에는 

놈도 슬픈 거다. 소중한 것을 잃었으니 누군들 슬프지 않으랴. 다만 고아가 

되어버린 나 때문에 울지도 못하고 이제는 혼자서 지켜야 한다는 책임감에 

마음이 굳어버린 것뿐이다. 그렇게 믿고 싶었다. 진심으로.




이야기를 대강 마무리 한 뒤 나는 곧 대신들을 소집해 회의를 열었다. 

하마란과의 전쟁에 대비해 전사들을 모으고 물자를 확보하는 일이 시급했

다. 한두 번 치르는 전쟁이 아닌 관계로 모두들 어느 정도는 이런 상황에 익

숙해져 있었지만 상대가 상대인지라 이번엔 그 규모부터가 남달랐다. 작은 

왕국이 아닌 제국. 제국끼리의 전쟁은 대부분 대륙전쟁으로 번지고 그리되

면 당연히 접전을 벌이는 규모가 커지면서 곧 길고 긴 장기전으로 이어지

는 경우가 많았다. 게다가 당장은 우리끼리의 전쟁이지만 그 사이에는 무룬

이라는 막강한 제국이 버티고 있지 않은가.

"그들이 어느 쪽의 편을 들어주느냐에 따라 판세가 달라진다는 것만은 틀
 림없는 사실입니다. 그리고 다행히 우리는 그들과 동맹의 관계를 잘 유지
 하고 있습니다. 이 상태라면 불리한 것은 하마란입니다."
"그렇게 단정 지을 것도 아닙니다. 무룬은 우리에게 길을 내어주겠다고 했
 을 뿐 다른 어떤 지원을 해주겠다는 약속을 한 적이 없습니다."
"맞습니다. 게다가 그들이 중간에 마음을 바꿔 먹게 된다면 우리는 아주 호
 되게 뒤통수를 맞을 수도 있습니다. 무턱대고 그들의 길을 이용하는 것이
 아니라 차라리 정략결혼을 추진해서라도 단단한 연결고리를 만들어 두는
 것이 좋을 것입니다."
"옳습니다. 이번의 전쟁은 짧아도 1,2년은 갈 것이고 길어지기 시작하면
 언제 끝나게 될지 감히 상상도 해볼수 없습니다. 따라서 일단은..."

역시, 가장 관심을 끈 대목은 바로 무룬의 개입에 관한 부분이었다. 장기전

으로 이어질 가능성이 큰 전쟁이고 보니 다들 무룬을 든든한 방패쯤으로 

만들고 싶은 것이다. 분분한 의견이 오가는 가운데 한동안 깊은 생각에 잠

겨있던 데이룬이 무겁게 입을 열었다.

"무룬은 우리 편이 아닙니다. 지금은 동맹이나 나중 일은 아무도 알 수 없
 습니다. 그들은 현재 방관자의 입장을 취하고 있고 우리에게 길을 내어준
 것도 절대 공짜가 아님을 밝혔습니다. 정략결혼...하마란에서도 분명 그 방
 법을 생각하고 있을 겁니다. 현재 무룬의 황제께서는 비를 두지 않으셨으
 니까요."
"황제가 그 제안을 받아들이겠느냐?"
"좋은 조건이 따라붙는다면...마다할 이유가 없을 겁니다. 그분이 원하는 것
 은 하마란도 이스하마르도 아닙니다. 잘 알고 계시지 않습니까?"

마치 질책을 하듯 녀석은 매서운 눈으로 나를 공격했다. 제길, 그래 다 내 

탓이다. 내가 굴러들어온 호박을 발로 차 담장 너머로 넘겨버렸다. 하지만 

후회는 하지 않으련다. 내 마음은 아직 사막과 이 이스하마르에 머물러 있

으니...무룬의 황제도 그 사실을 이해했기에 나를 그냥 보내주지 않았더냐. 

어쩌면 다시는 볼 수 없을지도 모른다는 사실을 잘 알면서도...뭐, 그게 아

닐 수도 있지만. 어쨌든 상황은 간단했다. 지금은 어느 쪽이 먼저 무룬을 유

혹해 손을 잡느냐가 관건인 것이다.

"가장 좋은 방법은 역시 그들이 원하는 것을 낼름 던져주는 것이지만...휴우,
 아무리 그래도 주인을 팔아버릴 수는 없으니 그 다음으로 넘어가겠습니다.
 제가 생각하고 있는 것도 역시 정략결혼입니다."
"찬성!"
"동감이오."
"흐음, 그렇다면 황제에게 이쁜 아줌마라도 소개해 주자는 것이냐?"

멍하니 중얼거리며 나는 맹렬히 머리를 굴렸다. 우리 이스하마르에도 공주

가 있긴 있었다. 그러나 그들은 모두 후궁의 소생이었고 정궁 소생이라고

는 나이유 하나뿐이었는데 녀석은 도둑을 맞아버렸으니 말짱 소용없었다. 

무룬의 황비쯤 되려면 정궁 소생의 공주이거나 황가의 여식이 아니면 안된

다. 즉, 지금 우리에겐 황제에게 시집을 보낼만한 공주가 없는 것이다. 

먼 친척이라도 있으면 알아보겠는데 알다시피 후계자 싸움이 있을 때마다 

죄다 죽어버리곤 해서 당장은 적당한 인물을 떠올릴 수가 없었다.

이 여자, 저 여자, 아는 여자들의 얼굴을 죄다 떠올리며 신나게 고민하고 있

는데 문득 바바가 긴 한숨을 내쉬며 혀를 찼다. 넌 또 뭐가 불만이여?

"폐하, 지금은 그런 얘기를 하는 것이 아니지 않습니까?"
"아니라니? 정략결혼을 추진하자며?"
"물론 정략결혼은 정략결혼인데 상대가 바뀌었단 말입니다."
"엥? 너 설마..."
"혼인 안하실 생각이셨습니까? 뭐, 저를 마음에 두고 계시다는 거 알고 있
 었습니다만 그래도 혼인까지 안하신다면 저는 당장 네르가님께 암살을..."
"닥쳐라, 바바야. 저기 구석에서 귀를 쫑긋 세우고 있는 네르가가 안 보이는
 거냐? 우리 관계는 어디까지나 비밀이라는..."
"네 이노옴! 바바, 네 이놈 당장 그 모가지를..."

오랜만에 자진해서 죽음을 부른 바바를 나는 슬며시 발로 걷어차 주었다. 

구석에 몸을 숨긴 채 얘기를 죄다 듣고 있던 네르가가 입에 거품을 물고 달

려오고 있었다.





[카마신의 이야기 34.]

"혼인이라는 건, 글쎄...좋을 수도 나쁠 수도 있는 거지. 누구랑 하느냐가 중
 요한 문제긴 하지만 정략결혼같은 경우는 선택의 기회조차 없는 것이니..."
"나쁜 거지?"
"아니, 뭐 꼭 그렇게 단정 지을 필요까지는..."

몇 시간째 계속되는 회의를 훔쳐들으며 카마신은 짐짓 심각한 표정을 짓고 

있었다. 사이신도 나이가 찼으니 혼인을 하는 것이 당연하긴 했지만 그의 

입장에선 그다지 좋아 보이지 않는 일이었다. 과거, 그의 주인들의 곁에도 

여인들은 있었다. 아내 혹은 연인이라는 이름을 가진 여인들. 주인들의 곁

엔 항상 분 냄새 풍기는 그 여인들이 머물며 자리를 차지하고 있었고 덕분

에 그는 종종 소외되곤 했었던 것이다.

"여자가 생기면 변해. 그건 확실한 일이야."
"남자의 변신은 무죄다."
"나는 싫어. 아직 맹약도 맺지 못했는데 이대로 멀어지면 모든 것이 끝나고
 말아. 나는 더 기다릴 수 없다고."

카마신은 한없이 불안했다.





으슥한 밤. 넓디넓은 정원 한복판을 오가다 시커먼 나무 그늘 아래 자리를 잡은 다음 열심히 땅을 파고 있는

작은 그림자가 하나 있었으니 그녀의 이름은...

"거기 이요나 아니냐?"

"꺄악! 잘못 했어요. 내가 그런 거 아니에요. 나는 절대로 묻을 생각이 없었는데..."

갑자기 나타나 아는 척을 하는 검은 그림자를 향해 그녀는 무작정 넙죽 엎드려 싹싹 빌기 시작했다. 그러자

아무것도 모르고 다가온 그, 이요나에게만 천사표 정의의 기사로 통하고 있는 뮤는 어리둥절해서 주변을 돌

아보게 되었고 그러다 아주 황당하게도 뻥 뚫려있는 정체불명의 구덩이와 바로 옆에 서있는 아니, 처음엔 서

있었던 것이 분명한, 반쯤 누운 나무를 발견하게 되었다.

"나, 나무가... 어라? 이건 뭐지?"

아슬아슬하게 버티고 서있는 나무를 살펴보다 드디어 구덩이 안으로 시선을 던진 그는 안에서 삐죽 튀어나

온 뽀얀 덩어리를 발견하고 고개를 숙였다.

"이야, 이건 꼭 다리처럼 생겼네? 털도 나있고 발가락도... 헉! 진짜 다리잖아? 이게 대체 어떻게 된..."

"시, 실수였어요. 이 사람이 먼저 칼을 들고 아니 처음엔 다리를 물어달래서 물어줬는데 그게... 갑자기 '으아

악'하더니 칼을 들고..."

'대체 뭔 소린지... 그냥 입을 다물어라. 내가 다 해결할게.'

말을 하면 할수록 상황이 점점 더 안 좋은 방향으로 흘러가자 카마신은 아예 이요나의 입을 막아버렸다. 그

리고 조용히 뮤의 반응을 살피기 시작했다. 여자하면 그를 베어 구덩이에 같이 넣어줄 생각을 하면서 말이

다. 그런 것도 모르고 뮤는 아예 구덩이 안으로 들어가 거꾸로 던져 넣어진 사내를 뒤집어 얼굴을 살피고 있

었다. 최소한 누군지 알아야 대책을 마련할 수 있을 것이라고 생각했기 때문이었다.

"헉, 이 사람은...?"

구덩이 안에 처박혀있는 사람은 그도 아는 사람이었다. 남작이 도모하고 있는 일에 자금을 대는 사람으로 이

름은 드벵이라고 했다. 수도에서 장사를 크게 하는 사람이라고 하며 소개해주던 것을 그는 똑똑히 기억하고

있었다.

'이 일을 어쩐다? 이렇게 되면 우리 일이 물거품으로 돌아가 버릴지도 모르는데...'

역시 이요나는 지지리 재수 없는 아이가 틀림없었다. 하필이면 죽여도 이 사람을 죽일 것이 무엇이란 말인

가. 그는 잠시 고민하다 멍하니 서있는 이요나를 끌고 남작을 찾아갔다. 어서 빨리 방법을 찾아야 했다.

이요나가 암매장을 하다 들켜 잡혀가는 사이, 노엘은 오랜만에 아버지와 마주앉아 있었다. 원래는 가장 한가

로울 때가 바로 요즘이었는데 꾸미고 있는 일 때문인지 얼굴 보기가 무척이나 힘들어진 아버지였다. 어차피

자주 봐도 별 거 없는 입장이긴 했지만.

"좋아 보이는구나. 하녀가 바뀐 뒤로 네가 눈에 띄게 건강해졌다고 들었다."

"...팔자에도 없는 고생을 하다 보니까 많이 먹게 된 것 뿐입니다."

"훗, 그 아이가 사고를 자주 친다는 소리도 들었다. 즐겁겠구나."

"그렇게 보이십니까?"

사고 수습하고 다니느라 발이 부르트고 소리치는 일이 많아 목이 쉰 것은 보이지도 않는 모양이다. 하긴 아

들 따윈 보이지도 않을 만큼 바쁜 일이 있어서일 테지만. 묻는 족족 시큰둥한 반응만 내보이는 그에게 남작

은 곧 목소리를 낮춰 물었다.

"아직도 화가 나있는 거냐?"

"화가 나있었던 적은 없습니다."

"후우, 너도 알다시피 왕국은 썩었다. 늙은 왕과 왕자들은 신전에 처박혀 엉뚱한 내기에 몰두하고 있고 가당

치도 않은 약속을 내걸어 왕국을 혼란에 빠뜨리고 있다. 거기에 몇몇 귀족들까지 가담해 이제는 너도 나도

성녀를 찾는다며 난리법석을 피우고 있으니 어찌 답답하지 않겠느냐?"

남작은 근심어린 얼굴을 해보이며 조심스럽게 노엘의 표정을 살폈다. 늦게 본 귀한 자식이 자신의 뜻대로 따

라주지 않는 상황이 그는 좀처럼 마음에 들지 않았다. 게다가 고집도 좀 센가? 처음 그 일을 말했을 때 노엘

은 분노와 실망이 가득한 얼굴로 자신을 꾸짖었었다. 그러나 아무리 얘기를 해봐도 자신이 마음을 고쳐먹지

않자 그는 곧 병을 핑계로 드러누워 모두와 담을 쌓다시피 하고 지내왔다. 자신이 마음을 바꾸어 주기를 바

라면서...

"휴우, 너는 영리한 아이다. 누구보다 똑똑하고 생각이 깊은 아이지. 그런 너를 이런 변방의 작은 영지나 관

리하는 힘없는 귀족으로 살게 하고 싶지는 않다."

"하지만 저는..."

노엘이 무어라 말하려는 찰나 갑자기 누군가가 문을 두드렸다. 그러더니 곧 문이 벌컥 열리면서 흙투성이가

된 이요나가 후다닥 달려 들어왔다. 그녀를 본 순간 노엘은 직감적으로 또 사고가 벌어졌음을 깨달았다. 그

것도 아주 골치 아픈 사고가. 뛰다시피 들어온 그녀의 등 뒤에서 뮤가 나타나 남작과 노엘을 번갈아 바라보

더니 더듬거리며 말했다.

"남작님, 사고가 생겼습니다. 그러니까 그게..."

"무슨 일이냐? 이 아인 또 뭐고?"

"제 하녀입니다. 아무래도 또 사고를 친 것 같군요. 안 그러냐?"

"맞습니다. 사고를 쳤는데 그게... 너무 큰 일이라... 실은, 드벵 자작이 죽었습니다."

"뭣?!"

"어떻게 된 일인지는 모르겠지만 자작은 죽어있었고 그 시신을... 이 아이가 암매장하고 있었습니다."

"헉! 아, 암매장..."

너무도 엄청난 일이라 노엘은 차마 화도 내지 못했다. 사고가 잦긴 했지만 아직 누군가를 해친 적은 없는 아

이였는데... 아니 자신이 조금 다치긴 했지만 그래도 큰일은 없었는데 별안간 살인은 뭐고 또 암매장은 뭐란

말인가.

'설마 저 사고뭉치가 드디어 살인까지 저지른 것은 아니겠지?'

큰 눈에 눈물을 그렁그렁 매달고 서있는 이요나를 노엘은 언제까지고 빤히 바라보고만 있었다.







-공녀(貢女)

"흐윽, 폐하 어찌 이런 망극한 일이..."
"네르가, 네르가야 그건 그냥 농담이라고 하지 않았느냐? 바바 놈이 나 먼
 저 장가보내기 싫어 농담을 해본 거란 말이다."
"예에? 놈이 그런 천인공노할 역심을 품고 있단 말입니까? 내 이놈을..."
"사, 살려주세요, 폐하."

농담 한번 거하게 했다가 네르가에게 죽도록 얻어맞은 바바는 시퍼렇게 멍

든 눈 주위를 달걀로 문지르며 한쪽에 얌전히 찌그러져 있었다. 그러게 왜 

그런 몹쓸 말을 한 거냐, 그래? 질투도 정도껏 해야 사랑을 받는 거다. 

하지만 사정이 딱하니 곧 적당한 규수를 찾아 장가를 보내주기로 하마, 바

바. 어떠냐, 고맙지?

"혼인하고 싶은 거야?"

제정신으로 돌아온 바바를 놀리는 재미에 시간가는 줄을 모르고 있는데 문

득 옆구리에 매달린 쪼매난 신이가 우울한 목소리로 물어왔다. 무슨 사연

인지, 놈은 혼인 얘기가 나온 순간부터 계속 얼굴에 그늘을 깔고 있는 참이

었다. 설마 너도 질투하는 거냐?

"글쎄다. 잘 몰라서 고민 좀 해볼 참이다."
"전쟁 때문이라면 하지 않아도 된다. 내가 하마란을 갖게 해줄게."
"...뭐야, 내가 혼인하는 게 싫은 거냐?"
"응. 여자가 오는 건 싫다."
"왜? 설마 혼자 자는게 무서워서?"

진지한 눈을 하고 말하는 폼이 제법 우스워 나는 녀석의 머리를 쓰다듬어 

주었다. 무룬의 힘을 빌리기 위해 정략결혼이라는 방법을 생각하고 있긴 

했지만 솔직히 그건 나도 내키지 않았다. 얼굴 한번 본 적 없는 여자와 혼인

을 해 아이를 낳고 평생을 살아야 한다는 건 생각보다 몹시 슬픈 일일지도 

모르기 때문이다. 사랑하지 않는 사람과 평생을 함께 해야 한다는 건 그 자

체만으로도 내겐 이미 공포였다.

왕에겐 수많은 여인이 있었다. 정궁과 후궁을 합하면 열손가락을 훌쩍 넘

기고 자식만 해도 그 숫자를 가볍게 넘어선다. 여인들은 왕과 잠자리를 함

께 하고 아이를 낳았지만 그렇다고 해서 왕이 그 모두를 사랑한 것은 아니

었다. 그저 장로들의 강압에 못 이겨 혹은 세력이 필요해 맞아들인 것뿐이

었고 그런 이유로 어느 누구에게도 진심을 주지 않았다. 왕이 사랑한 이는 

엘리나 왕비 오직 한 사람뿐이었다. 그런 사실을 어머니도 모르지는 않았지

만 그럼에도 불구하고 그녀는 두 번째 왕비라는 이름으로 늘 왕의 뒷모습

을 바라보며 살아왔다. 때로는 그의 사랑을 받고 있다고 착각하면서.

"어쩌면 별 거 아닌 감정일지도 모르겠지만 그 사소한 감정 하나에 목숨을
 거는 사람들이 있는 걸 보면...그건 나름대로 중요한 것일 거야. 솔직히 혼
 인을 마다할 이유는 없다. 하지만 만일 내가 그녀를 사랑하지 못한다거나
 그녀가 그런다면 우린 얼마나 불행할까?"
"쯧, 아직 어리군. 이봐, 꼬맹아 네가 아직 뭘 몰라서 그러는데...여자란 말
 이지 참 사랑스러운 생물이야. 못나고 성질이 고약해도 정을 주면 애교를
 부리고 밥을 지어주고 덤으로 아이도 낳아주지. 사랑? 그건 문제가 아니야.
 중요한 것은 '정'이지. 그건 대륙 제일의 미녀보다 펑퍼짐한 마누라가 더
 이뻐 보이게도 만들거든."
"물론 그건 아주 가끔이겠지만요."
"그야 당연하지. 크흐흐흐."

카이드론과 바바, 두 사내놈이 머리를 맞대고 음흉스럽게 웃어댔다. 대체 

무슨 상상들을 하고 계시는 겁니까, 두 분? 그리고 바바야 너는 아직 총각이

란다. 그런 주제에 뭘 안다고 그리 방정맞게 웃는 겨? 낄낄대는 놈들에게 

쿠션을 하나 던져주고 나는 다시 생각을 하기 시작했다. 데이룬은 무룬과의 

정략이 가져올 여러 가지 이득을 설명하며 한참이나 나를 설득했었다. 

하지만 이렇게 망설이지 않을 수 없는 건...역시 돌아올 때까지 기다리겠다

는 황제의 마지막 말이 아직도 귓가에 생생하기 때문일 게다. 그리고 나를 

배웅하던 쉬온 백작의 그 뜻 모를 미소도 마음에 걸리고...

"그래도 전 폐하께서 어서 빨리 성혼을 하시어 후사를 보셨으면 좋겠습니
 다. 나이가 들어 그런지 요즘 들어 부쩍 외로워지는 것이...귀여운 공주님
 과 폐하를 닮은 씩씩한 왕자님들이 이 성을 뛰어다니며 노는 모습을 본다
 면 조금 덜할지도 모르는데..."
"흐음, 아이들이라..."

머리가 허연 네르가는 벌써 내 가족계획까지 세워둔 모양이다. 

하긴 아이들이 있으면 조금 떠들썩하긴 하겠지. 즐겁기도 할테고 어쩌면 보

람을 느끼게 될지도 모르긴 해. 머리 속을 맴도는 이런저런 상상에 나는 또 

마음이 흔들렸다. 여우같은 네르가가 그런 내 속마음을 눈치 채고 계속 이

런저런 이야기를 늘어놓는 바람에 정말이지 하루 종일 혼인과 아이들 생각

만 하면서 보낸 나였다. 휴우, 그렇게 한이 맺혔던 거냐, 네르가?




정략결혼을 하느냐 마느냐하는 문제를 가지고 끙끙거리고 있는 사이 하마

란의 사신들이 찾아와 전쟁을 선포하고 돌아갔다. 그들은 곧 기사단을 이끌

고 사막을 건널 것이라고 했는데 대규모의 전사들을 이끌고 오려면 자그마

치 석 달 이상이 걸리는 먼 거리였기에 우리는 콧방귀도 뀌지 않았다. 아니 

그것으로도 모자라 그들이 오기 전에 우리가 먼저 무룬을 지나 직접 하마

란을 방문하겠다고 선언해 버렸다. 그랬더니 얼굴이 벌게진 사신 놈은 자리

를 비운 외무대신을 대신해 대표로 나선 바바 놈에게 '후회할 것이오.'라는 

말을 남기고 휑하니 돌아가 버렸다.

그 일이 있고 나서 이스하마르엔 카마신이 불어왔다. 전처럼 모래폭풍이 

아닌 비가 오고 천둥번개가 치는 거센 폭풍이 불어와 한동안 우리의 발을 

묶었는데 미리 대비한 덕분에 다행히 큰 피해는 없었다. 카마신이 지나간 

직후 나는 일행들과 함께 말을 타고 자나한으로 나갔다. 심심해서 나간 것

이 아니라 곧 도착할 샤를 마중하기 위해 나간 것이었는데 벌써 폭풍의 잔

해가 치워진 거리는 생각보다 몹시도 북적거렸다. 워낙 오가는 사람들이 

많다보니 말이 나아가는 속도는 상당히 느렸다. 게다가 이리저리 부딪치는 

것도 많아 변장을 하고 나온 것이 후회될 정도였다.

"왜 이리 붐비는 거지? 폭풍이 무사히 지나간 것을 축하하는 것치곤 너무
 요란하잖아?"

카마신을 무사히 지나보낸 것을 축하하느라 여기저기에서 음식을 장만해 

나누는 모습을 보고 나는 허탈하게 중얼거렸다. 길이 막히는 원인은 비단 

그것만이 아니었다. 발이 묶여 오도 가도 못했던 카라반들이 바쁘게 움직이

고 호객하는 상인들의 유쾌한 목소리가 울려 퍼지는 가운데 모처럼 나온 

햇볕에 눅눅한 가재도구들을 말리는 손길도 분주했으며 여행자들로 보이

는 무리가 심심치 않게 들어오는 것이 사방 어디를 둘러보아도 다들 비슷

하게 떠들썩한 분위기였던 것이다.

"누가 보면 곧 축제라도 시작하는 줄 알겠군."
"축제라면 축제지요."
"엥? 이 나라에 나도 모르는 축제가 있었던가?"
"농담하십니까? 곧 폐하의 23번째 탄신일이 다가오지 않습니까?"
"어? 벌써 그렇게 됐나?"
"뭐야, 생일이냐?"

그러고 보니 때가 되긴 했다. 하지만 그게 뭐? 말이 생일이지 그동안은 따

로 생일을 챙기지 못한 것이 사실이었다. 이때만 되면 꼭 일이 하나씩 생겨 

챙길 새도 없었지만 알았다고 해도 그저 조금 거하게 식사를 차려먹는 것 

말고는 따로 축하하는 자리를 만들지 않았던 것이다. 전사들이 전쟁터로 

나가있는 마당에 생일이랍시고 연회를 베풀 수는 없는 노릇이었으니까 말

이다.

"네르가님이 모두를 모아놓고 한바탕 난리를 치셨습니다. 계속 그냥 넘긴
 것이 안타까웠는지 이번엔 거하게 연회를 벌이고 말겠다고 아주 작심을
 하셨더라고요."
"흐응, 네르가가?"
"네. 바스라에 계실 때만 해도 생신 때만 되면 잔치가 벌어졌었다고 침을 튀
 기시더라고요. 무섭던데요?"
"오, 그럼 이번에는 거한 잔치가 벌어지는 거냐?"
"그럴 예정입니다."
"하지만 전쟁 준비로 바쁜 시기에 연회라니...데이룬은 뭐라더냐?"
"곳곳에 초대장을 보내고 있던데요?"

맙소사, 넘어갔구나. 혹시 이거 네르가가 아니라 놈이 주도한 거 아녀? 

어째 의심이 가는 부자였다. 네르가라면 이 미묘한 시기에 축제를 벌일 생

각 같은 것은 결코 하지 않을 것이었다. 무언가 꿍꿍이가 가득한 데이룬 놈

이라면 일을 만들 생각으로 없는 축제도 만들어 내겠지만 말이다.

"하여튼 수상하단 말이야?"
"수상하긴 또 뭐가? 사실, 말이야 바른 말이지 가끔 이렇게 축제거리를 만
 들어 주는 것도 좋은 일 아니냐? 봐라, 얼마나 보기 좋으냐?"

활기찬 거리를 가리키며 카이드론은 흐뭇한 얼굴을 해보였다. 너도 꿍꿍이

가 있는 거냐? 축제라는 말에 벌써부터 좋아죽는 놈을 어이없게 바라보다 

깔끔하게 무시하고 곧 바바를 시켜 길을 뚫게 했다. 이대로라면 샤와 길이 

어긋날지도 몰랐다.

부지런히 말을 달려 관문 근처에 이르자 마침 도착한 샤와 외무대신 일행

이 마법진을 이용하기 위해 성문 내의 계단으로 올라서고 있었다. 다들 표

정이 밝은 걸 보니 나푸룬을 방문한 결과가 그다지 나쁘지 않았던 모양이

다. 말에서 내려 빠른 걸음으로 접근하자 무이가 먼저 우리를 발견하고 한

걸음에 달려왔다. 놈은 수하인 세기와 요하를 거느리고 나타나 우리를 막으

려다 뒤집어 쓴 토가 속의 얼굴을 알아보고 냉큼 성문 안으로 이끌었다.

"주군?!"

마법진에 오르기 전 잠시 쉬고 있던 샤가 놀란 얼굴로 벌떡 일어섰다. 왠지 

전보다 편해 보이는 모습. 딱히 달라진 것은 없었는데 분위기 자체가 왠지 

부드러워진 것도 같고 확실히 표정이라고 할만한 것도 생긴 듯 보여 내심 

흐뭇했다. 그의 검은 눈동자에 어린 생기만으로도 어떤 일이 있었는지 알 

것 같은 기분이랄까?

"마중 나왔다, 샤. 잘 다녀왔느냐?"
"......"
"샤?!"
"주군께서 베푸신 은혜를 어찌 갚아야할 지 모르겠습니다. 저는, 저는..."
"되었다. 좋아 보이니 되었어. 무사히 돌아와 다행이다. 자아, 그럼 이만 성
 으로 돌아가자. 길이 어찌나 붐비던지 괜히 말을 타고 나왔다고 후회했다."

감동이라도 했는지 울 듯한 얼굴로 나를 바라보는 샤를 재촉해 우리는 나

란히 마법진 위로 올라섰다. 정작 수고한 외무대신은 뒤에 덜렁 남겨둔 채

로. 미안해서 어쩌나. 성으로 돌아와 보니 네르가가 상다리가 부러질 정도

로 음식을 장만해 놓고 우리를 기다리고 있었다. 안 돌아오면 어쩌나 걱정

하면서 갖은 심술을 부려댄 주제에 안 그런 척 조용히 목욕물을 준비해주

고 갈아입을 옷을 챙겨주는 모습을 보며 샤를 제외한 우리는 죄다 입을 댓

발씩 내밀었다. 네르가는, 진정 가증스러운 내시 놈이었다.





"많이 놀라워 하셨습니다."

아비가 반가워하더냐고 묻자 샤는 일단 그렇게 운을 떼었다.

"무룬에서 있었던 일을 들으셨는지 처음엔 조금 걱정스러운 빛을 보이셨는
 데 외무대신께서 잘 설명해 주신 덕분에 금방 오해가 풀렸습니다."
"다행이구나. 그래, 그 뺀질한 놈은 잘 있더냐?"
"예, 덕분에. 그새 아이가 생겼더군요. 귀여운 공주였습니다. 아, 주군께서
 보내주신 선물과 예물이 너무 훌륭하여 모두들 입을 다물지 못했습니다.
 그리고 폐하께서는...외무대신님을 따로 불러 제 얘기를 들으시고는 크게
 기뻐하셨다고...제가 주군께 크게 아낌을 받는 것을 아시고 자랑스럽다고
 말씀하셨답니다."

나푸룬의 왕은 거창한 무리들을 이끌고 찾아온 샤를 크게 환대했다고 한다. 

태자인지 뭔지에게 무룬에서의 일을 들었을 텐데도 그리 한 것은 이스하마

르가 무룬과 동맹을 맺은 강한 제국이라는 사실 때문이었지만 한편으로는 

아들을 향한 반가운 마음도 없지 않았을 거라고 생각한다. 외무대신은 곧 

내가 보낸 선물과 예물을 전하고 준비한 편지를 보였는데 그것을 본 왕은 

꽤 감동스러워했단다. 그럴 만도 한 것이 나는 그 편지에다 샤를 향해 내 마

음을...아니, 그를 아끼는 마음을 적어 넣었고 그에게만은 왕국의 율법을 적

용하지 말 것을 부탁하였던 것이다.

게다가 따로 마련한 자리에서 외무대신은 샤를 가리켜 그가 둘도 없는 나

의 오른팔이며 그가 원한다면 나는 기꺼이 왕국을 정복하여 선물할 것이라

는 말을 했고 나아가 무례한 태자 때문에 화가 난 나를 샤가 다독여 그곳, 

나푸룬을 공격하지 말 것을 청하였다는 다소 과감한 말도 해버렸단다.

"어찌나 귀하게 대해주시던지 눈물을 쏟을 뻔한 것이 한두 번이 아니었습
 니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지..."
"은혜는 무슨...그때도 말했지만 너는 그럴만한 자격이 있다. 내 종이 아니
 냐?"
"그럼 제게도 왕국을 하나 선물해 주실 수 있으십니까?"
"넌 그냥 나가 있어라, 바바야. 먹여주고 재워줬으면 되었지 왕국은 무슨 놈
 의 왕국?"

종이라고 다 같은 종이 아니었다. 종의 세계도 알고 보면 아주 다양한 것이

다. 이를테면 알맹이와 껍데기의 차이랄까? 음하하하!

풍성한 저녁 식사가 끝나자 우리는 방에 모여 한창 준비 중인 전쟁이야기

를 나누었다. 아니 처음엔 분명히 전쟁이야기로 시작했는데 어찌어찌 하다

보니 혼인에 대한 이야기가 나왔고 그 자리에서 바바는 술에 취해 내게 장

가를 보내달라고 매달렸으며 그 끈질긴 짓거리가 지겨웠던 나는 대강 '그

러마.'하고 대답을 해버렸다. 그것이 사실이 되어버릴 줄은 꿈에도 모르고 

한 소리였다.

문제의 사건이 일어난 것은, 내 생일을 기념하는 연회를 하루 남겨두었을 

때의 일이었다. 초대장을 보내놓은 탓에 곳곳에서 출발한 손님들이 속속 도

착하고 있었는데 곧 전쟁이 있을 거라는 사실을 잘 알면서도 대부분의 나

라에서 선물과 사신들을 보내주었다. 물론 무룬에서도 사신을 보내왔는데 

물어보나마나 그들의 대표는 쉬온 백작이었고 그는 또 내게 황제가 보냈다

는 선물을 전해주었다.

그들의 등장은 특히 각 왕국에서 온 사신들에게 작은 파문을 던져준 듯 했

다. 때가 때인 만큼 무룬이 우리 이스하마르를 도울 거라며 섣부른 점을 치

는 자들도 있었다. 그런 의문에 대해 데이룬은 긍정도 부정도 하지 않았다. 

다만 조용히 웃어주었을 뿐이다. 그리하여 또 제 맘대로 오해를 한 왕국의 

사신들은 전쟁 시 우리를 돕기로 철썩 같이 약속을 했으며 그런 일련의 사

실을 알고도 백작은 아무런 말이 없었다.

"이것도 저 데이룬 놈이 꾸민 거 맞지?"
"아니면 누구겠어? 연회를 연다고 했을 때부터 알아봤어야 했어. 젠장, 놈
 이 무룬의 얼굴을 이용해 사기를 칠거라는 생각을 왜 못했을까?"
"그거야 네가 원래 둔한 구석이 있기 때문이지. 반성해라."

데이룬의 수작을 지켜보던 카이드론은 녀석의 용의주도함에 고개를 절래

절래 저었다. 단순히 생일을 축하하러 와주었을 백작을 이용해 간단히 왕국

들의 협조약속을 받아내는 그에게 무슨 말이 더 필요할까? 그저 잡아먹히

지 않도록 애쓰는 수밖에.

문제의 사신들이 도착한 것은 늦은 오후 무렵이었다. 하루나 이틀 전에 미

리 도착해 쉬고 있는 다른 왕국의 사신들에 비해 그들은 조금 늦게 도착한 

편이었는데 그런 것은 아예 신경도 쓰이지 않을 정도로 엉뚱한 선물을 바

쳐 나를 놀라게 했다. 처음, 그들이 갈색의 네모반듯한 긴 상자를 꺼냈을 때

만 해도 나는 그냥 그러려니 했다. 그 상자 안에서 화려한 비단더미가 나왔

을 때도 역시 그냥 보아 넘겼다. 헌데 그 비단 더미가 갑자기 꿈틀하면서 스

르르 일어나 앉았을 때는 조금 놀라 눈을 동그랗게 떴고 그것이 흘러내리

면서 긴 금발머리에 촉촉한 초록빛 눈동자를 가진 아름다운 여인이 모습을 

드러냈을 때는 아예 입까지 쩍 벌리고 말았다.

"폐하께 바치는 저희 이쉬르의 작은 선물이옵니다."
"서, 선물이라니? 저 여인이 선물?!"
"뭘 그렇게 놀라십니까?"

놀라 버벅거리는 내 옆구리를 데이룬은 가차 없이 푹 찔렀다. 그리곤 귓속

말로 몇 마디를 덧붙였다.

"공녀입니다. 작은 연결 고리라도 만들어 두려는 서글픈 노력인 게지요. 받
 으세요."
"하아, 공녀라..."

공녀라는 말을 들으니까 또 나이유가 생각난다. 아니, 굳이 녀석의 일을 생

각하지 않더라도 우리에게 그 이름은 결코 낯선 것이 아니었다. 매년마다 

공녀를 바쳐야했던 때가 있었다. 나약한 왕국을 살리기 위해 우리는 여인들

을 골라 반강제로 끌어다 이곳저곳에 바쳤다. 어떤 때는 우리 쪽에서 먼저 

준비해 바친 경우도 있었지만 대부분은 상대 쪽에서 미리 요구를 하는 경

우가 많았고 나이유가 그랬듯 때로는 공주를 보내는 일도 있었다. 그렇게 

딸을, 누이를, 동생을 잃은 자들은 이미 셀 수 없이 많았다. 그것이 바로 부

끄럽고도 슬픈 우리의 역사였다.

"선물을 받지 않는 것은 분명한 모욕입니다. 어서 받으세요."

서글픈 마음에 그저 측은한 시선으로 여인을 바라보고만 있자 데이룬이 무

섭게 재촉을 했다. 선물이라고 했으니 받지 않는 것은 곧 모욕이 된다. 즉, 

바쳐지는 여인이나 받는 내게는 별도의 선택권이 없는 것이다.

"그대들의 성의에...진심으로 감사하는 바이오. 아름다운 선물이라 생각하
 오."

애써 미소 지으며 화답하자 그제야 만족한 듯 그들은 환한 얼굴로 물러갔

다. 자아, 이제 어찌한다? 비단으로 몸을 가린 채 눈을 말똥말똥 뜨고 앉아 

나를 바라보는 저 여자. 다른 선물들처럼 창고에 넣어둘 수도 없고 모셔놓

고 감상할 수도 없으며 마누라로 삼을 수도 없는 그녀를 대체 어찌하면 좋

을까나? 나는 심각한 고민에 빠졌다. 그런 내게 네르가는 아무것도 아니라

는 듯 말했다.

"할렘에 넣으시지요."
"그건 안돼요."
"아니, 왜?"
"지금은 무룬과의 정략결혼이 우선입니다. 할렘은 그 결혼이 이루어진 다
 음에나 만드세요. 만들 수 있다면 말이지요."

만들 생각없으니 걱정 마시게. 고민하던 나는 일단 그녀를 적당한 처소로 

옮겨놓고 데이룬 등과 머리를 맞댔다. 자아, 말들을 해봐라. 저 처치 곤란한 

선물을 어찌하면 좋을까?

"내가 책임져주지. 나한테 넘겨라."
"네게 넘기느니 차라리 곱게 돌려보내겠다."

천하의 바람돌이인 카이드론이 욕심을 부렸지만 간단하게 기각되었다. 

놈은 여자를 데리고 놀다가 질리면 미련 없이 버리고 돌아설 놈이었다. 

한마디로 전 인류의 공적이란 말이지. 아무튼 그녀는 내가 받은 선물이었

고 저들의 체면을 생각한다면 분명 내 곁에 두는 것이 예의였다. 그러나 나

는 그녀를 원치 않았고 곁에 둘 형편도 못 되었다. 이런 식으로 누군가를 곁

에 두고 싶지는 않았다.

낯선 곳으로 보내진 그녀에게 필요한 건 의지가 되어줄 만한 누군가였고 

이왕이면 새로운 가족이 되어줄 수있는 사람이 좋았다. 있으나마나한, 황

제의 후궁 어쩌고가 아니라 정말 좋은 사람을 만나 혼인을 하고 행복하게 

되기를 바라는 것이다. 집이 있고 먹고 살만한 직업도 있으며 이왕이면 저

들에게 어느 정도 이름이 알려지기도 한...그래, 이를테면 바바 같은..바바?!

"바바?"
"예, 폐하?"
"바바야..."
"아, 왜요?"
"너 장가가고 싶다고 그랬지?"
"그, 그거야..."

놈은 당첨되었다. 아니 딱 걸렸다. 놈은 번듯한 집도 있었고 직업도 있었으

며 이쉬르를 칠 때 동행했었기 때문에 제법 이름도 알려진데다 아주 다행

스럽게도 총각이었다. 세상에 이보다 더 완벽한 조건이 또 어디 있을까? 

바바는 장가를 보내주겠다는 말에 눈이 동그래져서는 말없이 고개를 끄덕

였다. 이제는 여자를 설득할 차례였다. 그녀를 맡은 것은 데이룬이었다. 

놈이라면 그 수려한 말솜씨로 잘 설득해서 내가 직접 중매하는 이 혼사를 

꼭 성사시킬 것이라 믿어 의심치 않았다. 그런데...

"황제폐하가 아니면 안된다고 하네요?"
"엥?"
"그녀는 현 이쉬르 대공의 조카더라고요. 황제께 바쳐진다고 해서 왔으니
 다른 사람은 싫다는데요?"
"헉! 지금 그걸 말이라고 하냐? 내 처지를 설명해주지 않은 거야?"
"물론 했지요. 위대하신 우리 황제폐하께서는 이미 약혼자가 있는데다 아
 직은 후궁을 들일 생각도 할렘을 만들 생각도 없으시다. 따라서 그대처럼
 흔한 얼굴에 무엇 하나 남다른 것 없는 평범한 여자를 애써 곁에 두어 고민
 을 자초할 생각이 없으신 폐하께서는 아끼는 수하중 하나를 골라 그대와
 짝을 지어주려 하신다....라고 말했습니다만 직접 이유를 들어야겠다고 하
 더군요."

이거 봐라? 그녀는 생각보다 자신감이 넘치는 여자였나 보다. 아니면 욕심

이 많은 것일 수도 있고 남다른 안목으로 내게 반한 것일 수도 있지만 어쨌

든 생략하고 그녀는 나를 직접 만나보기를 원하고 있었고 나는 그것을 단

칼에 거절했다.

"선물로 주고 받을 수 있는, 하찮은 계집 따위를 만나고 있을 시간은 없다고
 전하라."
"호오, 당신은 너무 냉정하시군요?"
"시끄러. 단칼에 끊지 않으면 쓸데없는 기대만 생겨. 그녀가 온 이유 따위는
 알바가 아니야. 바바가 싫다면 그만두라고 해. 처녀로 늙어 죽게 만드는 방
 법도 얼마든지 있으니 아쉬울 것은 없어."
"그냥 나 달라니까 그러네."

카이드론이 보채고 바바가 얼굴을 찡그렸지만 나는 기어이 고집을 부렸다. 

감히 내게 이유 따위를 설명하라고 요구하는 그 건방짐이 마음에 들지 않

았다. 설마 내가 그리도 호락호락해 보이는 건 아니겠지?

"그러지 마시고 한번 만나보시지요. 잘 설명하면..."
"그렇지! 좋은 방법이 생각났다."
"예?"
"바바, 가서 그녀를 불러오너라. 무슨 말을 하는지 들어주겠어."

머리 속으로 계산을 마친 나는 당장 바바를 보내 그녀를 데려오게 했다. 

무심하고 냉정하게 대하면 그녀는 꽤나 속이 상할 것이었다. 어쩌면 서러워

질 지도 모르지. 하지만 그럴수록 의지가 될만한 사람을 찾을 테고 그제야 

곁에 있는 사람이 눈에 들어올게다.

"그녀의 주변에 아무도 접근하지 못하도록 해. 하녀들은 물론이고 다정하
 게 얘기를 나눌만한 사람이 생기지 않도록 하란 말이다."
"...그, 그리고요?"
"바바를 그녀의 호위로 내주는 거야. 오직 놈만 그녀 곁에 접근할 수 있다."
"정말 그녀를 바바에게 주실 겁니까? 매우 아까우실텐데요?"
"하긴...바바놈에게 주기엔 확실히 아까운 면이 없지 않아 있지."

아쉬운 듯 입맛을 다시며 카이드론은 내 눈치를 살폈다. 아무리 그래도 너

한테는 절대 못준다, 이놈아. 확실히 비단 속에서 모습을 드러낸 그녀는 아

름다웠다. 이스하마르의 여인들과는 사뭇 다른 생김새였지만 그 찬란한 금

발머리와 고혹적인 초록빛 눈동자가 못 견디게 유혹적이었던 것이다. 

하지만 단지 그뿐이었다. 아름다움에 대한 감탄을 불러일으키긴 했지만 그

것이 가슴을 사로잡을 만큼은 아니었고 내 호기심을 자극하지도 못했다. 

내게 그녀는 그저 '처치곤란한 아름다운 선물'로만 비치고 있을 뿐인 것이
다.

"아름답긴 하지만 마음이 가지는 않아. 나 눈이 높은 걸까?"
"아니. 단지 까다로울 뿐이다. 내가 잡식성이라면 네놈은 편식을 하는 놈인
 거지."
"무슨 표현이 그 모양이야?"
"냅두셔. 제자를 잘못 가르친 스승의 비애를 느끼고 있는 중이니까."

삐쳤냐? 불편한 심기를 드러내며 홱 돌아앉은 놈에게 슬그머니 달이 녀석

을 보내줬다. 눈 한번 질끈 감고 물어라, 달아. 뒷일은 아빠가 책임지마. 

우리가 하는 짓을 본 데이룬이 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 고개를 젓

고 있었다. 약간의 호기심과 불편함 그리고 음모 속에서 공녀를 기다리고 

있는데 어떻게 알았는지 쉬온 백작이 먼저 들이쳤다.

"재미있는 선물을 받으셨다는 소문을 들어서요. 허허..."

귀도 밝은 늙은이가 아닌가? 제 집 안방이라도 되는 양 당당하게 들어와 한

자리 차지하고 앉은 그는 히죽거리는 얼굴로 나를 보며 갖은 간사를 떨어

댔다. 물론 그가 떠들어대는 대부분의 이야기 속에는 양념처럼 황제가 등

장했고 이런저런 얘기가 오간 끝에 종내는 차마 듣지 못할 말까지 듣게 되

었다.

"떠나신 후에 어찌나 상심이 크셨는지 한동안은 머리 싸매고 눕기까지 하
 셨다니까요?"
"흐음, 설마..."
"설마라니요? 정말입니다. 덕분에 신관들이며 마법사들이 폐하의 침실에서
 상주대기하고 있었고 이 늙은이는 간이 콩알만해져서 며칠 밤을 지세우기
 도 했습니다. 그러다 몇 가지 소식...그러니까 크흠, 왕께서 그리 되셨다는
 소식을 들으셨을 때는 이성을 잃고 한밤중에 국경까지 달려 나오기도 하
 셨지요."
"...그랬구나."

그리 날뛴 것을 보면 그도 드디어 깨달은 게다. 내가 결코 그의 아들이 될 

수 없다는 사실을. 이럴 줄 알았으면 머무는 동안 더 잘해 줄 걸 그랬다. 

아니, 아예 외면하는 것이 옳았을까? 아아, 모르겠다. 어떻게 하는 것이 최

선이었는지를 지금도 알 수가 없다. 갑자기 얼굴빛이 흐려지자 백작은 호

들갑스럽게 떠들며 어색한 분위기를 바꾸려고 들었다. 그러나 마침 그때 

바바가 공녀를 데리고 들어왔고 어찌할 새도 없이 곧 우리의 작전은 시작

되었다.

"뭐야, 자세히 보니 못 생겼잖아?"
"흐음, 평범하군."
"저런 미모라면 우리 무룬에도 널렸습니다. 그냥 하녀로 쓰시지요?"
"그래도 선물인데..."

곱게 화장을 하고 옷을 갈아입은 그녀가 방에 들어섰을 때 우리는 냉정한 

심사관이 되어 그녀의 외모에 대해 한마디씩 늘어놓았다. 허리춤에서 출렁

이는 긴 금발머리가 눈부시다. 우수를 머금은 눈빛은 유혹적이고 움직임은 

고양이처럼 나긋나긋하기 이를 데 없으며 곧 흘러나온 목소리는 은쟁반의 

옥구슬이나 진배없었다. 정말 아름다운 여인이었다.

"카라라고 하옵니다, 폐하."

살포시 허리를 숙여 인사를 한 그녀가 나를 향해 생긋 웃어보였다.

"이렇게 뵙기를 청하여 송구하옵니다."
"되었으니 앉거라. 그래, 하고 싶은 말이 무엇이냐?"
"...저를 받아주십시오, 폐하."
"그에 대한 이야기는 이미 전한 것으로 안다만...?"
"저를 마음에 들어 하지 않으셨다고 들었습니다. 그러나 저는 분명 폐하께
 바쳐진 사람입니다. 마음에 들지 않는 부분을 말씀해주시면 반드시 고칠
 터이니 내치지 마시고 부디 받아주시어요. 폐하를 위해 가꾸고 단장을 한
 몸입니다. 이 한 몸에 이쉬르의 희망이 걸려 있습니다. 하오니 부디..."

그녀는 눈물을 흘리고 있었다. 무엇이 슬픈 것일까? 나라를 위해 낯선 이국

땅으로 떠나와야 했던 것? 아니면 내게 외면당하고 있는 것? 그도 아니면 

이렇게 애원을 하고 있는 자신의 비참함이? 여인의 눈물은 이해하기가 힘

들다는 사실을 경험하는 순간이었다.

"나는 이미 이쉬르를 동맹으로 여기고 있다. 앞으로도 그 사실은 변하지 않
 을 것이며 너의 거취 문제로 인해 그 사실에 변화가 생기지도 않을것이다."
"하지만 대공께선 제게 폐하를 잘 모시라는 명령을..."
"호오, 오묘한 말이군요."
"그렇지요? 그렇게 소원이시라니...그럼 오늘부터 폐하를 모.시.는. 시녀로
 일을 하게 하는 것이 어떨까요? 폐하께서는 워낙 거칠게 움직이시는 분이
 라 옷을 자주 갈아입으셔서 늘 빨래거리가 많잖아요."

백작과 데이룬이 툭 끼어들어 한마디씩 곁들었다. 호흡이 척척 맞아 돌아

가는 것이 가히 환상의 이인조라 불릴만했다. 그 완벽한 호흡 덕에 공녀의 

얼굴은 파랗게 질리고 있었다. 눈엔 아직 눈물이 매달려 있는데 표정은 점

점 일그러지는 것이 꽤나 볼만 했다. 그쯤에서 내가 결정타를 날렸다.

"원한다면 돌려보내주마. 감사의 뜻은 충분히 잘 전할 것이고 네게 섭섭지
 않을 만큼의 선물도 주겠다. 어떠냐?"
"도, 돌아가고 싶지 않습니다. 저는 이미 폐하께..."
"폐하께 폐를 끼칠 생각은 마시지요. 이미 약혼녀가 있는 분이십니다. 안 그
 렇습니까, 백작님?"
"물론이오. 그분은 정말이지 아름다운 공주님이시죠. 우리 황제폐하께서
 심혈을 기울여 골라내신 아름답고 지혜로우며 또 착하기까지 한..."
"뭐, 할렘에 들어가기를 원하신다면 넣어드리긴 하겠습니다만."

가차 없는 냉대에 그녀는 어찌할 줄을 모르고 또다시 울음을 터뜨렸다. 

그러자 백작은 안타까운 듯 혀를 찼고 데이룬은 한숨을 내쉬었으며 카이드

론은 나를 향해 '죽일 놈'이라고 써있는 눈빛을 보냈다. 하지만 곧 이어진 

쪼매난 신이의 말에 우리는 물론이고 흐느끼던 그녀도 입을 다물 수밖에 

없었다.

"차라리 죽여 버리자."
"딸꾹!"
"쪼, 쪼매난 신아?"
"흥! 연기는 다른 곳에나 가서 하라고 해. 못 생긴 주제에...너 따위 가버려."

얌전히 앉아있던 녀석이 별안간 바락 화를 내더니 놀라 눈을 부릅뜨고 있

는 그녀에게 쿠션을 집어던졌다. 그러자 공녀는 '꺄악'하는 비명소리와 함

께 뒤로 넘어갔고 그런 그녀를 바바가 잽싸게 달려들어 부축했다. 보기 드

물게 절묘한 타이밍이었다. 나는 바바를 시켜 그녀를 처소로 돌려보냈다. 

영리한 놈은 결코 그 기회를 놓치지 않을 것이었다.

"대체 넌 또 뭐가 문제냐?"

달이 녀석을 끌어안고 오도카니 앉은 쪼매난 신이에게 나는 조용히 물었다. 

내내 조용하더니 오늘은 또 왜 이리 못되게 구는 것일까? 사춘기인가?

"후우, 쪼매난 신이야..."
"내가 뭘 잘못했다고 그래?"
"왜 그랬어?"
"싫으니까. 너도 싫다고 했잖아? 그 여자가 나빠. 거짓말이나 하고..."

이건 또 무슨 소리일꼬? 거짓말이라니...몇 마디 하지도 않은 그녀가 그 사

이 무슨 거짓말을 했다는 것이며 설령 했다고 해도 지가 그걸 어찌 알고 아

는 척이냔 말이다. 못 된 짓을 하고 나서 말도 안돼는 변명을 늘어놓는 어린

아이처럼 놈도 똑같은 길을 밟고 있었다. 자아, 너를 어찌하면 좋을까? 

이 기회에 엉덩이라도 때려줄까?

"뭐, 틀린 말은 아닌 것 같은데요?"
"엥? 뭐냐, 데이룬? 네가 지금 이 녀석의 역성을 들고 나서는 거냐?"
"역성이 아니라 사실이 그렇다는 겁니다. 솔직히 좀 이상하지 않습니까?"
"뭐가?"
"반강제로 낯선 나라로 보내진 여인이 어찌 그리 태연할 수 있는 걸까요?
 보통은 두려움에 떨거나 불안해하지 않습니까? 대공의 명령이 있었고 왕
 국에 대한 사명감이 투철하다고 해도 기회만 된다면 돌아가고 싶을 텐데
 한사코 남기를 원하고 다른 사람도 있는데 노골적으로 유혹이 담긴 시선
 을 보내는가 하면 그 어이없는 눈물까지...무언가 노리는 것이 있는 사람
 같지 않습니까?"
"저도 같은 생각을 했습니다, 폐하. 허허, 잘 생각해 보십시오. 확실히 아름
 답기는 했으나 왠지 자꾸 꺼려지는 느낌이 들지 않으셨습니까, 폐하?"
"그야..."

생각해 보니 그런 것도 같았다. 아름답다는 생각은 했으나 선뜻 다가가고 

싶은 생각은 들지 않았으니까 말이다. 하지만 그게 왜?

"요부라는 느낌이 들었습니다. 원하는 것을 갖기 위해 찾아온 요부. 아마 그
 런 느낌 때문에 본능적으로 꺼려지신 것이라고 봅니다."
"뭘 모르시는구먼. 독이 든 꽃이 아름답듯 여자도 저런 종류가 아름다운 법
 이라오."
"허허, 취향이셨소?"
"당연히. 미리 말해두는데 나는 절대 편식을 하지 않소."

어련하실까. 카이드론의 독특한 식성에 우리는 죄다 할 말을 잃었다. 놈은 

그저 여자라면 다 좋은 것이다. 위대하다, 카이드론아. 그런 놈에게 어이없

는 시선을 보내다가 백작은 조용히 말을 이었다.

"그나저나 혼인에 대해서는 생각을 해보셨습니까, 폐하?"
"응? 혼인이라니?"
"정략결혼이라는 거 말이잖아?"
"아, 그거? 글쎄, 나는 아직..."

그러고 보니 이 늙은이가 그 사실을 어찌 알고 있는 거지? 경황중이라 미처 

따지지 못했지만 아까도 분명 약혼녀가 있다며 큰소리를 치지 않았던가? 

생각만 하고 있을 뿐 아직 정략 결혼에 대한 어떤 결정도 내린 것이 없는데 

그는 마치 모든 것이 결정되기라도 한 듯 그것을 당연한 일로 받아들이고 

있었다. 착하고 지혜로운 공주님 어쩌고 한 게 농담만은 아니었다는 거다.

"결심을 하신 것 아니었습니까?"
"절대로. 나는 아직 생각중이다."
"그럼 이제 그만 결정을 내리시지요. 사실, 시름시름 앓으시던 황제 폐하께
 서 그나마 일어나 앉으실 수 있었던 것은 다 그 결혼 얘기 덕분입니다. 폐
 하께서 손수 며느리 감을 고르실 수 있다는 말을 듣고 어찌나 기뻐하시던
 지...밤잠을 이루시지 못하셨지요."
"그, 그랬나?"
"예. 그리곤 내노라하는 귀족가문들을 뒤져 드디어 적당한 규수를 골라내
 신 것입니다. 틀림없이 마음에 들어 할 거라며 기대에 부풀어 계시지요."

상황은 점점 더 엉뚱한 방향으로 치닫고 있었다. 나는 그저 '그래볼까?'하고 

생각한 것뿐인데 이미 결정이 나기라도 한 것처럼 그새 연락이 되어 여자

까지 마련해 놓다니...번갯불에 콩을 구워먹는다더니 이들이 딱 그짝이었
다.

"대체 그 소리는 또 어떻게 들은 거지? 나는 무룬에 사신을 보낸 적이 없는
 데 말이야."
"허허, 그야 이심전심 아니겠습니까? 폐하, 그저 정략이라고만 여기지 마시
 고 진지하게 한번 생각해 보십시오. 이것마저도 거부하신다면 저희로서는
 최악의 선택을 할 수밖에 없을 겁니다. 아시다시피, 우리 폐하께서는 조급
 해 하고 계십니다."
"무슨 뜻이지?"
"...자식이 집을 나갔는데 놀이에 취해 돌아올 생각을 않는다면 어떻게 하시
 겠습니까?"
"그야...."

언젠가 나에게도 그런 상황이 있었다. 밖으로 뛰쳐나가 도박에 열중하느라 

며칠이나 궁으로 돌아오지 않았었는데 그때 어머니는 사람을 보내 나와 함

께 도박을 하던 사람들을 몰래 없애버렸다. 다른 상대를 찾아도 또 다른 상

대를 찾아도 마찬가지였다. 그리하여 더 이상 같이 놀 상대가 없어진 나는 

그냥 궁으로 돌아올 수밖에 없었던 것이다. 백작은 바로 그런 얘기를 하고 

있었다.

"먼 훗날일지라도 돌아온다는 기약만 있다면 기다릴 수 있으나 어느새 그
 것을 확신할 수 없게 되었다면...그땐 더 이상 기다고만 있어선 안돼는 게
 지요. 찾아나서야 하는 겁니다. 왕께서 그리 가신 덕분에 폐하께서는 드디
 어 앞날을 기약할 수 없다는 사실을 깨달으셨습니다. 그래서 이번엔 찾아
 나서기로 하신 겁니다."
"놀이 상대를 없애는 방법으로?"
"그러기 전에 돌아오시면 좀 좋겠습니까? 그분께 너무 잔인하게 대하지 마
 십시오."

충분히 화가 날만한 말이었지만 이상하게도 화는 나지 않았다. 대신 조금 

서글퍼졌다. 그에게 몹쓸 짓을 했다는 것은 알고 있다. 하지만 어쩔 수 없지 

않은가. 어두운 얼굴로 허리춤에 매달린 검을 바라보자 그도 잠시 말을 멈

췄다.

"이런 일이 생길 것이 두려워 주인님께 정략결혼 이야기를 꺼낸 겁니다."

황제가 내게 보낸 검에 시선을 던지며 데이룬은 차분한 음성으로 말했다.

"차라리 받아들이시지 그러셨습니까? 그랬다면..."
"왕을 베지 않아도 되었겠지."
"...어리석으십니다. 대체 왜 그리 솔직하지 못하십니까? 미안해하고 계시지
 않습니까? 벌써 그리워하고 계시지 않으십니까?"
"그렇다고 해도 내가 있을 곳은 이곳이다. 그 사실은 변하지 않아."
"그렇다면 혼인을 받아들이십시오. 그분께 작은 희망이라도 남겨주십시오."
"희망?!"

묘하게 신경을 자극하는 말. 

종이에 손을 베었을 때처럼 아릿하게 스치는 느낌이 이상해 나는 데이룬을 

바라보며 설명을 요구했다. 정략결혼의 뒷면엔 분명 다른 요구가 숨어있을 

것이었다. 백작이 먼저 말문을 열었다.

"이것은 길을 빌려드리는 대가 중 하나입니다."
"...?"
"제국엔 후계자가 없습니다. 그것은 저희의 오랜 고민이었고 폐하를 찾으
 면서 자연스럽게 해결될 거라고 믿었던 문제이기도 했습니다. 헌데 일이
 이렇게 되어버렸으니...우리 황제폐하께서는 앞으로 폐하께서 얻으실 자식
 들 중 바람의 힘을 가지고 태어나는 왕자를 후계자로 받길 원하고 계십니
 다."
"그, 그래서 정략결혼을...?!"

뒤통수가 쨍 하고 울리는 느낌이 들면서 가벼운 현기증이 일었다. 그런 조

건을 내걸 줄은 미처 몰랐었다. 생각할수록 어이가 없었다.

"혼인은 반드시 전쟁 전에 이루어져야 합니다. 나머지 조건은 전쟁이 끝난
 후에 알려드리겠습니다. 이 약속만 지켜주신다면 무룬은 이스하마르의 영
 원한 동맹이 될 것입니다."
"조건은 하나뿐인 줄 알았는데?"
"물론 하나뿐입니다. 다만 뒤의 조건은 그 검을 받으신 대가입니다."
"공짜 아니었나?"
"설마요. 세상에 공짜가 어디 있습니까? 선물을 받으셨으면 주실 줄도 알아
 야지요. 안 그렇습니까. 허허..."

소금밭에서 구르다 온 노인네보다 짠 영감태기 같으니라고. 선물이라며 덥

석 쥐어줄 땐 언제고 이제와 뭐? 공짜가 없어? 울컥 해서 도로 물리겠다고 

난리를 치자 그는 어차피 사용했기 때문에 반품이 안된다고 말했다. 결국 

이러지도 저러지도 못하다 울며 겨자 먹기로 그들이 제안한 정략결혼을 받

아들이게 되었다. 그런데 내가 울상이 되어 고개를 끄덕이기가 무섭게 그

는 데이룬의 손을 잡더니 이렇게 말했다.

"도와줘서 고맙네. 덕분에 우리 폐하께서 소원성취하게 생겼네. 잘 되면 크
 게 한턱 내지."
"하하, 별 말씀을..."

결국 놈들의 합작에 놀아나고 말았던 것다, 나는.

승낙이 떨어지자 일은 일사천리로 진행되기 시작했다.

생일을 축하하는 연회에서 그 사실이 발표되고 백작이 싱글벙글한 얼굴로 

돌아가더니 곧 이런저런 준비가 시작되었다. 드워프들은 내궁의 공사를 서

둘렀고 네르가는 시녀들을 더 뽑아 들였으며 데이룬은 유모의 도움을 받아 

결혼식 준비를 해나가기 시작했으며 무룬에서는 끊임없이 사신들이 오고

갔다. 그 사이에도 카라는 가는 곳마다 심심치 않게 눈에 띄었고 어떤 때에

는 끈질기게 주변을 맴돌며 내 시선을 끌기도 했다. 물론 그런 그녀의 곁에

는 호위로 붙여둔 바바가 종종 함께 있었는데 어느 날부터인가는 그녀에게 

가지도 않고 하루 종일 내 곁에 붙어 있는 것이었다. 그리하여 웬일이냐고 

물었더니 놈은 아주 진지한 얼굴로 이렇게 말했다.

"절 탐관오리나 반역자로 만드시려는 겁니까?"
"엥?"
"그녀는 꿈이 너무 커요. 황제의 부인이 되고 싶어 한다고요. 게다가 자존심
 도 강하고 미모에 대한 자부심도 크죠. 그녀와 결혼하는 사람은 돈과 권력
 을 위해 반란을 일으키거나 비참한 공처가의 길을 걷게 될 겁니다."
"하! 경국지색이라는 건가? 그래서 천하의 바바가 이대로 포기를 하겠다는
 거냐?"
"부자 2대에 걸쳐 공처가의 길을 걸을 순 없잖아요? 제가 공처가가 되면 어
 머니께서 폐하를 원망하실 거예요. 전 절대로 그녀와 결혼 안합니다. 혹시
 마음을 고쳐먹고 와 제 다리를 붙잡고 '결혼만 해주시면 당신의 노예라도
 되겠어요.'라고 말한다면 또 모를까."

바바는 단호했다. 어미에게 맞고 자란 설움이 뼈에 사무쳤는지 공처가의 

길만은 걸을 수 없다고 선언하더니 당장 발길을 딱 끊어버린 것이다. 이렇

게 되자 정작 아쉬워진 것은 바로 카라였다. 말상대도 없고 아는 사람도 없

는데다 낯설기까지 한 곳이라 날마다 외롭고 힘든데 바바마저 발길을 끊으

니 정말이지 견디기가 힘들어진 것이다. 그 때에 맞추어 나는 다시 한번 고

향으로 돌려보내주겠다는 말을 건네 보았다. 그러나 그녀는 여전히 고개를 

저었고 또다시 내 앞에서 눈물을 보였다.

"딱해서 못 보겠군."
"미련한 거지. 능력도 없고. 황후 자리를 노리는 여자라면 좀 더 배포도 크
 고 당당하고 얼굴도 두꺼워야 하는데다 그것을 포장하는 위엄도 있어야
 하는 법인데 그녀는 그저 아름다고 교활할 뿐이잖아?"
"후우, 글쎄다. 아무래도 좋으니까 제발 신경이나 안 쓰이게 해주면 고맙겠
 어. 좋은 생각없냐, 데이룬?"
"실은 생각하고 있는 일이 있긴 합니다만..."

새로 만든 기병들의 훈련을 지켜보다말고 묻자 녀석은 조금 곤란한 듯 슬

그머니 말끝을 흐렸다. 해서 잠깐 주변을 물리치고 카이드론과 바바, 쪼매

난 신이만 남기자 그가 한숨을 내쉬고 작은 목소리로 입을 열었다.

"실은, 그녀를 이용해 볼 생각입니다."
"이용? 어떻게?"
"곧 전쟁이 시작됩니다. 하지만 이대로라면 하마란은 무룬의 힘을 빌릴 수
 있는 우리를 결코 이기지 못할 것입니다. 즉, 그들은 우리의 발목을 붙잡을
 수 있는 계책을 준비하거나 무룬과의 사이를 이간질 하려 들 것이고 그에
 대한 대비책으로 저는 레이디 카라를 이용할 것입니다."

현재 카라의 신분은 상당히 어중간한 면이 있었다. 정비나 후궁도 아니고 

그렇다고 해서 시녀도 아닌 괴이쩍은 신분. 있어도 그만 없어도 그만인 존

재. 아니 웬만하면 없었으면 싶은...그녀도 그런 자신의 처지가 위태로움을 

잘 알고 있었다. 그래서 불안한 마음에 더 기를 쓰고 내 주변을 맴도는 것

이다.

"그런 그녀가 만일 세력을 가지게 된다면 어떻게 되겠습니까?"
"세력?!"
"도움을 주는 누군가 혹은 세력을 만나 그녀가 성안에서 자리를 잡고 그러
 다 운이 좋아 주인님을 모시게 된다면요? 혹시 아기씨라도 가지신다면?"
"그런 일이 가능할리가 없잖아?"
"어떻게 그렇게 장담을 하십니까? 저는 가능성이 아주 크다고 생각하는데
 요?"
"그러기 전에 내치면 그만이야."
"어, 그러면 제 계획에 차질이 생기는데요?"

놈은 의미심장하게 씨익 웃더니 곧 생각하고 있는 계획을 털어놓았다.

그는 진이 곧 어떤 계책을 준비해 그녀에게 접근할 거라고 예상하고 있었

다. 그녀가 적당한 세력을 만들고 내게 관심을 받아 자리를 잡으면 곧 들어

올 황후를 해치도록 조종한다거나 하여 무룬과의 사이를 틀어지게 만들 가

능성이 크다고 보는 것이다.

"성안의 일을 알려주는 세작으로 쓸 수도 있고 방해되는 자들을 알아내 제
 거할 수도 있으며 운이 좋다면 주인님을 독살하는 일도 할 수 있으니 반드
 시 접근할 겁니다. 물론 혼인하기 전에 황후폐하를 독살할 수 있다면 일은
 더욱 간단해 질 수 있을테고요."
"그래서?"
"그녀를 이용하면 반대로 저들의 움직임을 살필 수 있을 것이고 잘못된 정
 보를 알려 혼선을 줄 수도 있습니다. 그리고...저는 그녀를 미끼로 삼아 진
 을 잡을 겁니다."

모든 것은 전쟁이 시작되기 전에 벌어질 것이었다. 자신들이 불리한 만큼 

무슨 수를 써서든 내 혼인을 막으려 들 것이 틀림없었다. 그리고 카라를 이

용한 계획이 성공한다면 곧바로 무룬으로 접근해 황제가 혹할 만한 그럴듯

한 조건을 제시할 것이다. 혼인이 깨어지거나 내 황후가 죽게 되면 그의 희

망은 사라질 것이기에 목적을 이루기 위해서라도 그는 그들과 손을 잡게 

되리라.

"번거롭구먼. 차라리 이쯤에서 내치면 후환거리를 줄일 수 있지 않겠냐?"
"그러면 진을 잡을 수 없습니다. 그가 살아있으면 우리는 전쟁에서 이기더
 라도 막대한 피해를 볼 것입니다. 그리고 혼인식 전에 나이유 공주님을 구
 해 와야 합니다."
"나이유?!"
"상황이 어려워진 이상 진은 그분도 이용하려 들 겁니다. 어떤 식으로든 말
 이지요. 그 계획을 진행시키는 사이 저는 하마란의 황제나 그 측근에게 접
 근해 마세르 태자가 형제들을 죽인 사실을 알리는 한편 그에게 반란 혐의
 를 씌워 황제의 손에 의해 제거되도록 일을 만들겠습니다."
"그게 가능하겠느냐?"
"도와줄 사람을 알고 있습니다."
"누구?"
"언젠가 쿰바스의 왕녀가 하마란의 황비로 간 적이 있었지요? 그녀가 최근
 왕자를 낳았답니다. 그녀에게 도움을 청해볼 생각입니다. 마세르 태자를
 제거하는 것은 그녀에게도 득이 될테니 거절하지는 않을 걸요?"

데이룬은 꽤 자신 있게 말했다. 머리가 좋은 놈이니 어련히 잘 알아서 하겠

지만 왠지 조금 무리수가 아닌가 싶다. 당장 쿰바스의 왕녀만 해도 우리를 

원수처럼 여기고 있을 텐데 아무리 득이 된다고 해도 적과 손을 잡으려 들

겠는가?

"쓸데없는 걱정마라. 정 안되면 내가 같이 움직여주지 뭐. 흐음, 이거 꽤 재
 미있는 일이 벌어지겠는데?"
"퍽이나."

기대감으로 부풀어 오르는 놈과 달리 나는 걱정스러운 얼굴로 말을 달리는 

기마병들에게 시선을 던졌다. 전쟁에 대한 불안은 없었다. 어차피 하는 전

쟁이고 한두 번 치르는 것도 아닌데다 승리할 가능성도 커 딱히 불안해 할

만한 이유가 없는 것이다. 다만 나를 한없이 불안하고 두렵게 만드는 것은 

바로 나이유의 일이었다.

버려진 자들의 계곡에 대해 알고 난 이후 나는 종종 그 아이의 꿈을 꾸곤 

했다. 나이유는 병이 들어 죽어가는 자들과 다쳐 피를 흘리는 자들 사이에

서 신음하며 죽어가고 있었다.

때로는 살려 달라 외치기도 하고 또 때로는 손으로 허공을 더듬으며 절벽

을 향해 걸어가기도 했다. 그때마다 나는 안타까움에 몸부림치며 일어나 뜬 

눈으로 밤을 지세고 그러고도 무거운 마음을 달래지 못해 평원으로 나가 

하루 종일 말을 달렸다. 황제가 되었는데 힘이 생겼는데도 아직 그 아이를 

구할 수 없다는 것이 정말이지 몸서리치게 억울하고 분했다.

'나이유, 나이유야...오라버니가 가마. 이제 곧 오라버니가 갈테니 조금만,
 조금만 더 기다려다오.'

바람은 사막에서 불어오고 있었다.




전사들이 각지에서 소집되는 가운데 쿰바스에 있던 아무르가 모나크로 돌

아왔다. 그 즈음 쿰바스의 상황도 많이 좋아져 일이 크게 준 덕분에 감히 외

유를 나설 수 있었던 것이다. 모처럼 돌아온 그는 나를 위해 몇 가지 기쁜 

소식을 가져왔다. 그 이야기를 나는 완공된지 얼마 되지 않은 성의 삼층 테

라스에서 듣게 되었다.

"아버지께서 드디어 본거지를 쿰바스 쪽으로 옮기신답니다. 전쟁이 끝나는
 대로 배를 이용해 천천히 이동시킬 계획이에요."
"잘됐구나. 그래, 사다드는 잘 지내더냐?"
"예. 건강하십니다. 그리고 일에도 매우 열심이십니다. 밤잠까지 거르시면
 서 일을 하고 계시죠. 종놈에게 죄다 떠맡기는 누구랑은 아주 다르게도 말
 이지요."
"훗! 그게 다 내 인복 아니겠느냐?"

우스갯소리로 답하고 나는 씁쓸히 미소 지었다. 왕에 대한 소식과 어머니의 

죽음을 알렸는데도 놈은 오지 않았다. 어머니 일은 둘째 치고 왕의 생사가 

궁금해서라도 올 줄 알았는데 어쩐 일인지 그는 쿰바스에서 단 한발짝도 움

직이지 않았고 이후 내게 소식을 전해오지도 않았던 것이다. 내 생각을 눈

치 챘는지 아무르는 조용히 변명 비슷한 말을 해주었다.

"무척 심란해 하셨습니다. 겉으로는 '그래도 싸지.'라고만 말씀하시고 말았
 는데 그래도 마음은 그게 아니었는지 며칠동안 몹시 우울해 하셨어요. 두
 분이 아직 살아 있다고 믿고 계십니다."
"그래, 그랬구나. 실은, 나 또한 그렇게 믿고 있다. 언젠가 때가 되면 돌아올
 지도 모른다고...후후..."

모래 위를 휘청휘청 걸어가던 사딘의 뒷모습이 아직도 눈에 선하다. 그렇

게 사라져서 무사하기는 한 건지...

조금 걱정도 되고 가끔은 금방이라도 나타나 저 문 너머에서 걸어들어 올 

것만 같은 느낌도 들어 실성한 놈처럼 혼자 웃기도 한다. 중증이다.

"저어, 나이유 공주님을 구하러 가신다고 들었습니다."
"응? 아, 그래. 드디어, 드디어 그렇게 하기로 했다. 전쟁이 시작되기 전에
 네르가의 수하들을 풀어 잠입시켜 볼 생각이다. 직접 가고 싶은 마음이지
 만 다들 말리는 바람에 꼼짝도 못하게 됐다."
"아, 그렇군요. 저, 실은 그 일로 한 가지 드릴 말씀이 있습니다."
"...?"
"얼마 전에 저희 쪽에서 보낸 상인들이 하마란에서 나딤 일행과 합류한 것
 은 아시고 계시지요? 사실, 이곳으로 오기 전에 그와 몇 번이나 편지를 교
 환했습니다. 그때 알게 된 것인데...아무래도 주인님께서도 아시고 계셔야
 할 것 같아..."

그의 얼굴이 조금 굳어졌다. 아무래도 좋지 않은 일인 것만 같아 나는 벌써

부터 가슴이 떨리기 시작했다. 예감이 좋지 않았었다. 안 그래도 며칠 동안 

계속 나쁜 꿈만 꾸는 것이 이상하다 했었다. 나이유가 아픈 게다.

어딘가가 좋지 않다거나 혹은 잘못 되어 죽어가고 있을 지도 모른다. 젠장, 

조금 더 빨리 움직일 것을...하다 못해 반환 요구라도 해볼 것을...불안감에 

나는 계속 안절부절하지 못했다. 그런 나를 향해 아무르는 말했다.

"나딤은 기회가 있었다고 했습니다. 공주님을 구해낼 기회가 두어 번인가
 있었는데..."
"있었는데?"
"있었는데 그 두 번 모두 공주님이 거절하셔서 그냥 물러설 수밖에 없었답
 니다."
"뭣?! 그럴 리가 없다. 나이유가, 나이유가 왜?"
"처음엔 남작과 헤어질 수 없다는 이유였고, 두 번째는 따로 이유를 말씀하
 시지 않았답니다. 헌데 계속 그분을 따라 움직이는 동안 자연스럽게 이유
 를 알게 되었고 바로 얼마 전에 제게 그...소식을 전해왔습니다."
"어떤 소식을 전해왔다는 것이냐? 안 좋은 소식이냐?"
"그, 그게...실은, 나이유 공주님께서는...그 이, 임신을 하셨다고..."
"헉!"

나는 숨을 짧게 들이마셨다. 나이유가 뭘 어쨌다고? 내가 제대로 들은 것이 

맞는지 의심스러웠다. 그리하여 숨을 내쉬는 것도 잊고 한동안 놈을 빤히 

바라만 보자 말을 해놓고도 걱정스러운지 식은땀을 뻘뻘 흘리던 그는 입을 

앙다물고 조심스럽게 고개를 끄덕였다.

"자세히는 모르지만 버, 벌써 여섯 달을 훌쩍 넘기신 것 같다고..."
"하! 하하...빌어먹을! 그 죽일 놈이..."

이럴 수는 없었다. 나이유는 이제 겨우 19살이었다. 몇 달이 더 지나야 20

살이 되는, 그래 고작 20살이 되는, 아직 어린 아이인데 아이를 가졌단다. 

그것도 벌써 여섯 달을 넘겼단다. 맙소사, 맙소사, 맙소사! 나이유, 나이유

야 그 수치도 모르는 더러운 놈이 기어이 너를 더럽혔구나. 그리 되는 줄도 

모르고 오라버니는 오늘날까지 태평했구나. 어찌하면 좋으냐? 가엾은 너를 

어찌하면 좋단 말이냐?

"아직도 그 남작 놈과 함께 있다더냐?"
"쿨룩! 아, 죄송합니다. 저기, 실은...크흠, 얼마 전에 떨어졌습니다. 저지우
 드 공작이 태자에게 기사단을 내어주는 조건으로 아들의 신병을 요구했기
 때문에...그러니까 한마디로 본가에서 데리고 간 것이지요. 네, 그랬습니다."
"...!!"

치솟던 분노가 갑자기 싸늘하게 식어 내렸다. 그 빌어먹을 남작 놈은 제 아

이까지 밴 여자를 그 험지에 버려두고 혼자서 본가로 돌아가 버린 것이다. 

결국은 그렇게 되어 버렸다. 원했든 원하지 않았든 일은 이미 그렇게 되어 

버렸고 이제 나는 혼자 남겨진 나이유를 찾으러 가야한다.

아무르에게서 소식을 들은 직후 나는 당장 바바를 비롯한 측근들과 카이드

론을 불러들였다. 그리고 가능하면 빨리 나이유를 구할 수 있는 방법을 물

었다. 한시라도 빨리 가야하는 이유도 말했다. 그런 이유가 있으니 나를 절

대 붙잡지 말라고 말이다. 그러나 그런 충고에도 불구하고 데이룬은 가차 

없이 내 의지를 꺾어버렸다.

"못 가십니다. 절대로 안됩니다. 주인님은 물론이고 전사들도 절대 못 보내
 줍니다."
"왜?!"
"함정입니다. 남작을 떼어내고 혼자 남겨둔 것 자체가 이미 함정이란 말입
 니다. 모르시겠습니까? 지금 그곳으로 가는 것은 죽으러 가는 것과 마찬가
 지입니다."
"하지만..."
"게다가 이제 결혼식이 얼마 남지 않았습니다. 고작해야 석 달입니다. 지금
 부터 한달만 더 기다려 주시면...며칠 뒤면 무룬에서 공주님이 오실 거란
 말입니다."
"그딴 것이...그리도 중요한 거냐? 날짜 좀 미룬다고 혼인을 못하는 거 아니
 다. 공주를 마중하고 보살피는 일은 다른 놈도 할 수 있다. 함정? 뚫으면 될
 것이 아니냐? 그저 안된다고만 하지 말고 뚫을 방법을 말해달란 말이다!
 난 한달씩이나 더 기다릴 여유가 없다."

나는 이미 눈에 뵈는 것이 없었다. 고작 혼인 따위 때문에 나이유를 그냥 내

버려둘 수는 없다. 버려두고 외면한 것은 이제까지 만으로도 충분하다. 

이제 곧 전쟁이 시작되면 다시는 기회가 없을지도 모른다는 위기의식까지 

겹쳐 나는 더 이상 침착할 수 없었다. 대체 어떻게 하면 너를 구할 수가 있

는 거냐, 나이유.

"나는 꼭 가야만 하겠다. 데이룬, 방법을 생각해 보아라."
"...하아, 알겠습니다. 대신 조건이 있습니다. 공주님을 성으로 맞이하신 후
 에 출발하십시오. 샤와 무이를 시켜 야나 왕국 쪽으로 출병하게 하시고 바
 바에게 성과 지원군들을 맡기신 다음 전사가 아닌 자객들을 동반하셔야
 합니다. 카이드론 님과 카마신도 같이 데려가십시오. 직후, 저는 마법진을
 통해 무룬으로 간 다음 그곳에서 아무르와 상인들을 하마란으로 보내겠습
 니다."
"공주의 곁엔 누가 남게 되느냐?"

문득 생각나 물은 말에 데이룬은 고개를 돌려 한가롭게 뒹굴고 있는 달이 

녀석을 바라보았다. 그리고 하는 말.

"공주께서 고양이를 좋아하시는지 모르겠군요."

무거운 침묵이 잠시 넓은 방안을 감돌았다.

"크흠, 너무 위험하게 두는 것 아니야? 곧 황후가 되실 분인데..."

바바가 이해할 수 없다는 듯 이의를 제기했다. 그것은 다른 모두의 생각도 

같았는데 그럼에도 불구하고 데이룬은 조용히 웃으며 대답 대신 조금 엉뚱

한 말을 하는 것이었다.

"꿋꿋한 사나이 바바, 부디 포기 하지 말고 계속 노력해주길 바래. 열 번 찍
 어 안 넘어가는 나무 없다잖아? 게다가 그대의 노력에 공주님의 목숨이 걸
 려있어. 그 사실을 절대 잊지 말아줘."
"그, 그게 무슨...크흠..."
"뭐야, 뭐냐? 이 대머리 놈이 무얼 숨기고 있는 거 같은데? 어라? 너 갑자기
 얼굴이 빨개졌다?"

영문모를 대화에 우리는 고개를 갸웃거렸고 카이드론은 심히 불쾌한 눈으

로 얼굴이 벌게져있는 바바를 요리조리 살펴보고 있었다. 대체 무슨 일이

라냐, 바바야? 나 몰래 숲에서 도끼질이라도 하고 있는 거냐? 의아한 마음

에 몇 번이나 몇 번이나 채근을 해보았지만 바바는 꿈쩍도 하지 않았다. 

그저 때가 되면 알게 될 거라는 말 밖에는.



하마란이 오린트 산맥과 가까운 국경부근으로 기사단을 이동시키고 있다

는 소식이 들리자 우리는 본격적으로 전사들을 소집하고 무기를 지급한 다

음 필요한 물자들을 준비해 자나한으로 집결시켜 놓았다. 또한 만일의 사

태에 대비해 관문의 경비를 강화하였고 자나한의 주민들을 북쪽으로 이동

시켰으며 바바와 네르가가 맡게 될 성엔 일만의 전사들이 남겨졌는데 그들

은 언제라도 이동이 가능하도록 지하의 마법진 주변에서 대기상태로 머물

고 있었다.

모두가 일사분란하게 움직이고 있을 때 나는 하마란으로 숨어들기 위해 갖

가지 방법을 연구하고 있었다. 어딜 가도 눈에 띄는 외모 때문에 함부로 변

장을 할 수도 없는 상황이라 일단은 머리를 검은 색으로 염색했다.

그리고 상인들이 사용하는 지도를 얻어 버려진 자들의 계곡으로 가는 길과 

주변 지형을 외운 다음 스크롤을 챙기고 자객들에게서 은신법을 배웠다. 

무사히 나이유를 구하게 되면 하마란에서 마법진을 이용해 바로 돌아오기

로 했다.

그렇게 모든 준비가 착착 진행되어가고 있는 때에 무룬으로부터 셜리나 공

주가 도착했다. 그녀는 이십여명의 기사들과 시녀들 그리고 한명의 마법사

와 함께 관문에 있는 마법진 속에서 모습을 드러내었는데 그 전에 미리 와

있던 쉬온 백작과 바바가 내 대신 그곳까지 마중을 나갔다.

"...휘유, 예쁘잖아?"

맨 처음, 성으로 들어서는 그녀를 본 카이드론의 반응은 상당히 뜨거웠다. 

자신만만했던 백작의 말처럼 그녀는 너무 아름다웠던 것이다. 나는 임펠리

아가 내려다보이는 성문 앞까지 나가 그녀를 데려왔는데 처음 보자마자 머

리를 스친 것은...역시 닮았다는 생각이었다. 내 어머니 엘리나 루엔 아르하, 

바로 그녀를 말이다. 검은 생머리를 곱게 틀어 올려 비녀를 꽂은 그녀는 이

제 갓 20살이 된 여인으로 아름답지만 깔끔한 흰색 드레스를 입고 마차에

서 내려 천천히 내게로 다가왔다.

깊고 푸른 눈동자에 깨끗하고 흰 피부, 도톰하고 붉은 입술은 내가 무룬에

서 보았던 초상화 속의 모후와 꽤나 많이 닮아 있었다. 황제가 직접 골랐다

니 어련하겠는가마는 그래도 닮은 얼굴을 보고 있으려니 왠지 아내가 아니

라 동생이 온 것처럼 느껴졌다.

"허허, 많이 닮으셨지요? 일족이기 때문입니다. 따지자면 먼 친척이 되긴
 합니다만 그런 것은 상관이 없지요."
"...그런 건가?"
"그렇습니다."

태연한 백작의 설명에 나는 어떻게 반응해야 하는지를 몰라 잠시 망설였다. 

그러나 그녀는 이미 가까이 다가오고 있었기 때문에 나는 더 생각할 겨를

도 없이 다가가 그녀에게 손을 내밀어야 했다. 그렇게 우리는 만났다. 

그리고 그날 어깨를 나란히 하고 함께 성으로 들어오면서 그녀는 내게 말

했다.

"오다가 사막을 보았어요. 그렇게 아름다운 모래는 태어나 처음 보았습니
 다. 근데 왠지 눈물이 나던걸요?"

그 말을 들은 순간부터 나는 그녀를 사랑하게 되었다. 진심으로. 사랑은 그

렇게 시작될 수도 있었다.




그녀가 들어온 다음날 샤와 무이는 전사들을 이끌고 야나 왕국을 향해 출

발했다. 그리고 데이룬은 아무르와 함께 상인들을 거느리고 무룬으로 향했

으며 직후 알자드가 맡고 있는 관문 중 좌우 두개가 봉쇄되고 중앙의 하나

만이 상인들을 위해 열려있었다. 나는 떠나는 전사들을 배웅해주고 돌아와 

곧 하마란으로 떠날 준비를 하기 시작했다.

"손!"
"깡!"
"아이, 착해라. 달아, 너는 정말 똑똑한 고양이야. 천재가 틀림없어."

셜리나는 다행히 고양이를 좋아했다. 문제는 고양이와 잡종 베히모스를 구

분하지 못한다는데 있었지만 말이다. 달이 녀석도 셜리나를 좋아했다. 

그녀가 나와 비슷한 냄새를 갖고 있다는 이유로. 다만 문제라면 그녀보다 

쪼매난 신이를 더 존경한다는 것이었지만. 쪼매난 신이는 카라와 마찬가지

로 그녀를 별로 탐탁치 않게 여기는 듯 했다. 그래서 간혹 살기를 보내기도 

하고 영역표시를 하듯 그녀 앞에서 내 무릎위에 올라앉는가 하면 어떤 날

은 그녀를 향해 '넌 나보다 못 생겼고 힘도 약하고 주인에 대해서도 모르는 

바보야.'라고 소리치기도 했다. 그런 소리를 듣고도 그녀는 의연한 모습을 

보였다. 그리곤 '그래요, 나 보다 이쁘고 힘도 세고 주인에 대해서도 잘 아

는 당신이기 때문에 용서해줄게요.'라고 대답을 하는 것이다. 그녀의 완벽

한 판정승이었다.

"나는 내일 하마란으로 떠나야 하오."

모두가 모인 가운데 나는 셜리나에게 앞으로의 계획을 털어놓았다.

일단 하마란에서 돌아오는 대로 나는 그녀와 결혼식을 올릴 것이고 직후 

바바와 함께 지원군을 이끌고 무룬을 통해 하마란으로 가게 될 것이었다. 

먼저 간 샤와 무이는 거의 사만에 육박하는 전사들을 이끌고 있었다.

그중엔 마법사가 20여명 끼어 있었고 전사들은 창병과 궁병 그리고 샤에

게 훈련을 받은 기마병으로 구성되었다. 하마란에서는 그와 비슷하거나 약 

이만 정도가 더 많은 군사들을 국경부근으로 보낼 것으로 보였다.

물론 정확한 숫자는 아니었다. 아직은 봄이라 당장 전투가 벌어지지 않을 

것이기 때문에 벌써부터 다 모아두지 않는 것이다. 어차피 여름쯤이나 되

어야 본격적인 전투가 시작될 거라고들 여기고 있었다.

마음이 복잡해지는 생각을 떨쳐내기라도 하려는 듯 나는 달이 녀석의 목덜

미를 쓰다듬으며 다시 말을 이었다.

"내겐 여동생이 하나 있소. 그 아이는 어린 나이에 공녀로 보내졌고 지금은
 하마란에 잡혀 있다오. 더는 버려두고 싶지 않아 내가 데리러 갑니다. 본의
 아니게 혼자 두게 되어 미안하오. 그리고 배웅은 나오지 마시오."
"걱정 마세요. 성은 제가 잘 지키고 있겠습니다. 이래봬도 제가 무가(武家)
 의 딸이랍니다. 이런 것쯤 얼마든지 견딜 수 있어요. 대신, 무사히 돌아오
 겠다고 약속해 주세요. 드레스까지 만들어 두었는데...결혼을 해보기도 전
 에 미망인이 되는 건 싫습니다."
"명심하리다."
"연기 다 끝났냐? 아으, 닭살이 튀어 미치겠네."

우리의 오붓한(?) 대화를 듣고 있던 카이드론이 갑자기 옆구리를 벅벅 긁

으면서 난리를 쳤다. 미안하다, 카이드론. 아무래도 결혼을 앞둔 몸이다 보

니 성숙한 모습을 보이지 않을 수 없어 이렇게 되어버렸다. 근데 이만하면 

나 꽤 멋지지 않냐? 음, 점점 어른이 되어가는 느낌이었다.

셜리나가 들어온 이후 매일이 행복하다는 네르가의 도움을 받아 나는 대륙

에서 흔히 입는 평범한 옷으로 갈아입었다. 바지와 셔츠를 걸치고 후드가 

달린 망토를 두른 다음 장화를 신고 허리엔 검을, 등엔 작은 배낭을 걸친 것

은 전형적인 여행자의 모습이란 바로 그래야 한다는 카이드론의 강력한 주

장 때문이었다.

"어때, 제대로 입은 거냐?"
"흐음, 그럭저럭 봐줄만 하다. 돈이 많은 여행자처럼 보여서 가는 길이 좀
 고달프긴 하겠다만...우리가 맞고 다닐만한 실력은 아니니 그냥 넘어가자."
"이상하군? 이렇게 평범한 옷을 입었는데 어째서 돈이 많아 보인다는 거지?"
"평범하지만 죄다 고급이잖냐? 게다가 넌 얼굴까지 곱상해서 혼자 길바닥
 에 나가면 당장 납치당할 거다. 저 카마신 녀석도 함께."

카이드론은 아주 잘 아는 일인양 큰소리를 떵떵 쳤다. 이 덩치에 납치라니 

웃기지도 않는 말이다. 쪼매난 신이 녀석이라면 또 모를까. 아무튼 카이드

론의 말을 가볍게 씹어준 다음 나는 처음 걸친 대륙의 옷을 만지작거리며 

이리저리 몸을 뒤틀고 있었다. 품이 넓은 이스하마르의 옷과 달리 그것은 

품이 거의 없고 몸에 착 달라붙는 느낌을 주고 있어 여간 불편한 것이 아니

었다. 게다가 가죽장화는 통풍이 거의 안돼 땀이라도 차면 죽음에 이르는 

끔찍한 냄새가 날 것만 같았다.

우리와 함께 가는 자객들은 모두 이십여 명이었다. 그들은 싸우는 것이 목

적이 아니라 나이유를 구해낸 다음 안전한 곳으로 몸을 빼는 것이 목적이

었다. 즉, 싸움은 카이드론과 내가 하는 것이다. 일이 커지게 되면 어쩔 수 

없이 쪼매난 신이의 도움을 받기로 했다. 스스로 함정으로 걸어들어 가는 

꼴이니 어떤 최악의 상황이 펼쳐질지 알 수 없어 일단은 그러기로 약속했

다. 그랬더니 녀석은 안색이 훨씬 밝아져 셜리나에게 짜증도 부리지 않고 

오늘따라 말도 잘 들었다. 쯧, 진즉에 좀 그럴 것이지.

"까앙~"

남겨지는 달이 녀석이 자꾸 매달리며 애교를 부린다. 아무래도 따라나서고 

싶은 모양인데 그랬다간 카이드론에게 던져준다고 했기 때문에 놈도 섣부

른 짓은 하지 않을 것이었다.

"달아, 내가 없더라도 셜리나를 잘 지켜줘야 한다?"
"깡!"
"이런, 언제쯤이 되어야 말을 하게 될까?"
"걱정마세요, 폐하. 제가 꼬옥 제대로 된 말을 가르쳐 놓겠습니다."
"오냐, 네르가. 너만 믿는다. 내가 돌아올 때까지 성을 잘 부탁한다."

밤새 준비를 한 다음 우리는 어둠을 틈타 성의 지하로 내려갔다. 그곳에 있

는 마법진을 통해 팔바르로 간 다음 다시 사피르 노인의 도움을 받아 배를 

탈 예정이었다. 바람이 잘 불어줄 경우 하마란까지는 대략 7일이 걸린다고 

했다. 아무리 빨리 일을 처리한다 해도 왕복 한달 정도는 충분히 걸리고도 

남는 것이다. 한마디로 젠장이라고나 할까?

마법진을 통해 우리가 도착한 곳은 팔바르에 있는 사피르 노인의 저택이었

다. 오래전의 그때와 별로 달라진 것이 없는지 여전히 눈부시고 돈 냄새가 

물씬 풍겨오는 곳. 그곳에서 우리를 기다리고 있는 노인네를 만나 하룻밤을 

보낸 후 다음 날 새벽 항구에서 상인들 틈에 끼어 배를 탔다. 배를 타보는 

것은 처음이었다. 강에 띄우는 작은 배는 몇 번 타보았지만 이렇게 집채만

한 배를 타고 끝도 보이지 않는 바다로 나선 것은 이번이 처음으로 생각보

다 꽤 흥미진진했다. 그래서 이곳저곳 돌아다니며 구경하느라 정신이 없었

는데 그것도 처음 이틀간만 그랬을 뿐 사흘째로 접어들면서부터는 심심함

에 몸부림을 치다 그냥 잠드는 일이 많아졌다.

"배를 타는 일이 이렇게 지루한 것일 줄은 미처 몰랐다."
"하암, 한참 신나서 돌아다니더니 벌써 지쳤나 보지?"

햇볕이 잘 드는 갑판 한쪽에 모포를 깔고 드러누워 낮잠을 즐기고 있던 카

이드론이 난간에 몸을 기댄 채 불어오는 짠 바닷바람을 맞으며 서있는 나

를 흘깃 올려다보더니 조금 심술 맞은 목소리로 물었다.

"신기해 죽겠다면서?"
"그야 처음엔 그랬지. 하지만 벌써 나흘째라고. 아무리 예쁜 여자도 한 자리
 에서 나흘간이나 계속 보고 있으면 질리는 법인데 하물며 이건 여자도 아
 니고 바다잖아? 사방 어디를 둘러보아도 온통 물이고 매일 똑같은 사람들
 과 얼굴을 마주쳐야 하는 배 위. 하아, 지겹단 말이다."
"흐응, 난 아직 견딜만 하다. 그러니까 낮잠 방해하지 말고 애들은 저리 가
 서 놀아라앙~?"

놈이 누운 채 발로 내 엉덩이를 밀쳤다. 고얀 놈이 아닌가? 이 복수를 어찌 

한다? 생전 누구한테도 차인 적없는 엉덩이를 침범 당하자 묘한 수치심이 

들면서 놈을 향한 적개심이 뭉클뭉클 피어올랐다. 그리하여 나도 모르게 놈

의 발을 걷어차면서 소리쳤던 것이다.

"너 죽고 나 죽자, 이 변태놈아!"
"오호, 드디어 간이 부어터진 거냐? 하여튼 이래서 애들은 되도록 엄하게
 키워야 하는 거라니까."
"누가 애냐? 곧 혼인도 할 이 몸이?!"
"쿡! 유부남으로 등극하는 것이 무슨 대단한 자랑이라고...오냐, 오랜만에
 상대해주마. 덤벼라, 꼬맹이."

자빠져있던 놈이 느릿하게 몸을 일으키자 주변에 흩어져있던 사람들이 일

제히 시선을 던지며 모여들었다.

무료하던 차에 재미난 볼거리가 생겼다고 여기는 듯 했다. 쪼매난 신이도 

예외는 아닌지 슬그머니 물러서서 호기심어린 시선으로 우리 둘을 살피고 

있었다.

"이봐, 싸우는 건 좋은데 내 배에 피를 묻히지는 마라! 부정 탄단 말이다."

머리 위 조타실에서 선장으로 보이는 키 큰 털보 하나가 나타나 버럭 소리

쳤다. 딴에는 중요하게 여기는 문제인 모양인데 싸우는 사람이 그것까지 

신경 쓰는 것 보았나? 그가 말을 맺기도 전에 우리는 벌써 칼을 뽑아들면서 

부딪치고 있었다. 놈과는 오랫동안 대련을 해왔지만 느끼는 것은 항상 똑

같았다. 놈이 나보다 강하다는 것! 부딪치면 부딪칠수록, 내가 강해지면 강

해질수록 그는 더 강한 모습으로 내 위에 우뚝 서있는 것이다.

나처럼 죽도록 훈련을 한다거나 무언가 남다른 노력이라도 한다면 또 모른

다. 늘 빈둥거리고 자빠져 자는 것으로 소일을 하는데도 놈은 여전히 강하

고 언제 어느 때 덤비더라도 금방 대응을 해온다. 한마디로 기운이 빠지게 

만드는 치명적인 존재라고나 할까?

"하여튼 너는 너무 재수 없어. 손바닥이 찢어지도록 훈련하는 놈의 입장에
 서 본다면 죽어 마땅한 존재지."
"하! 그거야 약한 놈들이나 하는 소리지. 약한 놈들이 하는 소리는 들어줄
 가치도 없다."
"거봐, 또 천상천하 유아독존이지? 받아라, 차앗!"

막 바닥을 걷어차며 검을 똑바로 내지르려 할 때였다. 난간에 기대서서 우

리를 보고 있던 쪼매난 신이가 천천히 걸어와 우리 둘 사이에 멈춰 섰다. 

시선을 아무것도 없는 바다 쪽으로 고정하고서. 평소 같으면 버럭 소리를 

쳐줬겠지만 녀석이 하도 진지한 표정이라 나도 모르게 들고 있던 검을 내

렸다.

"뭐야? 어딜 보고 있는 거냐?"
"물속. 온다!"
"응? 어라?"

카이드론도 무언가를 느꼈는지 황급히 뱃머리로 다가가 고개를 길게 빼고 

출렁이는 시퍼런 물을 뚫어지게 바라보았다. 달려가 보니 아래쪽에서 배 모

양을 한 시커먼 그림자가 떠오르는 것이 보였다. 분명 우리가 탄 배의 그림

자가 아닌 다른 배의 그림자가 말이다.

"뭐, 뭐지?"
"보면 모르냐? 배잖아? 물속에서 떠오르고 있는 배."
"그, 그건 나도 알지만 배가 어떻게 물 속에서 떠오를 수 있는 거냐고? 설마
 침몰한 배인가?"

생전 처음 보는 광경에 어리둥절해 하는 사이 우리를 따라 그림자를 발견

한 누군가가 퍼렇게 질려서는 문득 크게 외쳤다.

"해, 해적이다! 어둠의 그림자가 나타났다!"
"헉! 크, 큰일이잖아?"
"선장, 선장! 그림자가, 그림자가..."

해적이라는 말에 분위기는 급변하기 시작했다. 배에 타고 있던 선원들이며 

상인들이 놀라서 달려들고 일부는 무기를 찾느라 허둥대는 등 갑판 위는 

금세 아수라장으로 돌변하였다. 털보 선장은 선원들을 시켜 돛을 모두 올

리고 속도를 최대한으로 올리라고 소리쳤다. 그러나 달아날 구멍을 찾으며 

허둥대는 사람들로 인해 선원들은 제대로 움직이지 못하고 있었고 이 상태

대로라면 밑에서 빠른 속도로 올라오고 있는 검은 그림자를 제대로 피하지 

못할 것이 분명했다.

우리 주위엔 이미 변장을 한 자객들이 모여들어 만일의 사태를 준비하며 

내 명령을 기다리고 있는 중이었다. 그들은 아닌 척 하면서 적당한 거리를 

두고 자리를 잡고는 표 나지 않게 사람들의 접근을 막고 있었다.

이런 식의 전투는 처음이라 다들 약간씩 긴장하고 있는 모습이었다. 겁에 

질린 사람들이 이러지도 저러지도 못해 난리를 치는 사이 카이드론은 한가

하게 콧구멍을 후미며 점점 짙어지는 물속의 배 그림자를 지켜보고 있었다.

"마법은 아닌 것 같은데...영리하기도 하지. 인간들이란 종종 이렇게 기가
 막힌 생각을 해내곤 한단 말이야?"
"지금은 그렇게 감탄만 하고 있을 때가 아닌 것 같은데?"
"그럼 따로 할 일이라도 있냐? 저기서 날뛰는 놈들 틈에 섞여 같이 춤이라
 도 출까?"
"그런 말이 아니잖아? 이대로 있어도 우리가 무사하겠느냔 말이야."
"무사하지 않으면? 설마 저놈들한테 먹히기라도 할까봐 겁이 나는 거냐? 걱
 정마라, 걱정 마. 지들도 눈이 있다면 덤비지 않는 것이 신상에 이롭다는
 것쯤은 알아보겠지. 저런 것을 만든 놈들인데 설마 그것 하나 구분 못하겠
 냐?"

그런 말은 그 '재미있어 죽고 싶네.'라고 말하는 듯한 표정이나 집어치우고 

나서 하시지. 웃고 싶은 것을 애써 참느라고 한쪽 볼을 실룩거리는 주제에 

놈은 말로만 나를 위로(?)하고 있었다. 덤벼오면 알아서 싸우라고 말이다. 

하등 도움 될 것 없는 말에 드디어 열이 뻗친 나는 애원이 담긴 눈으로 쪼

매난 신이를 돌아보았다. 쪼매난 신이야, 저 망할 것에게 짠맛을 보여 다오. 

그리만 해주면 내 너를 업고 다니마.

"난 힘없어. 네가 알아서 해."
"윽. 너 마저 이러기냐?"
"...내 힘이 필요하면 도와달라고 말해. 맹약을 맺겠다고 하면 그깟 소원쯤
 얼마든지 들어주겠어."

놈은 이제 머리를 쓰기 시작했다. 그저 조르기만 하더니 자신의 힘을 이용

하게 만들고 아쉽게 만들고 그리고...드디어 원하는 바를 요구하는 것이다. 

놈이 끊임없이 요구하는 맹약에 대해 어쩌면 진지하게 생각해 봐야 할지도 

모르게 되었다. 하마란에서 나이유를 무사히 구해오기 위해선 녀석의 힘이 

필요할테고 그때도 이렇게 맹약을 요구해온다면 나는 거절할 수 없을 것이

었다. 그것이 설령 내 영혼을 달라는 것일지라도 그렇게 되고야 말리라.

"아직도 망설이고 있는 거야?"
"글쎄다. 그저 조금 생각할 시간이 필요한 것 뿐이야. 그래, 생각을 해보자."

깊은 눈으로 바라보는 녀석을 나는 말없이 쓰다듬어 주었다. 속절없이 쓰

러지던 쿰바스의 기사들이 생각났다. 무슨 짓을 했는지 알 수 없지만 한순

간 무참하게 베어져 나뒹굴던 수천의 기사들. 쪼매난 신이의 힘을 빌리게 

된다면 나는 또다시 그때와 같은 참담함을 맛보게 될 것이었다. 아니 어쩌

면 더 잔인한 장면을 목격하게 될지도 모른다. 그 숨 막히는 잔인한 공포를 

나는 과연 이겨낼 수 있을까? 결정의 시간은 꽤 길어질 것만 같았다. 그런 

생각을 하자 괜히 속이 답답해져 나는 한숨을 내쉬었다. 그때 몸을 밖으로 

기울이고 있는 카이드론의 모습이 보인 건 운명의 장난이었다.

"미안하다, 카이드론."
"응?"
"나도 재미있고 싶어서...그럼, 잘 다녀와라."
"뭐? 어어, 너 지금...우아아악!"

삐죽 뒤돌아보는 놈에게 고개 숙여 사과한 다음 나는 가차 없이 놈을 걷어

찼다. 막 솟아오르기 시작한 검은 물보라 속으로 놈이 장렬하게 추락하고 

있었다. 삼가 명복을...

카이드론이 떨어져 내리면서 막 솟아오르기 시작한 검은 그림자 때문에 타

고 있던 배가 크게 기우뚱거리기 시작했다. 그나마 선장이 급히 배를 우측

으로 이동시켜 앞으로 미끄러뜨린 덕분에 바로 아래에서 정통으로 공격받

는 일은 피했지만 완전히 벗어나지는 못해서 왼쪽 측면과 선미부분이 '쿵'

소리와 함께 쓸려 파손되었다. 들이받힌 충격에 배가 크게 흔들리면서 돛

대 하나가 기울어졌고 갑판 위에 있던 사람들 중 몇몇이 바다로 떨어지고 

대부분이 갑판위에 나동그라졌다.

나는 쪼매난 신이를 들쳐 안고 재빨리 선장실 쪽으로 미끄러졌다. 그러자 

자객들이 서둘러 뒤를 따랐고 바다에 빠진 카이드론은...뭐, 살아있으면 지

금쯤 열심히 헤엄을 치고 있겠지. 아무튼 상황이 좋지 않아 안전한 곳을 찾

아 움직이고 있는데 다음 순간 배 안에 있던 사람들이 한꺼번에 쏟아져 나

오는 바람에 그들에게 이리저리 휩쓸리느라 생각처럼 수월하게 발을 옮길 

수가 없었다. 거대한 물보라가 치솟은 것은 바로 그때였다.

물속의 검은 그림자가 물 위로 급부상하면서 파도처럼 커다란 물보라를 일

으킨 것인데 그것이 가라앉자 곧 등 뒤에서 우리가 타고 있는 것만큼이나 

큰 배가 모습을 드러내었다.

몸체가 온통 검은빛으로 칠해진 배는 바다위로 모습을 드러내기가 무섭게 

갑판위에 길게 누워있던 돛대를 세우고 깃발을 올렸다. 검은 천위에 해골

과 칼을 그려 넣은 깃발이었다. 사람들의 말처럼 역시 해적이 맞나보다. 

깃발을 본 상인들은 두려움에 떨며 주저앉았고 선장은 어떻게든 공격권에

서 벗어나기 위해 필사적으로 노를 저으라며 선원들을 재촉했다.

"다 죽었어. 우린 다 죽을 거야."
"신이여, 제발..."
"거기 입 좀 닥쳐. 죽고 싶지 않으면 빨리 내려가 노를 잡아! 기울어진 돛대
 를 세워라! 돛을 최대로 펼쳐."

우왕좌왕하는 사람들을 끌어 모은 선장은 충돌 때문에 기울어진 돛대를 세

우고 돛을 활짝 펼친 다음 최대 속도로 질주하기 시작했다. 그러나 갑자기 

나타난 검은 배는 벌써 돛을 세운 채 여유 있게 추격해오고 있었다.

날렵하게 빠진 선체만큼이나 여유 있게 미끄러져오는 것이 마치 한 마리의 

미끈한...제비를 보는 것 같았다.

"아무래도 잡히고 말겠는 걸?"

바짝 붙어오는 배를 보며 나는 미간을 찌푸렸다. 어째 초반부터 조짐이 좋

지 않았다. 그리하여 아무래도 싸울 준비를 해야겠다고 생각하며 막 검을 

뽑아들었는데 그러기가 무섭게 어딘가에서 시뻘건 불덩이 하나가 날아오

는 것이 아니겠는가? ...펑! 화르르륵! 갑자기 날아온 불덩이는 팽팽하게 부

풀어 오른 돛 근처에 떨어져 돛대 하나를 부러뜨려 바다로 날려버리고 나

머지 두개의 돛에 불을 옮겨 홀랑 태워버렸다. 놀란 선원이 망루에서 떨어

져 내리고 불안한 얼굴로 한곳에 모여 있던 사람들이 화들짝 놀라 비명을 

내지르며 개미처럼 사방으로 흩어졌다.

"마, 마법사가 있는 건가?"

날아온 방향이 뒤쪽이었기에 그렇게 의심할 수밖에 없었다. 따라서 상황을 

더더욱 심각하게 받아들인 나는 아무래도 작심을 하고 싸워야할 것 같아 

자객들에게 공격준비를 하도록 명령했다. 그런데...다시 불덩이가 날아올지

도 모른다는 예상과 달리 맹렬한 속도로 날아와 요란한 소음을 내며 갑판

위로 떨어져 내린 것은 다름 아닌 바로 내가 걷어 차버린 카이드론이었다. 

한참 열심히 헤엄을 치고 있어야 할 놈이 홀딱 젖은 몸으로 갑자기 하늘에

서 떨어져 내린 것이다.

"너, 꼬맹이 놈...죽고 싶다 이거지?"
"아하하하, 왜 벌써 돌아왔냐? 재미없든?"
"재미이? 하하, 네놈 때문에 저 빌어먹을 뱃머리에 머리를 박고 기절까지
 했었는데 재미이? 어디 이번엔 나도 재미 좀 있어보자. 앙? 어쭈? 어딜 움
 직여. 거기 안 서냐?"
"아하하하, 진정해라. 지금은 해적이랑 싸워야 하는데...으아아아...!"

이마에 큼직한 혹을 단 놈은 독기가 풀풀 날리는 눈으로 조용히 손을 들어

올렸다. 시뻘건 불덩이가 활활 타오르며 똑바로 내게 다가오고 있었다. 

젠장할! 물러설 수가 없어 나는 검을 뽑아들고 훌쩍 뛰어 올랐다. 날아오는 

불덩이를 향해 크게 한번 휘두르자 그것은 '텅'소리를 내면서 엉뚱한 방향

으로 튕겨져 나가 가까이 다가온 검은 배의 돛에 맞았고 나는 나대로 떨어

져 갑판위에 나동그라졌다. 검을 잡은 손이 시뻘겋게 달아올라 몹시 화끈

거렸다. 돛에 불덩이를 맞은 검은 배에서 한바탕 소란이 이는 것을 보며 나

는 이를 악물었다.

"으윽, 젠장! 한번 해보자는 거지?"
"크흐흐, 역시 애는 때려서 키워야..."
"이 놈이...차앗!"

본격적으로 검을 뽑아드는 놈에게 나는 작정을 하고 달려들었다. 그간 놈

에게 맞은것이 어디 한두 번이던가? 으음, 생각하고보니 심히 억울하잖아? 

어쨌든 죽자고 덤벼들면 최소한 한대는 때릴 수 있겠지 싶어 나는 온 힘을 

다해 먼저 검을 휘둘렀다. 그러자 놈은 히죽 웃으며 그것을 가볍게 막아내

고는 뒤로 한발 물러서서 자세를 잡는 동시에 바닥을 박차고 뛰어올라 다

시 검을 휘둘렀다. 워낙 강한 힘이라 슬쩍 피했더니 뒤쪽에 있던 선장실 문

짝이 산산조각 나 달아나고 그 곁에 서있던 선장이 파편을 맞고 쓰러졌다. 

저 나쁜 놈이 아주 죽일 작정을 했나 보다.

여차하면 아주 죽어나갈지도 모른다는 생각에 나는 나대로 더 이를 악물고 

덤벼들었고 놈은 놈대로 건방지다며 더 길길이 날뛰었다. 그리하여 결과는
...?

"나쁜놈, 네가 그러고도 사람이냐? 어떻게 이 모양이 될때까지 패냐, 패길?"

하도 맞아 온몸에 멍을 만든 나는 어쩔 수 없이 항복을 선언하였고 놈은 다

시 천상천하 유아독존이 되어서 하늘을 보며 껄껄 웃었으며 해적들은 우리 

둘의 싸움 때문에 여러 차례 엉뚱한 공격을 받고는 침몰 위기를 맞아 물러

갔다. 그리고 우리가 타고 있는 배는...

"순금으로 오십냥이오."
"뭐가 그리 비싸?"
"흥! 눈이 있으면 이 꼴을 보고 말씀하시지? 백 냥도 모자란 걸 고이 물러간
 해적들 때문에 봐주는 거야."

우리 배는, 군데군데 부서지고 패이고 떨어져나간 그리하여 세상에 둘도 

없는 유령선 몰골을 하고 있었다.

상황이 그러하자 팔에 붕대를 감은 선장은 우리를 붙잡고 당당하게 금 오

십 냥을 요구했고 현장범인 우리는 빼도 박도 못하고 그 돈을 고스란히 물

어줘야만 했다. 근데 문제는 우리가 그만한 돈을 짊어지고 다니지 않는다

는 데에 있었다. 따라서 한참이나 승강이를 벌이다가 결국 내가 팔자에도 

없는 차용증을 쓰고 언젠가 사피르 노인네가 준 반지로 인장을 찍어 선장

에게 건네주고 싹싹 비는 것으로 간신히 해결을 보았다.

선장은 알지도 못하는 놈의 차용증 따위 무슨 쓸모가 있냐며 비웃다 그것

에 찍힌 인장이 사피르 노인네가 이끄는 마누안 상가의 것이라는 사실을 

알아보고 화들짝 놀라 안면을 싹 바꾸었다. 그리곤 상가와 무슨 관련이 있

는 지를 슬며시 캐물으며 새삼 잘 부탁한다는 말을 잊지 않았다. 그런 주제

에 돈은 악착같이 받아갔지만 말이다. 상황이 정리되자 배는 하나 남은 돛

을 펼치고 다시 항해 길에 올랐다. 돛대를 부러뜨린 벌로 실레스틴을 불러 

계속 바람을 몰아주어야 했다.

지루한 여행 끝에 도착한 곳은 자유무역항인 키세른이었다. 그곳은 산트 

왕국령에 속한 무역항으로 간단한 허가서 한 장 만으로 자유롭게 배를 댈 

수 있었으며 항을 중심으로 백 큐빗 이내에서는 약간의 세금만 내고 얼마

든지 장사를 할 수도 있는, 한마디로 무역상인들의 천국이었다. 팔바르가 

카라반들의 천국이듯이 말이다. 우리는 항구 주변에서 하룻밤을 지내고 마

법진을 통해 옛 랑카야 왕국 땅으로 이동하기로 했다.

"그러고 보니 무이가 랑카야 출신이었던가?"

여관 침대위에 길게 드러누워 나는 멍하니 중얼거렸다. 가문이 멸망하여 수

하 둘과 도망쳤는데 복수고 뭐고 하기도 전에 왕국이 멸망해버렸다는 말을 

들은 것 같아 해본 말이었다. 우리가 가려는 랑카야는 사실 역사만으로 치

자면 대륙에서 다섯 손가락 안에 꼽을 정도로 오래된 왕국이었다. 그렇다 

보니 한때는 대륙을 좌지우지 한 적도 있었는데 그러던 것이 점점 세력이 

기울더니 몇 년 전에 드디어 하마란의 공격을 받고 멸망해버린 것이다.

"어떤 집안이었을까?"
"...글쎄. 잘은 모르겠다만 그 수하 놈들에게 말을 들어보니 꽤 대단한 집안
 이긴 했던가 보더라. 집안의 가주를 왕조차도 깍듯이 대했다니 말이야. 어
 쩌면 그래서 망했는지도 모르지. 원래 왕이란 것들은 제 머리위에 누군가
 가 더 있는 것을 견디지 못하거든."
"흐응, 그래서 반역자로 몰려 멸망했다는 소리가 나온 것이구먼."

들은 말이 없지는 않은지 카이드론이 열심히 설명을 늘어놓았다. 놈은 실

컷 패놓고도 미안했는지 내게 계속 치유 마법을 걸어주고 있었다. 덕분에 

눈에 띄는 상처는 없어졌지만 부러진 갈비뼈가 아직 낫지 않았기 때문에 

아직 고생중인 것이다. 여기저기 쑤시던 몸이 조금 나아지자 쪼매난 신이

가 당장 옆구리를 파고 들었다.

달이 녀석을 남겨두고 오는 바람에 한쪽 옆구리가 허전한 것이...나도 모르

게 자다가 가끔 눈을 뜨게 된다.

역시 습관이란 무서운 거다.

"랑카야 국경 부근까지 간 다음 그곳에서 변장을 하고 하마란으로 들어가
 야 하는데...상인으로 변장하는 건 좀 약하지 않을까? 어느 모로 봐도 넌 상
 인이나 해먹을 얼굴이 아니잖아? 도적이라면 또 몰라도."
"흐응, 그러는 지는 어울릴 거라고 여기는 모양이지?"
"왜 아냐? 전에 쿰바스의 원정단과 싸울 때도 나름대로는 완벽했어."

중간에 들켜서 죽을 뻔 하긴 했지만 어쨌든 나는 상인으로서도 쓸모가 있

다는 사실을 증명하기는 했단 말이다. 물론 놈도 만만치 않았지만 그건 다 

아무르와 내가 변죽을 잘 울린(?) 덕이 아니던가. 어쨌든 자객들은 그렇다 

치고 쪼매난 신이가 있는 이상 변장을 한다 해도 약간 어색한 무리가 될 것

은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 뭐, 노예를 사고파는 상인이라면 혹시 또 모르

겠다만.

"변장을 시키면 그래도 눈에 좀 덜 뜨이려나?"

어딜 가든 눈에 띄는 외모를 가진 녀석인지라 이래저래 귀찮은 상황이 많

았다. 더구나 카이드론도 꽤 특이한 용모이고 보면 가만히만 있어도 시선

이 집중될 판이었다. 그나마 머리칼을 검게 물들인 내가 좀 덜한 편이라 다

행이지만.

"이 어르신이야 다 방법이 있지."
"어떻게?"

득의만만한 표정을 지은 놈은 잠시 후 아주 놀라운 장면을 내게 보여주었
다.

"폴리모프!"

나직한 외침과 함께 변화는 갑자기 시작되었다. 불처럼 시뻘겋던 놈의 머

리칼이 점점 더 어두워지더니 어느새 진한 밤색이 되었고 눈동자 색깔도 

바뀌었으며 근육으로 다져진 단단한 몸은 호리호리하고 날렵한 몸매로 변

했다. 얼굴은 그대로지만 외관이 완전히 바뀌어 현장을 보지 못했다면 죽어

도 카이드론이라고 여기지 않을 만큼 낯선 외모인 것이다. 한마디로 생전 

처음 보는 환골탈태의 순간이었다고나 할까?

그의 변화를 본 나는 무척 감동하여 나 스스로도 변화를 시도해 보기로 했

다. 그리하여 머리칼을 조금 잘라 코밑과 턱에 붙여 수염을 만들었던 것이

다. 그런데...

"에취! 에취, 에취!"

머리칼을 붙이는데 사용한 풀 때문에 자꾸 기침이 나 나는 조용히 그 계획

을 포기해야 했다. 하는 수 없이 우리는 다른 시나리오를 짤 수밖에 없었다. 

즉, 쪼매난 신이를 귀족 아들내미쯤으로 만들고 나와 카이드론이 그 호위

가 되어 여행을 한다는 내용이었다. 가족 몰래 나온 여행이고, 중간에 상인

들(자객들)을 만나 일행이 되었다고 하면 철없다고 욕을 할지언정 의심을 

하지는 않을 것이었다. 다만 쪼매난 신이 녀석의 특이한 머리칼과 눈동자 

색깔만 어찌할 수 있다면 말이다.

"마법으로도 안 되려나?"
"안된다. 안 통해. 스스로 변하고 싶어 한다면 또 모를까?"
"쪼매난 신이야?"
"싫어. 변하고 싶지 않아."

쪼매난 신이는 막무가내로 거부하고 나섰다. 우리는 마누안 상가의 힘을 

빌려 이곳 산트 왕국의 귀족 중 하나의 이름을 살 생각이었는데 그들 중 어

느 누구도 은회색 머리칼을 가진 이가 없었던 것이다. 물론 우리 이스하마

르에도 없고.

"하지만 이대로는 너무 눈에 띈다. 들킬 가능성이 커. 하다못해 머리칼만이
 라도 염색을 하면..."
"소원이야?"
"...아니, 부탁이다."
"쳇!"

어떻게든 목적을 이루고 싶어 하는 나를 유혹할 생각인 모양인데 어림없단

다, 쪼매난 녀석아. 아직 맹약인지 뭔지를 맺고 싶은 마음은 없어, 아직은. 

아쉬움에 혀를 차는 녀석을 한대 쥐어박아 주고 나는 반강제로 염색이라도 

해주려고 들었다. 결국은 카이드론처럼 스스로 검은 색으로 바꾸기 했지만. 

대략적인 변장이 끝나자 우리는 자객들을 불러 상황을 대강 설명해주고 마

누안의 상가로 찾아가 필요한 물건들을 받아오도록 했다. 그들은 옷감을 

거래하는 상인으로 변장할 예정이었다.

그들을 보내놓자마자 나는 금방 잠에 빠져버렸다. 오랜만에 뭍에 올라와서 

그런지 아니면 카이드론에게 맞은 자리가 아직 낫지 않아서인지 몹시도 피

곤했다. 

푹 자고 일어난 이른 새벽 무렵, 우리는 일찌감치 길을 나섰다. 어차피 마법

진으로 이동할 예정이라 새벽이 아니라도 되었지만 웬만하면 인적이 드문 

시간이 좋고 또 가는 데 걸리는 시간도 있어 일부러 그 시간을 택한 것이었

다. 은밀히 여관을 나와 마누안 상가로 간 다음 그곳에서 마법진을 통해 랑

카야로 이동했다.

전쟁이 코앞에 닥쳐와 있었지만 랑카야는 아직 여유있는 모습이었다. 기사

들이 집결하고 있는 오린트 산맥부근의 국경과 꽤 거리가 있기 때문이기도 

했지만 사람들 자체가 이번 전쟁에 그다지 열의를 가지고 있지 않은 이유

가 컸다.

"당연한 거 아니냐? 하마란은 자신들의 왕국을 멸망으로 이끈 원수이기도
 한데 뭐 이쁜 게 있다고 그들을 위해 싸우러 나서겠냐?"

우리는 랑카야의 어느 작은 숲에서 노숙을 하고 있었다. 그곳은 하마란의 

국경과 불과 하루거리밖에 떨어져있지 않은 곳이었는데 마누안 상가에 속

한 상인들의 말에 의하면 요즘 그쪽 관문의 검문이며 단속이 보통 엄한 것

이 아니란다. 전쟁이 머지않은 이유도 있지만 그보다 더 두려운 것은 간헐

적으로 이어지는 랑카야 백성들의 공격 때문이었다.

"사실, 이 나라 사람들이 좀 무서운 구석이 있다고 하더라."
"그 소리는 들었어. 원래 순한 사람들이 화를 내면 더 무섭다잖아."

랑카야는 농업과 상업이 고루 발전한 몇 안돼는 나라였다. 식량과 물자가 

풍부하고 산트 왕국과의 교류도 활발해 원래부터 그리 부족한 것이 없었다. 

물론 하마란이 탐을 낸 것은 반도인 산트 왕국을 노리기 위해서였지만. 

어쨌든 그런 이유로 랑카야의 백성들은 인심이 넉넉하고 노래하며 춤추는 

것을 좋아하며 성격이 매우 유순했다. 이를테면 마치 초식동물처럼 말이다. 

하지만 그것은 어디까지나 평화로울 때의 얘기였다.

전쟁이 일어나면 그들은 누구보다 용맹한 전사들로 둔갑한다. 처음 하마란

에게 공격을 받았을 때도 이들은 남녀노소 할 것 없이 곳곳에서 처절하리

만큼 지독하게 싸웠다. 떠나있던 자들은 돌아와 싸우고 무기가 없으면 맨몸

으로 부딪쳐가면서 끝까지 버틴 것이다. 만약 그들을 다스리는 귀족들이 부

패하지만 않았다면 혹은 왕이 마세르가 보낸 여인을 총애하지만 않았어도 

그렇게 쉽게 포기하지는 않았을 것이었다. 차라리 전부다 죽는 쪽을 선택

하는 한이 있어도...

"지독하더라. 랑카야의 상인들은 하마란인에게 물건을 팔지 않고 혼인을
 하지도 친구로 삼지도 않는단다. 장사치들은 물론이고 심지어 시골 촌부
 가 딸을 팔아 만든 돈으로 자객을 사 왕국을 팔아넘긴 매국노들에게 보냈
 단 소리는 들었지? 엉뚱한 곳에서 칼 맞지 않으려면 너도 남에게 원한사지
 않도록 조심해라."
"헹, 누가 할 소리. 댁이나 뒤통수 조심하셔."

멀리서 찾을 것도 없이 당장 내가 칼질을 해줄 수도 있으니 말이야. 캬캬캬.

어쨌든 나라를 잃은 랑카야의 백성들은 종종 용병들을 고용하거나 직접 떼

를 지어 하마란에서 보낸 귀족이나 관리들을 공격하고 젊은이들을 후원해 

하마란과 싸울 기사단을 만드는 등 끊임없이 반항을 일삼고 있었다. 따라

서 위험을 느낀 하마란은 그들의 입국을 꺼려했고 그러다 보니 랑카야를 

통해 입국하려는 상인들이나 여행자들의 검문도 강화할 수밖에 없게 된 것

이다.

"관문을 직접 통하지 않고 들어가는 방법은 없을까? 마법진은 안되냐?"
"되기야 하지. 근데 버려진 자들의 계곡으로 들어가려면 신분이 확실해야
 한다잖아? 여기서 그 신분을 만들어 두지 않으면 나중에 증명하기가 곤란
 해진다고."

계곡의 지형을 살핀 데이룬은 어떤 함정이 준비되어 있을지 모르니 최소한 

진입할 때 만큼은 가능하면 마법을 쓰지 말라고 했다. 초입의 절벽이 충격

에 약하여 무너질 가능성이 있는데다 이미 카이드론의 존재를 알고 있는 그

들로서도 무언가 마법적인 대책을 마련했을 가능성이 있다는 것이 그 이유

였다. 따라서 나올 때는 몰라도 들어갈 때만큼은 우리 힘만으로 최대한 은

밀히 진입해야 하는 것이다.

"내게 부탁하면 아주 쉬울텐데..."
"그래그래, 혹시나 다 죽게 되면 그때 부탁을 해보마."

뚱하게 중얼거리는 쪼매난 신이를 옆구리에 끼고 누워 나는 밤하늘을 올려

다보았다. 나이유에게 가는 일이 조금 힘들어 질지도 모른다는 생각이 들

었다.






[카마신의 이야기 35.]

"그렇게 영리하다는 자가 함정에 걸려들 것 같으냐?"

눈처럼 하얀 머리를 단정히 묶은 여자, 데이룬을 향해 카이드론은 물었다. 

도착한지 얼마 되지도 않는 공주를 혼자 남겨두다시피 하고 떠나는 것이 

문제가 아니라 공주를 이용한 함정이 실패할 경우가 문제였다. 물론 그녀의 

예상대로 공녀인 카라는 얼마 전 그럴듯한 후원자를 찾았다. 그는 이스하

마르를 오가며 장사하는 이쉬르의 상인이라고 했는데 얼마 전 본가의 부탁

을 받았다며 그녀를 위해 4명의 시녀를 들여보내기도 했다. 그것만으로도 

그녀는 움직이기가 훨씬 편해졌다.

"네 계획대로 그녀가 공주를 내쫓는다거나 살해하는데 성공한다고 해도...
 진이 오겠느냐?"
"그는 꼭 올 겁니다."
"...?"
"그녀의 죽음을 확인하기 위해서도, 주인 없는 텅 빈 성을 차지하기 위해서
 도 아닙니다. 반드시 죽여야 할 사람이 이곳에 있기 때문에 오게 될 것입니
 다."

뜻밖의 말에 그는 호기심이 당겼다. 그래서 자신도 모르게 숨을 죽이고 그

녀의 말에 귀를 기울이고 있었다.

"공주님 곁엔 아버지와 달이가 있습니다. 그리고 카라는 이미 저와 손을 잡
 았습니다. 그녀는 우리를 위해 진의 움직임을 살피는 눈과 귀가 되어줄 것
 입니다."
"......"
"저는 하마란으로 가지 않습니다. 가는 것은 저로 변장한 다른 사람이고 저
 는 중간에 돌아올 것입니다. 그리고 진을 만날 겁니다. 아무르는 저의 존재
 에 대해 실수를 가장하여 진의 귀에 흘려 넣을 것이고 제가 이곳에 있다는
 사실을 알게 되면...그는 반드시 옵니다. 저를 죽여야 하니까요."
"아비가 아니었던가?"
"아비입니다. 그리고 저는 그의 딸입니다. 그것이 바로 그가 저를 죽이려는
 이유입니다. 제가 지금 이렇게 당신께 모든 사실을 털어놓는 것은...당신이
 인간이 아니기 때문입니다, 위대한 존재시여."
"응? 알고 있었나?"

놀란 눈을 해보이자 슬픈 눈을 한 그녀가 그보다 더 슬퍼 보이는 미소를 짓

는다. 그리고 말했다.

"처음부터. 카이드론님, 이제 저는 당신께 어쩌면 마지막이 될지도 모를 말
 을 남기고자 합니다. 이 말을 하기 위해 저는 오늘 당신을 찾아왔습니다.
 만약, 만약 제가 실패하게 된다면 주인님께 전해주세요. 제가...종이기 전
 에 여자인 이 데이룬이...주인님을 사랑...아주 많이 사랑했다고. 하지만 운
 이 좋아 제가 그분의 얼굴을 다시 뵙게 된다면 그땐...영원히 비밀로 해주
 십시오."
"어째서? 너라면 거부하지 못하게 만드는 방법을 알고 있을 텐데..."
"그분께 저는 단지 조금 머리좋은 그리고 많이 얄미운 종일뿐입니다. 그 말
 을 전하려는 것 자체가 이미 과분한 욕심이지요....저는, 아이를 갖지 못합
 니다. 제게 내려진 천형(天刑)입니다."

그녀의 눈물은 지독하게도 아픈 빛깔이었다.




벌써 두 번째 와보는 곳이었다. 오고 싶지 않은 곳이지만 피치 못할 사정으로 인하여 어쩔 수 없이 오게 되

는 곳. 어둡고 축축하고 썰렁한데다 운동부족을 유발하기에도 충분할 정도로 좁은 공간.

"흑, 억울하다고 말하면 때릴 거예요?"

다시 감옥에 갇힌 이요나는 창살에 매달려 눈물을 펑펑 쏟고 있었다. 이렇게 된 와중에도 노엘의 눈치를 살

핀다는 것이 신기했지만 어쨌든 면회를 온 그의 눈치도 살피면서 사건에 대해 설명을 하고 있는 중이었다.

"그러게 좀 덜렁대지 말라고 했잖아? 그렇게 맞고도 정신을 못 차리면 어쩌자는 거냐?"

"아니, 이게 다 저주 때문이라니까요? 나는 피해자라고요. 그리고 그 다리가 아니 자작님이 먼저 칼질을 시작

했어요. 그걸 피하려다... 우엥, 나는 실수였단 말이에요."

"휴우, 아무튼 당분간은 이곳에 있어야 해. 실수였던 것 같으니까 내가 아버지를 설득해 볼께. 감자야, 제발

부탁이니까 여기서는 사고 치지 마라. 그리고 운이 좋아 나오게 되면 그땐 2배로 더 열심히 일해야 돼. 알겠

어?"

"흐윽, 네."

얌전히 고개를 끄덕인 그녀는 구석으로 가 오도카니 주저앉았다. 다행히 노엘은 부정적인 말은 하지 않았

다. 그리고 남작을 설득해 보겠다고도 했다. 즉, 어쩌면 그녀는 이곳에서 무사히 나가게 될지도 모른다는 뜻

이다.

"휴우, 그래도 다행이지 뭐예요. 처음에 남작님이 눈을 이렇게 뜨고 '죽여라'했을 때는 눈앞이 다 캄캄했어

요."

'바보. 내가 곁에 있는 한 네가 죽는 일은 없어. 하지만 넌 정말 명 하나는 질긴 것 같아. 그것이 다행인지 불

행인지는 잘 모르겠지만...'

"불행 중 다행일 걸요? 냐하하하..."

'지금 웃음이 나오냐? 어떻게 된 얘가 이렇게 긴장감이 없을까?'

살 수 있다는 말에 금방 긴장이 풀어진 이요나는 밥도 먹고 가끔 운동도 하고 잠까지 자가며 기다리기 시작

했다. 그러나 하루가 지나도 노엘은 오지 않았고 대신 갇힌 지 사흘째 되던 날 뮤가 찾아왔다.

"나갈 수 없다고요?"

"그분은 남작님께 아주 중요한 분이셨다. 비록 실수라고는 하지만 그런 분을 죽게 했으니..."

"하, 하지만 나갈 수 있다고..."

뮤는 노엘과 전혀 다른 말을 했다. 자작의 죽음으로 뜻하던 일을 하지 못하게 된 남작이 곧 그녀를 죽이려 한

다는 것이다.

"지금으로선 불가능해. 그래서 내가 온 거야."

"...?"

"남작님은 아주 큰일을 준비하고 계셨다. 그리고 죽은 자작은 그 일을 위해 남작님께 자금을 대주는 사람이

었어. 때문에 자금줄이 없어진 지금은 모든 일이 물거품으로 돌아가기 일보직전이고... 아무리 마음이 좋아

도 너를 살려주려고 하시겠니?"

말을 듣고 보니 살려주는 것이 오히려 이상했다. 전재산은 물론이고 인생까지 걸고 일을 준비하고 있었다는

데 자신으로 인해 망쳤으니... 눈이 삐거나 살짝 돌지 않은 이상 뭐가 이쁘다고 살려주겠는가? 이요나는 슬

슬 불안해지기 시작했다.

"하지만 노엘이 설득을 해 보겠다고..."

"실패했다. 그래서 오지 못하는 거야. 그도 방에 갇혀 있어. 하아, 어쩌면 좋을지... 그 '책'만 있으면 방법이

생길지도 모르는데..."

"넹? 그 책이라뇨?"

"아, 아니다. 아무것도."

혼잣말인 듯 작은 목소리로 중얼거린 그 '책'이라는 말에 이요나는 귀가 번쩍 뜨였다. 무언가 방법이 있을지

도 모른다. 자신이 살고 남작이 일을 포기하지 않아도 되는 좋은 방법! 불을 향해 날아드는 불나방처럼 그녀

는 활활 타는 눈으로 뮤에게 매달렸다.

"방법이라고 하셨나요?"

"으, 응. 하지만 그건 조금 어려운데..."

"말씀만 해주세요. 뭐든지 할게요."

이 대목에서 뮤는 잠시 망설였다. 자신을 믿어도 좋은지, 할 수는 있는지에 대해 고민하는 것이리라. 따라서

이요나는 그에게 확신을 심어주기 위해 조심스럽게 말했다.

"사실 나는 비밀이 있어요. 그러니까 나는..."

'말하지 마! 입 다물어. 조용히 해. 그걸 말하면 네가 위험하게 될지도 몰라.'

그녀가 막 비밀을 털어놓으려는 순간 카마신은 갑자기 버럭 소리쳐 그녀의 입을 막았다. 순진한 그녀는 아직

도 영문을 모르고 있겠지만 뮤의 말을 듣는 순간 문득 머리를 스치는 생각이 있었다. 아무래도 느낌이 이상

했다. 생각건대, 남작이 하는 일은 그리 좋은 일이 아닐 가능성이 컸다. 자금을 모으고 사람을 끌어 모으는

것부터가 그랬다. 그리고 눈앞에 있는 뮤도 무언가가 조금 이상했다. 일의 좋고 나쁨을 떠나 그는 이요나가

위험에 빠지는 일만은 막아야 한다고 생각했다. 그래서 당장 감옥을 벗어나 하녀생활을 청산하고 이곳을 떠

나자고 말하려 했는데 그보다는 그녀의 날렵한 입이 더 빨랐다.

"나는 성녀예요."






-꽃처럼...지다.

"혹시 출분(出奔:가출)하신 겁니까?"
"네 이놈, 우리 도련님이 아무리 연치가 어리시기로서니 그렇게까지 철이
 없으신 줄 아느냐? 당장 사과해라."
"아, 예에...죄송합니다, 도련님."

하마란으로 들어가는 관문 앞에서 우리는 한바탕 소란을 피우고 있었다. 

척 보기에도 귀족집의 철없는 막내아들처럼 차려입은 쪼매난 신이 녀석이 

말위에 올라앉아 목에 힘을 잔뜩 주고 있었고 카이드론은 으리으리한 검까

지 뽑아들고 말에서 내려 악악거리고 있었으며 나는 나대로 어차피 사정을 

다 알고 있는 것 아니냐며 뇌물을 건네는 뻔한 협상을 진행하는 중이었다.

처음 우리가 관문으로 다가갔을 때 그곳을 지키고 있던 기사들은 가출한 

티가 팍팍 묻어나는 우리 일행을 상당히 어이없는 눈으로 바라보며 이것저

것 묻기 시작했다. 자세히 말하자면, 이름은 무엇이며, 어디에서 왔으며, 뉘

집 자식이고 무엇 하러 하마란을 찾은 것인지...등등을 물었는데 이름과 출

발지까지는 순순히 말해준 우리가 '뉘집 자식이냐.'하는 문제에서 더듬거리

자 지들 맘대로 첫인상에 도장을 쾅 찍어버렸다.

그리고 드디어 '가출'했느냐고 물어온 것이다. 물론 우리는 오리발을 내밀

었고.

"부디 용서하십시오. 하지만 어느 가문이신지는 알아야..."

벌레 씹은 표정을 한 기사가 성의 없이 고개를 숙이면서 말끝을 흐리자 카

이드론이 뜨끔한 표정을 짓더니 슬그머니 쪼매난 신이의 눈치를 살폈다. 

'말하면 화내실 거예요?'라고 묻는 듯한 순진무구한(?) 표정이었다. 미안하

다, 카이드론. 그런 무서운 짓을 시켜서...아무튼 이 정도면 뜸이 다 들었다

고 생각한 나는 한숨을 내쉬며 슬그머니 기사에게 다가갔다. 그리고 아주 

사이좋은 폼으로 그와 어깨동무를 한 다음 몇 발작을 걸으면서 말했다.

"상황을 다 알고 있잖소?"
"크흠, 그거야..."
"휴우, 도련님께서 철이 좀 없으시다는 건 나도 인정하오. 하지만 그래도 좀
 모르는 척 해주시지 그랬소? 가출에 성공한 줄 알고 있는데 산통을 깨면
 앞으로 우리가 더 고달파진단 말이오. 피차 사정을 좀 봐주십시다."
"그래도 어느 가문이신지는 알아야..."
"허어, 참. 이건 정말 비밀이오. 사실, 저분은 산트 왕국 제일의 가문인...표
 도르 백작가의 막내 도련님이시오. 아시겠소? 표도르 백작가요."
"아아, 그...!"

한참이나 뜸을 들이다 털어놓은 이름에 기사는 더 어이없는 눈을 해보였다. 

표도르 백작가는 현재 산트 왕국에서 이름 꽤나 날리고 있는 가문이었다. 

힘이 있어서가 아니라 별 볼일 없는 벼락부자로. 그 집안의 딸중 누군가가 

하마란의 귀족, 그것도 황제의 측근중 하나에게 시집을 갔다는 소문도 있

지만 그건 어디까지나 소문일 뿐 확인된 사실은 아니었다. 따라서 변방에

서 경비나 보고 있는 기사는 이제 약간의 경멸까지 담아 우리를 보게 되었

고 그런 그에게 나는 넌지시 작은 주머니를 하나 건네주었다. 어차피 가진 

것 돈밖에 없는 집안이라니까.

"크흠, 뭐 이런 것 까지...그래, 고생이 크겠군."
"두말 하면 죽을 정도요. 시집간 누이를 만나러 가신다고 하도 떼를 쓰셔서
 하는 수 없이 모시고 나온 길이라오. 명색이 기사이니 명령에 따를 수밖에
 ..."
"안됐군. 그래도 좀 말려보지 그랬소. 안 그래도 곧 전쟁이 있을 거라 시끄
 럽던데..."
"내 말이 그 말이오. 하지만 알다시피..."

두 손을 벌리고 어깨를 으쓱해 보이자 기사는 이제 측은한 눈으로 나를 보

기 시작했다. 불쌍한 걸 알면 얼른 비켜서라, 이놈아. 잠시 그와 진한 이야

기를 나눈 다음 돌아오자 곧 진입허가가 떨어졌다. 역시 세상에 돈을 싫어

하는 놈은 없나보다. 소란을 피우며 시간을 끈 덕분에 상인으로 변장한 자

객들은 아무 문제없이 관문을 통과해 우리를 기다리고 있었다. 어쨌든 진

입엔 성공한 셈이었다.

"근데 왜 하필 그딴 집안의 이름을 빌린 거냐?"

빠른 걸음으로 관문을 벗어나자마자 카이드론이 물었다. 아무리 연극이었

지만 별 볼일 없는 집안의 이름을 빌린 것이 조금 기분 나쁜 모양이었다.

"그 집안 남자들의 머리칼도 검거든. 그리고 빌리기도 쉽고."
"쉬워?"
"응. 사실, 그 집 백작이 내기를 좋아하거든. 근데 잘 하진 못해서 번번이 진
 단 말이야. 그래서 상인 중 하나가 확인을 해보려고 그 사람과 내기를 했다
 네?"
"그리고 당연히 이겨서 공짜로 이름을 빌려왔다?"
"뭐, 그런 거지."

벼락부자라는 명성 때문에 사교계에서 거의 따돌림을 당하고 있는 백작이

다 보니 딱히 할 일이 없었을 것이 분명했다. 오죽하면 잘하지도 못하는 내

기를 즐기며 재산을 허비하고 있겠는가? 뭐, 어찌하든 우리와는 상관없는 

일이지만. 무사히 관문을 지난 후 우리는 속도를 조금 빨리 했다. 하마란의 

바람은 이스하마르의 것은 물론이고 무룬의 바람과도 다르다. 아무래도 조

금 더 차다.

버려진 자들의 계곡은 하마란의 서북쪽 끝자락에 위치한 곳으로 주변 산세

가 험하고 대로가 나있지 않아 사람들의 인적이 매우 드문 곳이었다.

상인들의 지도에 따르면 그곳은 계곡이라기보다는 일종의 분지라고 하는 

편이 옳았다. 처음 진입 부분은 좁고 길지만 안으로 들어가면 절벽에 둘러

싸인 넓고 둥근 분지형의 마을이 나오는 곳으로 형태로 보면 호리병 모양

의 분지가 맞았고 높은 절벽 사이에 위치해 있다는 점에선 계곡이라는 표

현이 맞았다. 어쨌든 데이룬이 말한 대로 들어가기는 어렵지 않겠지만 나

오기는 상당히 어려운 구조인 것만은 틀림없었다. 길고 좁은 입구가 죽음의 

길이 될 수도 있을 테니 말이다.

"지브라에서 하루 쉰 다음 마법진으로 이동하자."
"그러고 보니 아무르 일행이 무룬을 지나 하마란으로 온다고 하지 않았던
 가?"
"그랬을 걸?"
"만날 일은 없겠지만 일단은 연락을 해봐야겠지? 혹시 나이유에 대한 다른
 소식이 있을 지도 모르니까 말이야."

한치 앞도 내다볼 수 없는 때이니만치 그 아이의 앞날도 불투명했다. 지금

은 계곡에 있어도 내일 당장 다른 곳으로 옮겨질 지도 모르고 혹은 쥐도 새

도 모르게 죽임을 당할 수도 있었다. 따라서 할 수만 있다면 정보를 더 모으

는 것도 나쁘지 않았다. 그 일을 위해 지브라에 도착하는 대로 마누안 가의 

상인을 찾아볼 예정이었다. 지브라는 그리 큰 도시는 아니었지만 그렇다고 

작은 도시도 아니어서 타국의 상인들도 심심치않게 오가는데다 따라서 이

런저런 소문도 늘 무성하게 나도는 편이라고 들었다. 그래봤자 쓸만한 소문

은 일할도 되지 않는다는 평이 대부분이긴 했지만.

봄이라는 이름이 무색할 정도로 아직 휑한 벌판을 지나 숲 하나와 초승달 

모양의 강을 건너자 벌써 날이 어두워지기 시작했다. 그리하여 다시 노숙을 

하고 싶지 않았던 우리는 좀 더 부지런히 말을 달렸고 그런 노력 덕에 한밤

중이 되어서야 지브라에 도착하는 불상사를 막을 수 있었다. 어차피 늦은 

시간이긴 매한가지였지만 말이다. 그 늦은 시간에 우리는 또 적당한 여관을 

찾느라고 한참이나 길바닥을 헤매야 했다. 천상천하 유아독존인 카이드론

이 허름한 곳에는 절대 들어가지 않겠다고 버텼기 때문이었다.

"제대로 된 음식을 먹고 싶단 말이다."

...그게 바로 놈이 주장한 이유였다. 오직 그 이유 하나만으로 놈은 지브라

에서 가장 비싼 여관을 골라잡았다. 나 또한 진즉부터 좋은 여관을 찾고 싶

었으나 혹 남의 이목이라도 끌게 될까봐 조심하고 있었는데 놈 덕분에 그

런 눈물겨운 노력은 전혀 빛을 보지 못하게 되고 말았다.

"쓸데없이 궁상떨지 마라. 모처럼의 여행이 아니냐? 게다가 따라와 준 보답
 으로 이 정도의 성의는 기본이다."

큼직하게 자른 두툼한 고기를 입으로 가져가며 놈은 당당하게 말했다. 

워낙 먹는 것을 좋아하는 녀석이다보니 마른 육포와 빵, 과일 등으로 때우

는 끼니가 만족스러울 리가 없었다. 나 또한 거친 음식이 입에 맞지않아 제

대로 먹지 못한 적이 많으니 두말해 무엇하랴. 어쨌든 지금 여러 가지 화려

한 요리에 술까지 곁들여 마치 황제처럼 열심히 먹어대는 놈은 정말 행복

해 보이고 있었다. 뚱땡이가 되어 움직임이 둔해지면 당장 가져다 잡을 겨!

"주인님, 상인이 왔습니다."

식당에 내려가 있던 자객 중 하나가 돌아와 조용히 속삭였다. 오는 길에 마

누안 상가의 상인들이 사용하는 암호를 곳곳에 남겨두고 왔더니 그새 사람

이 온 것이다.

"빨리 왔군. 적어도 하루 이상은 기다려야 할 줄 알았는데..."
"눈이 한둘이 아니니...쩝쩝, 어쩌다 운 좋게 발견했나 보지."
"그런가?"

몇 시간 되지도 않았는데 벌써 상인이 왔다는 사실에 놀라워하며 고개를 

갸웃거리자 카이드론은 걱정도 팔자라며 자객을 시켜 상인을 방으로 불러

들였다. 약간 통통한 몸매에 쭉 찢어진 눈을 한 상인은 어패류를 거래하는 

자답게 짠 바다냄새와 생선 특유의 비린내를 풍기며 방으로 들어왔다.

"표시를 보았습니다. 도움이 필요하신지요?"

신분도 확인하지 않고 넙죽 도와주겠다는 말을 꺼내는 그를 다소 의심쩍은 

눈으로 바라보자 낌새를 느꼈는지 곧 이런 말을 덧붙였다.

"오신다는 연락을 받았습니다. 저는 이곳 지브라에서 어패류의 유통을 관
 리하는 자로 이름은 말론이라고 합니다. 항구에 자주 나가는 사람이라 소
 식을 빨리 들을 수 있었습니다. 마침 키세른에서 인장이 찍힌 차용증을 가
 져온 사람을 만난 관계로..."
"흐음, 그랬군. 그래, 그 일은 잘 처리 되었나?"
"예. 그럭저럭. 출납담당자인 호센이 직접 나가 피해를 입은 배를 살펴보고
 바가지를 씌웠다며 선장과 주먹다짐을 하긴 했습니다만 다친 사람이 많다
 는 말을 듣고 수긍해 다행히 유혈사태는 막을 수 있었습니다."
"다, 다행이군."

쬐금 미안한 생각이 들어 나는 괜히 헛기침을 했다. 근데 설마 내 정체를 여

기저기 떠들고 다닌 건 아니겠지? 상인들은 귀가 밝은 반면 입이 가벼운 자

들도 많아 아무리 믿을 수 있는 자들이라도 경계를 소홀히 하지 말아야 한

다. 가벼운 말실수가 우리의 목숨을 좌지우지 하게 될테니 말이다.

"자네 말고 내가 여기 있다는 사실을 아는 자는?"
"아직 없습니다."
"좋아. 지금부터 그 입 간수 잘하게. 굳이 말할 필요도 없겠지만 노파심에
 서 덧붙이네."
"명심하겠습니다."

그에게 단단히 주의를 준 다음 우리는 아무르 일행과 나딤의 위치를 물었

다. 아무르 일행은 하마란의 수도인 코크나벤에서 상인들과 함께 움직이고 

있다고 했다. 그러나 그보다 훨씬 전에 상인들과 합류한 나딤의 행방에 대

해선 아직 그 경로를 보고받지 못했단다. 그가 수시로 움직이고 있었기 때

문이다.

"최근에 계곡을 감시하는 총독이 바뀌었다고 합니다만 어떤 사람인지 알려
 진 바는 없습니다. 그리고 며칠 전 황궁에서 일단의 기사단과 마법사들이
 사라졌다는 소식도 있습니다."
"계곡으로 이동한 건가?"
"확인되지 않았습니다. 밤을 틈타 마법진을 이용한 관계로..."
"그렇다면 최근 계곡에서 나온 자는 없는가?"
"없습니다. 명령에 따라 계속 살피고 있었습니다만 나온 자는 아직 한명도
 없었습니다. 다만 마법진으로 이동한 자가 있을지도 모르기에 단정하여
 말씀드릴 수는 없습니다."

결국 나이유는 아직 계곡 내에 있을 가능성이 크다는 사실을 확인했다. 

나중이야 어떻게 될지 알 수 없었지만 현재 상황으로는 그랬다. 나는 나딤

의 위치를 찾아 그에게 내 소식을 전해 달라는 말을 전하고 그를 돌려보냈

다. 그리고 잠시 때를 기다려 은밀히 여관을 바꾸었다. 혹시 쓸데없는 소문

이 퍼지거나 불청객이 찾아드는 것을 막기 위해서였다.

마법진을 그린답시고 왔다갔다는 카이드론 덕분에 한바탕 부산을 떤 다음 

침대에 눕자 쪼매난 신이가 기다렸다는 듯이 쪼르르 달려와 옆구리를 차지

하고 누웠다.

"머리칼 바꿔도 돼?"

어쩔 수 없이 바꾸긴 했지만 검정색이 도무지 마음에 들지 않는지 놈은 가

볍게 칭얼거렸다. 그 모습이 딱해 웬만하면 바꾸게 해주고 싶었지만 상황을 

알 수 없어 일단은 돌아갈 때까지 그냥 내버려두라고 일렀다.

"넌 그 몸 좀 어떻게 해봐. 도무지 적응이 안돼."
"이 몸이 어디가 어때서?"

나는 마법으로 바꾼 카이드론의 그 호리호리한 몸이 도무지 마음에 들지 

않았다. 카이드론은 단단한 근육질 몸과 큰 덩치, 불타는 빨간 머리여야 비

로소 카이드론처럼 보인단 말이다. 저 날렵한 몸매며 밤색 머리칼 따위를 

가진 기생오라비가 아니라!

"최소한 그 몸만이라도 다시 돌려다오. 머리색만 바꾸면 됐잖아?"
"호오, 너 은근히 내 몸에 관심이 많았던 모양이다?"
"시끄러. 나는 단지 한대만 때려도 픽 쓰러질 것처럼 생긴 그 얄팍한 몸매
 가 마음에 들지 않을 뿐이라고."

남들이 보기엔 좋을지 모르나 사지나 다름없는 없는 곳으로 가야하는 내 

눈엔 놈의 약해빠진 몸 따위가 좋아 보일 리 없었다. 모양만이라도 강하기 

이를 데 없는 몸을 보는 것이 더 든든하고 의지하기도 좋았다. 또한 되도록 

면적이 넓어야 위기상황에서 방패로도 쓸 수 있을 것이 아닌가. 이런저런 

생각 끝에 놈을 다그쳐 다시 원래의 몸으로 돌아오게 만들었다. 머리칼이

나 눈동자 색은 어쩔 수 없이 내버려 두어야 했지만.

지도를 몇 번 더 본 다음 말론이 남기고 간 말을 되새기며 나는 잠깐 눈을 

붙였다. 조금만 더 가면...이제 곧 나이유를 볼 수 있다. 부디 그 아이에게 

신의 가호가 함께 하기를...




날이 밝기 전에 일어난 우리는 다시 마법진을 이용해 계곡부근으로 이동했

다. 정확한 좌표를 알 수 없어 상인들이 알려준 좌표를 그대로 이용했는데 

알고 보니 그곳은 계곡으로 가는 길에 위치한 마지막 마을쯤 되는 곳이었

다. 우리를 맞이한 인상 더러운 식당 주인의 말에 의하면 말이다.

"맙소사, 처음 눈을 떴을 때 나는 우리가 감옥에라도 들어온 줄 알았어. 정
 말이지 아무것도 없더라고."

작은 등불이 전부인 어둡고 텅 빈 공간에서 모습을 드러냈을 때 나는 정말

이지 기겁을 했더랬다. 방향이 잘못되어 어느 감옥에라도 갇히게 된 줄 알

고 말이다. 그러나 잠시 후 그곳 구석에 큼직한 밀가루 포대가 3~4개 쌓여

있는 것을 보고는 의아한 생각과 함께 어쩌면 아닐지도 모른다는 긍정적인 

생각이 들었다.

하지만 그것도 잠시 곧 문이 열리면서 인상 험악한 사내가 들어왔을 때는 

아예 노예상인을 생각하고 검을 뽑아들기도 했다.

"크하하, 그때 네 표정은 정말이지 예술이었다. '흐억'하고 놀랐었지. 푸히
 히히..."
"닥쳐! 이게 다 네가 출발하기 전에 이상한 소리를 해서 그래. 납치니 뭐니
 했었잖아?"
"오, 그 말을 믿었단 말이냐? 웬일로?"

그래그래, 네놈 말을 들은 것 자체가 이미 실수였다. 놈에게 만큼은 귀를 틀

어막고 살아야 하는 것인데 가끔 쓸모가 있어 그러지 못하는 것이 실로 유

감이었다. 주인 손에 이끌려 나왔을 때에야 나는 우리가 있던 곳이 식당의 

창고임을 알게 되었다. 식당이라고 해봤자 워낙 작아 테이블 4개가 고작이

었지만 말이다. 손님 하나 없는 식당으로 올라와 자리를 잡자 주인은 우리

에게 점심이라며 간단한 식사를 차려주었다. 그리고 말했다.

"식사를 마치시는 대로 떠나십시오. 제가 도와드리는 것은 여기까지 입니
 다."
"계곡까지 안내를 해줄 수는 없나?"
"싫습니다."

칼자국이 들어간 험상궂은 인상대로 그는 쌀쌀맞기 이를 데 없는 말만 툭 

뱉어놓고 미련 없이 돌아섰다.

박대도 그런 박대가 없었다. 하지만 딱히 항의를 할 수도 없었던 우리는 넘

어가지 않는 빵을 억지로 넘기고 서둘러 그곳을 나왔다. 타고 갈 말이 없어 

하는 수 없이 걸어야 했다.

"여기가 어디쯤이냐?

사십여 채의 집이 전부인 마을을 천천히 가로지르면서 카이드론이 물었다. 

낯선 이방인이 신기한지 마음 사람들이 하나둘 나와 우리를 흘끔거리고 있

었다.

"어디 보자. 지도에는...'남겨진 자들의 마을'이라고 되어있군. 버려진 자들
 의 계곡으로 가는 남겨진 자들의 마을이라...사연이라도 있는 건가?"
"사연이라면 사연일 수 있지요."
"응?"

갑자기 들려온 목소리에 놀라 돌아보니 멀쩡하게 생긴 소년 하나가 생긋 웃

는 얼굴로 서 있었다. 18살쯤 되었을까? 엷은 금발머리를 가진 놈은 주근

깨가 가득한 얼굴에 호기심이 묻어나는 갈색 눈동자를 가지고 있었는데 어

디에서 구했는지 아직 새것으로 보이는 가죽 장화를 신고 검은 색 바지와 

겨자색 셔츠를 입은 다음 허리춤에 단검을 꽂고 있었다.

"헤헤, 계곡으로 가시는 분들인가요?"

쓰고 있던 밤색 모자를 벗어 손에 들고 녀석은 살금살금 다가오다 자객들

에게 막히자 고개를 빼꼼 내밀고 나를 바라보았다.

"저기, 제가 안내를 해드릴 수 있는데요."
"꼬맹이는 필요없다."
"에이, 그러지 마시고 한번 생각해 보세요. 은 2냥만 주시면 계곡 바로 앞
 까지 안내해 드릴게요. 가는 길이 꽤 험하고 갈라지는 길도 많아서 제대로
 찾아가려면 고생하실 걸요? 게다가 그곳 경비대가 마을 근처까지 오기도
 해서 위험할지도 모르고..."
"이거 봐라? 꽤 귀여운 짓을 하는 꼬마일세 그려?"

경비대 운운하는 녀석을 보고 카이드론은 이를 드러내고 씨익 웃었다. 

말은 부드러웠지만 내용이란 것은 여차하면 신고할지도 모른다는 협박이

었기 때문이다. 어차피 그곳을 찾는 사람치고 경비대를 두려워하지 않는 

사람이 없다는 생각을 하고 있는 듯 했다. 모르긴 해도 녀석은 이런 일이 처

음은 아닐 것이었다. 이 정도의 인원을 앞에 두고서도 떨지 않고 할 말을 다 

하는 것이 증거였다.

"어찌할까요?"

자객중 하나가 슬쩍 검을 잡아 보이며 물었다. 뭘 어쩌려고 그러냐? 저런 크

다만 애송이를 꼭 쥐도 새도 모르게 없애야 속이 시원하겠단 말이냐? 뜨악

한 시선으로 놈의 얼굴과 검을 훑자 당황했는지 슬그머니 고개를 숙인다. 

아무리 자객이기로서니 인생을 그렇게 삭막하게 살지 마라.

"훗, 쓸데없는 인심 쓰려 들지 마라. 누가 보면 착한 놈인 줄 알아. 잘 묻어
 초목들을 위한 거름으로 써주면 일도 편해지고 나아가 여신의 축복도 받
 을 수 있을 걸? 지금은 대지의 여신이 가장 굶주려 있을 봄이니까 말이야."
"없애자."
"너까지 물들지 마라, 쪼매난 신아. 저런 놈이 알고 있다는 것만으로도 충분
 히 수상한 여신이야. 혹시 아냐? 그 여신의 이름이 송장벌레일지?"

냉정하게 잘라 말하자 놈의 얼굴이 슬며시 일그러졌다. 또 귀찮은 일이 생

기게 되겠군...라는 뜻이 역력한 표정이었다. 그런 놈을 가볍게 무시해주고 

나는 다시 소년에게로 눈을 돌렸다. 열심히 눈을 굴리던 녀석은 나와 눈이 

마주치자마자 다시 씨익 웃어보였다. 악의는 없어 보이지만 어떤 면으로는 

꽤나 영악해 보이는 녀석이었다.

"너, 이름이 뭐냐?"
"헤헤. 에른입니다."
"이 마을 이름의 유래를 아느냐?"
"물론이죠. 이곳은 계곡으로 보내진 자들의 가족이나 연인 혹은 원수들이
 자리를 잡으면서 생긴 마을이거든요. 계곡엔 버려진 자들 뿐만 아니라 죄
 수들도 끌려가고 누명을 쓴 자들도 있는데다 병에 걸려 마을 사람들에 의
 해 쫓겨난 자들도 들어가곤 해요."

이미 고용된 거나 마찬가지라는 듯 녀석은 꽤 부지런히 떠들었다. 그래서 

나는 녀석을 고용하기로 했다.

어차피 헤매는 것보다야 안내인이라도 두어 한시라도 빨리 도착하는 편이 

더 좋을 테니까. 그런 생각과 함께 나는 녀석에게 1냥짜리 은화를 던져주

었다.

"계약금이다. 나머진 도착해서 주지. 앞장서라."
"옙! 잘 부탁드립니다."

쾌활하게 대답한 녀석이 신이 나서 걸음을 옮겼다. 그때였다. 우리가 지나

온 길 너머에서 큰 덩치가 하나가 고래고래 소리를 지르며 달려오고 있는 

것을 발견한 것은.

"에른, 에른...! 거기 서지 못하겠느냐?"
"우왁! 빠, 빨리 가요."
"흐응, 너를 부르고 있는 것 같은데?"
"아, 아니에요. 잘못 들으신 거예요. 헤헤, 어서 가자니까요. 서두르지 않으
 면..."

한달음에 달려오며 소리치는, 덩치를 발견한 에른은 눈에 띄게 당황하더니 

재빨리 우리 앞을 지나쳐 앞장서 걷기 시작했다. 그러나 이미 코앞까지 다

가온 덩치는 와락 뛰어들어 그런 녀석의 팔을 잡아챘다. 어쩐지 낯이 익다

고 생각했는데 가만히 보니 우리가 방금 떠나온 식당의 주인이었다. 

그 노예상인처럼 인상이 험악한. 뭔 일이랴?

"너 또 계곡으로 가려는 거냐?"
"무, 무슨 상관이에요? 이거 놔요."
"거긴 위험하다고 했잖아? 그들이 언제까지 귀엽다며 봐줄 거라고 생각하
 는 거냐? 응?"
"상관없잖아요? 아니 내가 죽으면 더 좋은 거 아니에요? 걱정하는 척 하지
 말고 가란 말이에요. 난 손님들을 계곡까지 안내해야 해요. 벌써 돈을 받았
 다고요."

뜻하지 않게 구경꾼이 되어 버린 우리는 밀고 당기는 그들의 수작을 말없

이 지켜보고 있었다. 헌데 돈을 받았다는 말이 떨어지기 무섭게 식당 주인

놈은 그 날카로운 눈을 홱 찢더니 우리를 아주 죽일 듯이 노려보는 것이었

다. 우리가 뭘 어쨌다고?

"이 녀석은 아직 어립니다. 보시다시피 그런 위험한 길에 동반이 될만한 실
 력도 가지지 못했습니다."
"물론 그건 우리도..."
"무슨 소리예요? 이래봬도 내 한 몸은 지킬 수 있어요. 괜히 쫓아와서 영업
 방해 하지 말고 빨리 가란 말이에요!"
"닥쳐! 언제까지 운이 따라줄 거라고 생각하는 거냐? 돈을 돌려드리고 당장
 돌아가자!"
"그만! 꼬맹이는 이미 우리와 계약을 했으니까 남고 거기 덩치는...우리 잠
 시 얘기 좀 해볼까?"

참다못한 카이드론이 둘 사이에 끼어들더니 어린 녀석을 잡아 우리 쪽으로 

내던졌다. 그런 다음 화가 나 씩씩거리는 덩치를 붙잡고 진지한 대화를 나

누기 시작했다.

"검을 만지던 놈 같은데...어디 네놈의 실력을 한번 볼까? 덤벼라."
"끄응. 저는 이제 더 이상 검을 쥐지 않습니다."
"그래? 그럼 잔소리 말고 얌전하게 물러서라. 척 보니 아비도 아닌 것 같은
 데...이 녀석은 우리가 데려가마."
"잠깐! 그 녀석은...안됩니다. 정 안내자가 필요하시다면 제가 가겠습니다."

그는 우리 손에 잡혀있는 어린 녀석의 얼굴을 한번 보더니 드디어 결심한 

듯 그렇게 말했다. 웬만하면 둘다 떼어놓고 싶지만 왠지 호기심이 생겨서 

그냥 내버려두기로 했다. 내가 아니라 카이드론이.

"잠시 기다려 주시면 곧 준비를 갖추어 오겠습니다."
"잠깐 뿐이다."

말을 마친 그는 황급히 돌아서서 식당이 있는 쪽으로 달려갔다. 그런 그를 

향해 에른 녀석은 혀를 삐죽 내보이더니 곧 돌아서서 나를 향해 말했다.

"저기, 기다리지 말고 그냥 안되나요? 저 잘할 자신 있는데..."
"아무리 그래도 저 덩치만은 못하겠지. 근데 너 저자와 무슨 관계냐? 혹 아
 비냐?"
"엑! 말도 안돼요. 아비는 무슨..."
"그럼 뭐지?"
"...우린 아무 사이도 아니에요. 아니 원수예요. 사실은 저 사람 부인을 우리
 아버지가 죽였거든요. 그래서 저를 데려다 구박하는 거라고요. 인질로 잡
 고 있다가 우리 아버지가 나오면...같이 죽이려 할 거라고요. 무서운 사람
 이니까."
"호오, 아비가 계곡 안에 있는 거냐?"
"그, 그게...예."

이 무슨 엉뚱한 인연인지...슬그머니 눈치를 살피며 고개를 끄덕이는 놈 덕

분에 나는 또다시 고민을 하기 시작했다. 역시 데려가는 건 여러모로 위험

하다. 근처까지 가는 거라곤 해도 후에 우리가 떠난 뒤 피해를 입을 지도 모

르는 일이고 가는 길에 예기치 못한 사고가 생길지도 모르니까 말이다.

"역시 돌려보내야겠지?"
"무슨 소리! 이미 계약금까지 받은 녀석을 왜 돌려 보내냐? 더구나 보호자
 까지 따라나선다는 마당에 말이지. 그것도 공짜로."
"하여튼 넌 나쁜 놈이다, 카이드론."
"지당하신 말씀. 존경해도 좋다, 꼬맹아."

놈은 또 재미난 일을 꾸미고 있는 게 틀림없다. 그렇지 않고서야 제 발로 귀

찮음을 자초할 이유가 없으니까. 어찌됐든 데려가는 쪽으로 결론이 지어지

자 에른이 한결 밝은 얼굴을 하더니 히죽 웃으며 다가왔다.

곧 덩치가 돌아왔다. 작은 가방을 허리에 걸친 그는 투박한 날을 가진 거대

한 도끼를 등에 맨 채였다. 대체 뭐하던 놈이었지? 용병이었나? 갑자기 전

직이 의심스러워지는 놈이었다.

전직 용병인지 혹은 노예 상인인지 구분도 안가는 덩치 드라이언이 앞장을 

서는 가운데 우리는 빠른 걸음으로 마을을 벗어났다. 마을과 이어진 낮은 

언덕을 내려가 잡목이 무성한 숲을 지나자 곧 길이 없는 바위지대가 나타

났다.

"험하긴 하지만 위험한 곳은 아닙니다. 다만 이곳을 지난 다음부터가 문제
 입니다. 계곡은 이틀거리에 있습니다만 중간에 관리자들이 사는 숲과 계곡
 으로 들어가는 긴 입구 때문에 진입하려면 꽤 고생을 하실 겁니다. 게다가
 실수로 길을 잘못 들면 늪이나 몬스터들의 밥이 될 수도 있고요."
"흐응, 길이 험한가?"
"...전혀. 단지 들키면 죽을 뿐. 진입허가서가 있다면 무사하겠지만..."
"흥! 거짓말. 말만 잘하면 그냥 보내주곤 하잖아요? 가끔 돈도 조금 들긴 하
 지만..."
"어리석은..."

어린 녀석은 탐욕스런 어른을 너무 우습게 보고 있었다. 그렇게 쉽게 들여

보내줄 때에는 꿍꿍이가 있다는 사실을 알아야지. 게다가 이번에 담당자가 

바뀌었다니 더 이상 그런 요행도 통하지 않을 거란다, 꼬맹아.

그런 의미에서 우릴 만난 것을 다행으로 알아. 그나저나 계곡 안으로는 무

사히 진입할 수 있을까? 분명 함정이 있을 거라 했으니 함부로 움직일 수도 

없고...울퉁불퉁한 바위지대를 지나면서 나는 계속 그 문제를 가지고 끙끙

거렸다. 하늘이라도 날 수 있다면 정말 금방일 텐데...

반나절 만에 바위지대를 지나 경사가 급한 벌건 언덕을 달려 내려가자 거

대한 바위를 중심으로 난 여러갈래의 갈림길이 나타났다. 이정표 하나 없이 

제멋대로 뻗은 길은 초행인 사람을 혼란스럽게 만들 정도로 하나하나가 다 

그럴 듯 했다. 반듯하게 돌이 깔린 길, 풀이 무성한 길, 사람의 발자국이 남

아있는 길 등 유혹 방법도 제각각이었다. 어느 쪽이든 일단 발을 들여놓고 

싶을 정도로. 일곱 갈래가 넘는 길 중에서 드라이언이 선택한 것은 제일 왼

쪽 길, 즉 아무것도 없는 흙길이었다.

"어느 쪽 길을 선택하든 계곡으로 갈 수 있습니다. 갈수는 있지만 '어떻게'
 가느냐가 다를 뿐입니다. 쉬운 길, 어려운 길, 험한 길, 운이 좋으면 살수도
 있는 길..."
"허, 그럼 가장 쉬운 길은 어떤 거지?"
"돌을 깔아놓은 길입니다."
"헌데 왜 그 쪽을 선택하지 않은 거지?"
"...반듯한 돌길을 따라 한참을 이동하다 보면 갑자기 앞이 탁 트이면서 절
 벽이 나타납니다. 바닥이 거의 보이지 않는...유리 표면처럼 반들거리는 절
 벽을 내려가면 곧바로 계곡의 초입이라는 소리를 들어봤지만 확인한 적은
 없습니다."

잘했다. 나라도 확인 따위는 안 하고 그냥 돌아서겠어. 그대는 현명한 인간

이다, 드라이언. 무덤덤한 설명에 카이드론은 입을 다물었다. 놈이라도 그

런 곳에서 뛰어내리고 싶지는 않았을 게다. 틀림없이.

구불거리는 흙길을 따라 걷다보니 어느새 풀이 무성한 벌판이 나타났다. 

습지를 끼고 있는 곳이었기 때문에 우리는 한 줄로 서서 드라이언의 뒤꽁

무니를 부지런히 따라가야 했다. 발목을 휘어 감는, 풀이 무성한 벌판을 지

나자 곧 문제의 넓은 숲이 나타났다. 그것은 마치 거북의 등처럼 타원형으

로 이루어진데다 군데군데 커다란 바위며 낭떠러지를 끼고 있어 지형 자체

가 꽤 험해 보였다. 날이 이미 어두워진 터라 우리는 그 숲의 초입에서 노숙

을 하기로 했다.

"아시다시피 저희는 숲을 통과할 수가 없습니다. 관리자들이 머무는 곳 근
 처까지만 안내해 드리고 곧바로 돌아가겠습니다. 철없이 약속을 드린 모
 양이니 돈은 돌려드리겠습니다."
"좋을 대로. 그나저나 저 녀석은 어떻게 데리고 있게 된 거지?"
"...어쩌다 보니."

피곤한지 눕자마자 금방 곯아떨어진 에른을 돌아보며 그는 한숨을 내쉬었

다. 에른이야 원수니 뭐니 했지만 이렇게 따라나선 걸 보면 그리 간단한 사

연만은 아닌 것 같았다. 아내를 죽인 자의 자식과 함께 산다는 건 보통의 증

오심으로도, 또 인내심만 가지고도 불가능할테니까 말이다.

"후우, 계곡으로 들어가는 방법은 생각해 보셨습니까?"

그다지 꺼내고 싶지 않은 말인지 그가 갑자기 말길을 돌렸다. 그 바람에 호

기심으로 눈을 번쩍이던 카이드론 놈은 좋다 말았다는 표정으로 손을 내저

을 수밖에 없었다. 쪼매난 신이야 애초에 아무 생각도 없었고.

"...신분이 확실한 자는 면회를 위해 들여보내 주기도 한다고 들었다."
"물론 그렇기는 합니다만 그들은 단지 계곡의 입구에서 만날 뿐입니다. 좀
 더 영향력이 있다면 계곡 안으로까지 들어갈 수 있으나...그런 분들은 대개
 마법진을 이용하실테니..."
"알고 있다. 그래서 한번 시도해 보고 안되면 다른 방법을 찾을 생각이다."
"다른 방법?!"
"큭큭, 그야 간단하지."

이를 몽땅 드러내고 웃으며 카이드론은 한손으로 목을 스윽 그어보였다. 

걸리적거리는 놈은 죄다 베어버리겠다는 뜻이다. 그 단순 무식함에 드라이

언은 고개를 내저었다. 그러더니 내게 기대어 눈을 감고 있는 쪼매난 신이

를 가리키며 물었다.

"그 아이도 데려가실 생각이십니까?"
"물론."
"후우, 죽을지도 모릅니다."
"......"

그 말이 떨어지기가 무섭게 자는 줄 알았던 쪼매난 신이가 번쩍 눈을 떴다. 

어찌 보면 달처럼도 보이는 은회색 눈동자가 미약한 살기를 담은 채 드라

이언을 노려보고 있었다. 그러더니 아주 작은 목소리로 혼자 무어라 중얼

거리다 입을 다문다. 벌컥 화를 낼 거라고 생각했는데 오히려 너무 조용한 

반응이었다. 쪼매난 신이야 어디 아프냐? 네가 이렇게 조용하면 이 형님은 

매우 불안해진단다.

"차라리, 차라리, 차라리..."
"응? 쪼매난 신이야?"
"...널 베어버릴까?"
"그렇게 해준다면야 나도 좋지. 크크크."

예상치 못한 말에 나는 기가 탁 막혀버렸다. 놈은 나를 베고 싶단다. 아니 

벨 수 있다면 좋겠다고 말한다.

언제나 소원을 이루어줄 수 있다며 호언장담하던 녀석이 흔들리고 있다. 

너, 이젠 나를 포기하고 싶어진거냐?

옆구리에 매달려 있는 녀석이 처음으로 부담스럽게 느껴졌다. 그리고 낮은 

웃음을 흘리는 카이드론도 조금 낯설게 보인다. 그러고 보니 우리 사이엔 

끈이 없다. 언제고 떠나리라 마음만 먹으면 곧바로 돌아서서 남남이 될 수 

있는 사이. 이건 불안이다. 든든한 기둥을 잃을지도 모른다는 것에의 두려

움. 거부하면서도 곁에 두고 싶어 하는, 잃을 것을 두려워하면서도 아무것

도 해주지 못하는 집착...나는 지독히 이기적인 사람이다. 그걸 이제야 알았
다.



뜬 눈으로 밤을 지세고 다시 아침을 맞았을 때 나는 드라이언과 에른을 돌

려보냈다. 그리고 하마란의 관문을 통과하던 때처럼 표도르 백작가의 행렬

을 가장하여 꾸민 다음 애써 느긋한 걸음으로 관리자들의 숲으로 들어섰다. 

숲의 끄트머리를 대강 다듬어 지은 서너 채의 건물과 계곡 입구를 살피기 

위해 지은 듯한 좌우 두개의 망루가 통나무를 다듬어 만든 긴 목책 너머에

서 우리를 기다리고 있었다.

"카이드론?"
"아직 이상한 기미는 없다. 마나의 움직임도 없고 살기도 없고...함정이라
 고 보기엔 너무 조용한데?"
"그렇다면 일단 접근해 보는 수밖에 없다는 뜻이군. 좋아, 가자."

벌써 우리를 발견했는지 안쪽에서 기사들이 목책 주변으로 우르르 몰려드

는 것이 보였다. 아직 살기는 없는 것으로 보아 오랜만에 찾아드는 손님에 

대한 호기심인가 보다. 가까이 다가갈수록 한곳에 고여 있던 약간의 긴장

감이 기분 좋게 전신으로 퍼져나갔다. 나는 마른 침을 꿀꺽 삼키고는 목책 

바로 앞에서 일행들을 멈춰 세웠다. 그러고 자신만만하고 오만한 기사처럼 

천천히 그들에게로 다가가기 시작했다.

"멈추시오. 그 자리에 멈춰 어디에서 온 누구인지 신분을 밝히시오."
"아, 수고들 하십니다. 우리 산트 왕국에서 온 표도르 백작가의 사람들입니
 다."
"표도르 백작가?"
"아, 여기 허가서가...보시죠."

관문에서 얻은 허가서를 냉큼 꺼내 보여주며 나는 목책 너머의 상황을 살

폈다. 가까이 모여 있는 기사들은 여섯이 전부였고 아직 이른 시간이라 그

런지 그들은 아직 갑옷을 제대로 갖추지 않고 있었다. 간신히 검을 챙겨들

었을 뿐이다. 그들 외에 망루에 각각 둘씩이 있고 건물 안의 상황은 모르나 

규모가 작지 않은 것으로 보아 못해도 스물은 넘을 것으로 보인다. 인적이 

뜸한 계곡을 지키는 인원으로는 생각보다 많은 편이었다.

"맞는 것 같은데...? 이봐, 맞지?"
"응, 그러네. 헌데 귀족가의 자제께서 이곳엔 무슨 일로 오신 겁니까?"

허가서를 대강 살펴본 기사가 그것을 다시 돌려주며 의심 섞인 눈으로 우

리를 흘끔거렸다. 올 이유가 없는 사람이 왔으니 내심 목적이 궁금한 것이
다.

"하하, 수도로 가는 길에 우연히 누군가를 만났는데 그가 부탁을 해서..."

그때부터 나는 있지도 않은 사실을 날조하기 시작했다. 어느 숲 속을 지나

다 아주 우연히 산적을 만나 죽어가는 노인을 만났는데 우리가 약간의 도움

을 주었으나 안타깝게도 늦어 그는 이미 회생이 불가능했다. 그러자 노인은 

죽어가면서 우리에게 몇 가지 부탁을 남겼고 우리는 그 부탁을 들어주기 

위해 일정을 바꾸고 이곳까지 왔다는...뭐, 이야기 속에나 나오는 흔한 사연

이었다. 크흠, 내가 말해놓고도 민망하구먼.

"뭐, 이렇게 된 겁니다. 도련님께서 워낙 착하고 순진하셔서..."
"흐음, 그렇군. 어쩐지 척 보는 순간부터 남달라 보인다 했지."
"이런 감동적인 사연은 또 처음이야. 그래, 그 노인은 무슨 부탁을 한거요?"

순진한 건지, 멍청한 건지 그도 아니면 작전인 건지 기사들은 내 이야기를 

진실로 받아들이는 것으로도 모자라 아예 홀딱 빠져 나름대로 심각한 표정

까지 지었다. 어이, 이러면 내가 너무 기고만장해진다고. 생각이 있다면 댁

들도 의심이라는 걸 한번 해보란 말이야. 봤느냐, 카이드론아. 나의 거짓말

이 나날이 늘더니 이제는 드디어 경지에 이르려 한다. 대단하지? 음하하하.

"계곡 안에 있는 자신의 딸을 만나달라고 했습니다."
"딸?!"
"예. 병이 들어 이곳으로 왔다고 했지요. 그녀에게 '미안하다'는 말을 꼬옥
 전해달라고..."
"크윽, 그랬구먼. 그래 그 처자 이름은..."
"에...모릅니다."
"엥? 모른다니요? 그럼 어떻게 만나려고...?"
"그게 사실은 막 이름을 말하려다 말고 죽어버려서 말이죠. 대신 가지고 있
 던 그림을 보았으니까 얼굴을 본다면 금방 알아볼 겁니다. 염치없지만 부
 탁드리겠습니다. 하아, 안 그래도 그냥 돌아갈까 생각하곤 했는데 전해주
 지 않으면 평생 후회하게 될 것만 같아서..."
"하긴 그게 또 그렇긴 하지요. 그나저나 어쩐다? 이름을 모르면 불러낼 수
 가 없는데..."

기사들은 서로 얼굴을 돌아보며 의견을 나누는 듯 했다. 하지만 달리 뾰족

한 방법이 없는지 계속 의견이 엇갈리기만 하는 것이다. 바보 같은 놈들, 그

냥 우리를 들여보내 주면 다 끝나잖아? 답답함에 가슴만 쳐대고 있는데 문

득 등 뒤에서 카이드론이 큰소리로 물었다.

"이봐, 아직도 멀었어?"
"조금만 기다려봐. 아, 저기 그냥 우리를 들여보내 주시면 안될까요? 아무
 래도 들어가서 찾아보는 편이..."
"어? 하지만 그건 규정위반입니다. 게다가 우리들이 결정할 수 있는 문제도
 아니지요. 설령 대장의 허락이 있어도 계곡 안쪽에서 받아들이지 않으면
 소용없는 일입니다."
"하아, 그래도 어떻게 좀 안될까요? 어렵게 온 길인데..."

품에서 주머니 하나를 꺼내 내밀며 사정을 하자 잠시 굳어졌던 기사들의 

얼굴이 슬쩍 풀렸다. 그러더니 그중 하나가 슬그머니 물러나 건물 하나로 

들어갔고 잠시 후 밝은 얼굴로 달려 나왔다.

"이거 운이 아주 좋으십니다. 다행히 대장께서 허락을 하셨습니다."
"아, 그럼...!"
"하지만 입구를 지나 계곡 안으로 들어가는 관문에서 다시 허락을 얻으셔
 야 할 겁니다."
"그건 걱정하지 마십시오. 하하..."

그렇게 해서 우리는 간신히 목책 안으로 들어설 수 있었다. 기사들은 함께 

온 자객들을 의아한 눈으로 바라보았지만 변장을 한 기사들이라고 말해주

자 수긍한 듯 고개를 끄덕였다. 그리곤 오만한 표정으로 앉아있는 쪼매난 

신이를 향해 꾸벅 고개를 숙여보였다.

"흐으, 너도 제법인데?"
"오냐, 네 덕이다."

등 뒤에서 손을 흔들어주고 있는 기사들을 보며 우리는 승리의 미소를 지

었다. 관리자들이 사용하고 있는 숲은 생각보다 꽤 넓었다. 서로 마주보도

록 지은 4개의 건물 너머에 연무장이 있고 마굿간도 있는데다 망루도 생각

보다 높았다. 게다가 곳곳에서 고개를 내미는 기사들의 수도 예상을 뛰어

넘고 있었다.

이 정도면 못해도 30명은 넘는 숫자일 것이다. 만일의 사태를 대비해 구석

구석 자세히 살피며 우리는 그곳을 벗어났다. 그리고 드디어 버려진 자들의 

계곡이라고 불리는 곳의 초입부분에 서서 좁고 길게 난 입구를 바라보았다. 

입구는 양쪽으로 높은 절벽을 끼고 있었는데 그 폭이 장정 셋이 어깨를 나

란히 하고 지날 수 있는 정도밖에 되지 않았다. 이것도 예상외의 일이다.

"좁다고 하기에 얼마나 좁나 했더니 이건 좀 심하군. 이래선 마차 한대 들
 고 나지 못하겠어. 손수레 정도라면 어떻게 가능하겠지만. 어때? 주위에 이
 상은 없어?"

궁시렁 거리다 말고 나는 주변을 돌아보며 이상을 점검하는 카이드론을 돌

아보았다. 내가 느끼기엔 적어도 가까운 주변에선 살기가 느껴지지 않고 있

었다. 인기척 같은 것도 없다. 좀 더 들어가다 보면 다른 것이 느껴질 지도 

몰랐지만 당장은 그랬다. 그래서 혹시 놈은 느끼는 것이 없나 싶어 물은 것

이다.

"살기도 인기척도 없다. 헌데 느낌은 이상하군. 마법을 쓴 흔적도 없는데..."
"당연하지 정말로 아무도 없으니까."
"응? 아무도 없다고? 그럼 데이룬이 입 아프게 헛소리를 했단 말이냐?"

내 물음에도 불구하고 쪼매난 신이는 단호하게 고개를 저었다. 그리고 조금 

먼 쪽으로 시선을 던졌다. 대체 어디쯤을 보고 있는 것일까?

"이곳엔 없는데...저쪽엔 있을 것 같아. 희미하게 마나를 가진 자의 기운이
 느껴져."

녀석이 가리킨 곳은 300큐빗이나 되는 긴 입구의 끝이었다. 그곳엔 보기

만 해도 무거운 두 쪽짜리 철문이 자리 잡고 있었는데 그 너머 어딘가에 마

법사가 있다는 뜻인가 보다. 확실하게 느껴지지 않는 것은 그가 문 바로 너

머도 아니고 거기에서 다시 얼마간 떨어진 곳에 있기 때문인 듯 했다. 쪼매

난 신이의 말에 카이드론은 진지한 얼굴로 다시 정신을 집중하기 시작했다. 

그러더니 잠시 후 눈을 빛내며 씨익 웃었다.

"트릭! 이놈이 감히 내 눈을 속이려 들어?"
"속이다니? 그게 무슨 소리야?"
"지금 저 안엔 기운을 완전히 감춘 마법사가 하나 있다. 우리를 꽤 오래 기
 다리고 있었던 모양이야."
"하나?"
"하나다. 기사들이야 알바 아니지."

놈은 호승심이라도 느끼고 있는 듯 사악하게 입맛을 다셨다. 아무래도 기

다리고 있다는 마법사의 실력이 보통이 아닌 모양이다. 하지만 아무리 그

래도 기사들의 머릿수도 내겐 중요하단 말이다. 나이유를 무사히 구해내려

면 놈들과도 싸우지 않으면 안될테니까.

"자세히 알 수가 없다. 안이 생각보다 넓은데다 살고 있는 사람들도 있으니
 구분을 해낼 수가 없어. 다만 입구 쪽에 둘이 있다는 것밖엔."
"결국 이래저래 부딪쳐보는 수밖에 없다는 거군. 좋아. 오늘은 지쳐 떨어질
 때까지 한번 싸워보자고."

작심을 한 나는 계곡 안으로 발을 들여놓았다. 좁은 통로를 지나온 바람이 

조금 날카롭게 몸을 스치고 지나갔다. 그때였다. 우리가 막 계곡의 입구를 

지나기 시작한 순간 문득 말위에 앉아있던 쪼매난 신이가 고개를 홱 돌려 

관리자들의 숲 쪽을 바라보았다. 그리고 짧게 소리쳐 우리를 멈춰 세웠다.

"무슨 일이지?"
"검이 부딪치는 소리를 들었어."
"누가 싸우고 있다는 말이냐?"
"어라? 정말이네. 잠깐 기다려봐."

이상한 낌새를 느낀 카이드론이 후다닥 달려 나가 고개를 길게 빼고 기사

들이 머물고 있는 목책 너머를 살피기 시작했다. 그리고 잠시 후 그 너머에

서 들려오는 누군가의 외침을 나도 들을 수가 있었다.

"...함정입니다.  어서 돌아오세요!"
"어라? 이건..."
"공주님께선 이곳에...안 계십니다. 이곳에...없단 말이다! 돌아와아아...!!!"

좁은 계곡을 울리며 폭풍처럼 들려오는 소리...그 목소리의 주인공은 바로 

나딤이었다. 행방이 알려지지 않아 미처 만나지 못했던 바로 그! 그가 드디

어 나타난 것이다.

"주인님, 일단은 이곳을 벗어나시지요."
"알았다. 서두르자."

나딤의 외침을 들은 자객들은 나를 보호하듯 빙 둘러싼 다음 빠른 속도로 

계곡을 벗어났다. 그러나 앞쪽에선 벌써 목책을 넘은 기사들이 무기를 뽑

아들고 달려오고 있었다. 가장 가까이 있던 카이드론이 반갑게 그들을 맞

이했다.

"파이어 볼!"
"크아악!"

최초의 공격이 성공했을 때 어떻게 알았는지 계곡의 철문이 활짝 열렸다. 

그리고 그 사이로 말을 탄 일단의 기사들이 쏟아져 나오기 시작했다. 비록 

성공하지 못한 함정이긴 했지만 어쨌든 나를 위한 함정이라는 것을 제대로 

확인하는 순간이었다. 자객들이 달려오는 기사들을 막기 위해 나서는 것을 

보고 나는 급히 카이드론을 불렀다. 그런 다음 자객들을 후퇴시켜 목책을 

넘어가 나딤과 함께 그곳에 있는 기사들을 상대하라고 명령했다.

"아자, 파이어 애로우!"
"나도 간다!"

짓쳐오는 기사들을 향해 보기만 해도 섬뜩한 수십 개의 불화살들이 날아갔

다. 그리고 아주 착실하게 그들을 떨어뜨렸다. 화살에 맞은 기사들이 불덩

이가 되어서 구르고 있었지만 그러든 말든 계곡 안에선 아직도 기사들이 쏟

아져 나오고 있었다. 아무리 보아도 몇 십 단위가 아니었다.

"놈이 온다!"
"누구? 마법사?!"
"좋았어. 어디 솜씨를 좀 보자꾸나."

기사들을 막고 있던 놈이 갑자기 훌쩍 날아올랐다. 그리곤 곧장 계곡의 입

구를 향해 불덩이를 날렸는데 다음 순간 그 두툼한 철문이 찢겨 날아가면

서 안쪽에서도 또 다른 빛 덩어리가 날아와 입구 중간에서 놈의 불덩이를 

맹렬하게 덮쳐간 것이다. '펑'하는 굉음에 계곡 전체가 크게 들썩였다. 

그 충격으로 갑자기 땅이 우르릉 소리를 내는가 싶더니 양쪽의 높은 절벽

에서 돌덩이들이 마구 쏟아져 내리기 시작했다.

절벽의 약한 부분에서 떨어져 나온 바위들이 계곡의 입구 쪽으로 추락하고 

있는 것이다.

"바위가 떨어진다. 피하라!"
"크아악!"
"으앗!"

나는 말을 탄 기사들을 상대하다 말고 재빨리 몸을 굴렸다. 바로 코앞으로 

바위 하나가 떨어지는 바람에 하마터면 깔릴 뻔 한 것이다. 카이드론은 아

직도 공중에 머물면서 또 다른 공격을 준비하고 있었다. 암만 봐도 금방 끝

날 것 같진 않았다. 그렇다면 계속 바위가 떨어질테니 적어도 입구 내에서

는 싸울 수가 없다. 상황이 파악되자 나는 황급히 쪼매난 신이를 들쳐 매고 

그곳을 빠져나가기로 했다. 어깨위에서 놈이 가볍게 발버둥을 쳤다. 

그러거나 말거나 나는 무작정 내달리기 시작했다. 살아남은 기사들이 내뒤

를 바짝 쫓고 있었으니까.

"젠장! 기어이 잡겠단 말이지? 와라!"

도저히 따돌릴 수 없다는 결론을 얻은 나는 쪼매난 신이를 내려놓고 본격

적인 공격자세를 잡았다.

"잡아라!"
"잡는 자에겐 큰 포상이 있을 것이다!"
"간닷!"
"어디 한번 잡아보시지. 이야압!"

우르르 덮쳐오는 놈들을 향해 나는 힘껏 칼질을 했다. 그러나 마주쳐오는 

검이 한둘이 아닌 관계로 금방 힘에 부쳤다. 결국 나는 실레스틴을 불러내

어 그와 함께 기사들을 상대하기로 했다. 살기가 퍼지자 계곡을 따라 흐르

던 바람이 갑자기 날카로워지기 시작했다.

"받아라, 바람의 칼날!"

실레스틴이 좁은 계곡 안을 휘몰아치며 맹렬하게 움직이고 머리 위에선 카

이드론이 웬 허연 마법사 하나를 붙잡고 손속을 나누자 절벽에서 떨어지는 

바위의 수는 점점 늘어 어느덧 제대로 서있을 수 없을 지경에까지 이르게 

되었다. 따라서 나는 기사들을 상대하다 말고 실레스틴에게 절벽의 한 부분

을 강한 힘으로 쳐달라고 부탁했다. 

후우우우웅...

누군가의 중후한 노랫소리 같은 바람이 잠시 허공을 맴돌다 절벽 중간에 

위치한, 살짝 튀어나온 바위를 향해 부딪쳐갔다. 그러자 다음 순간 '콰앙'소

리와 함께 집채만한 바위가 떨어져내려 계곡의 한가운데를 가로막았다. 

아직도 건너오지 못한 기사들의 발이 묶이는 순간이었다.

"카이드론, 서둘러! 시간이 없다."

허공을 향해 크게 소리친 후 나는 다시 쪼매난 신이를 업고 계곡 밖으로 달

려 나갔다. 기사들이 여전히 뒤를 따르고 있었지만 일단은 보다 넓은 곳으

로 나가야겠기에 그대로 도주를 택했다. 구르다시피 해서 목책 주변으로 

나오자 자객들이 알아보고 황급히 달려왔다. 하마란의 기사들이 머물던 목

책 안은 이미 엉망이 되어 있었다. 수하들을 이끌고 온 나딤이 한바탕 휘저

으며 닥치는 대로 베어 넘기고 있었기 때문이다. 그런데 어찌된 영문인지 

그중엔 벌써 떠났어야 할 드라이언과 에른의 모습까지 보이고 있었다.

"이엽! 어서 피하라니까."
"싫어!"

거대한 도끼를 휘둘러 기사 하나를 깨끗하게 두 동강낸 드라이언이 에른에

게 피하라고 소리치고 에른은 에른 대로 못가겠다고 소리치면서 숨 가쁘게 

움직이다 드디어 나를 발견하고 나란히 달려왔다.

"무사하신 겁니까?"
"무사하시네요?"
"후우, 뭐야? 니들이 왜 아직 이곳에 있는 건데?"

오고가는 정도 없는 주제에 뭣 때문에 남아서 설치는 건지 이해할 수가 없

었다. 그러나 일단은 기사들을 막는 것이 우선이었기 때문에 나는 쪼매난 

신이를 내려놓고 다시 기사들을 상대하기 시작했다. 대체 얼마나 되는건지 

셀 수가 없었다. 상당한 숫자가 계곡 너머에 발이 묶여있는데도 따라온 자

들만 이미 삼십이 넘고 그 숫자는 계속해서 늘고 있었다.

"주군, 무사하십니까?"

피범벅이 된 나딤이 거대한 칼을 휘둘러 기사의 허리를 베어낸 다음 내게 

다가왔다. 어느새 길렀는지 놈의 턱엔 덥수룩한 수염이 자라있었다. 그래봤

자 도둑놈처럼 보이는 건 어쩔 수 없는 일이란다, 놈아.

"나딤? 나딤이냐?"
"그럼 제가 바바 같습니까?"
"망할 놈! 어디 있었냐? 어디 있었기에 이런 꼴을 만들어?"
"어디 있었겠습니까? 당연히 공주님의 행방을 찾고 있었죠."
"으앗, 젠장! 이따가 얘기하자. 지금은 좀 바쁘다. 하압!"
"동감! 으랏차라!"

얘기를 나눌 사이도 없이 우리는 다시 기사들을 상대하기 시작했다. 갑옷을 

꼼꼼히 챙겨 입은 놈들이라 칼질하기가 여간 성가신 것이 아니었다. 나는 

황제가 선물로 준 검을 들고 있었다. 투박하기 이를데 없는 보통의 검이라 

갑옷을 베어갈 때마다 이라도 나갈 줄 알았는데 의외로 잘 견디고 있었다. 

게다가 생각보다 날카롭기도 한 것 같다. 똑같은 힘으로 베는데도 전과 달

리 갑옷이 한번에 깨끗하게 베어지는 것을 보면 말이다. 이래서 쓸모가 있

다고 한 것인가?

싸움이 지지부진하게 이어지고 있는 가운데 굉음이 요란하던 계곡 쪽이 갑

자기 조용해졌다. 카이드론이 드디어 싸움을 일단락지은 것이다. 우리도 이

미 절반의 기사들을 해치웠기 때문에 급할 것이 없었다. 문제는 또 다른 기

사들이 들이치기 전에 되도록 빨리 이곳을 벗어나야 한다는 점이다.

"나딤, 수하들을 모아라!"
"옙!"

카이드론의 모습이 보이기 무섭게 나는 살아남은 자객들과 나딤의 수하들

을 모으려고 애썼다. 카이드론의 힘을 빌려 이곳을 벗어날 생각이었던 것이

다. 그러나 막상 돌아온 카이드론은 싸우는데 정신이 팔려 우리 쪽을 돌아

보지도 않았다. 덤벼드는 족족 죄다 베어줄 듯 달려드는 놈을 아예 기다려

주기까지 한다.

"언젠가는 저놈을 내 손으로 없애야 하는데...카이드로오온...!!"
"뭐야, 왜 불러?"
"가자. 빨리!"
"젠장, 이제 막 재미있어 지려는 참이었는데..."

놈은 꽤나 아쉬운 듯 마지못해 물러섰다. 그런 다음 기사들을 상대하며 어

렵사리 한자리에 모여든 우리쪽으로 미끄러지듯 달려오며 소리쳤다.

"워프!"

우당탕탕! 갑작스런 추락감 그리고 온몸은 물론이고 뒤통수에서 느껴지는 

별이 번쩍이는 통증과 곧 이어지는 어둠. 미치겠군.

"으윽!"
"정신이 드십니까?"

따끔거리는 통증을 느끼면서 어렵사리 눈을 뜨자 희뿌연 배경 속에서 상당

히 복잡한 표정을 한 나딤이 불쑥 얼굴을 들이밀었다. 그래, 우린 드디어 만

났지. 그런데 내가 왜 누워있는 거라냐? 혹시 나도 모르는 사이 다친 곳이 

있나 싶어 팔을 들어보고 다리도 움직여 보았지만 다행스럽게도 온몸 구석

구석이 멀쩡했다. 그런데도 나는 누워있고 더더구나 어딘가가 아프다는 느

낌도 들어 의아해졌다.

"나 다친 거냐?"
"그게 크흠...죄송합니다."
"뭐가?!"
"저기, 그게...워프해서 떨어질 때 제가 발로 머리를 걷어찼나 봅니다. 그리
 고..."
"온몸으로 깔고 뭉갰지. 크크크, 크히히히...아이고, 고소해라."

이 방정맞은 웃음소리. 너냐, 카이드론? 눈을 몇 번 깜빡이다 힘을 주고 크

게 치켜떴더니 그제야 주변 상황이 제대로 눈에 들어왔다. 나는 뉘 집인지 

알 수 없는 꽤 넓은 방 침대위에 반듯하게 누워있었다. 그런 내 옆구리엔 쪼

매난 신이가 달라붙어 있었고 침대 가엔 나딤이 붙어 앉아 있었으며 카이

드론은 드라이언, 에른 등과 마주앉아 밥을 먹고 있었다. 그것도 아주 맛있

게. 이 꼴을 보면서도 그게 잘 넘어 가냐, 카이드론?

"뼈가 안부러진 게 신기하지 뭐냐? 그 뒤통수도 피만 조금 보고 금방 아물
 었다. 죽을까봐 카마신 녀석이 기를 쓰고 치료하더라."
"젠장, 어쩐지 별이 보이더라니..."
"잘못했습니다. 분이 풀릴 때까지 때리셔도 달게 맞겠습니다."
"썩을...그걸 지금 말이라고 하냐? 네놈을 지금 당장 갈아 마셔도 풀릴 화가
 아니야!"

일어나 앉지도 못하고 나는 바락바락 소리를 쳤다. 쪼매난 신이가 잠에서 

깨 뚱한 눈으로 바라보았지만 지금은 그딴 게 문제가 아니었다.

"후우, 어디 있느냐?"
"예? 뭐가...아?! 추적을 한 결과 공주님께선 마법진을 통해 오린트 산맥이
 있는 방향으로 보내졌다는 사실을 알아냈습니다."
"뭣?! 전쟁터로 보내졌단 말이냐?"
"아닙니다. 들은 바로는 그곳과 가까운 언트 남작의 영지로 보내질 예정이
 라고 하는데 현재는 마차를 이용해 쉴란을 지나고 있답니다. 호위가 꽤 엄
 중하다는 소식이 와있습니다."
"젠장, 젠장! 쉴란은 또 뭐야? 거기가 어디냐? 당장 가자!"

지끈거리는 머리를 부여잡고 나는 아둥바둥 자리에서 일어섰다. 그러자 나

딤은 아주 침착한 목소리로 말했다.

"이곳이 바로 쉴란입니다. 정확하게는 쉴란 내에 있는 최고급 여관이지요."
"...빌어먹을, 이 빌어먹을 대머리 놈아! 네가 지금 나를 놀려? 거기 서! 지금
 당장 결판을 내자. 종놈이고 뭐고 없다. 너 죽고 나 사는 겨."
"으어어? 크윽!"

어찌나 속이 상하던지 아픈 것도 잊고 자리에서 일어난 나는 검을 찾아 손

에 들고 놈을 사정없이 두들겨 패기 시작했다. 한대, 두대, 세대...패도 패도 

분이 풀리지 않았다.

"그 아이가 어떤 아이인데...왜 그렇게 만들었느냐? 그런 날파리 같은 놈을
 왜 접근시켰어! 죽여 버리지. 그냥 죽여 버리지 그랬느냐. 잘 지키라고 했
 는데...왜 달아나게 해. 아이는 또 뭐냐? 이 나쁜 놈, 빌어먹을 놈, 무식하고
 못난 대머리 도적놈...헉헉..."
"으윽, 죄송합니다. 잘못했습니다, 주군. 구할 겁니다. 꼭 구해오겠습니다.
 꼭, 꼭..."
"하아, 하아..."

지칠 때까지 패고 나서야 나는 손을 멈추고 자리에 털썩 주저앉았다. 가슴

이 뻐근할 정도로 숨이 가빴다.

나딤은 피투성이가 되어 이미 길게 뻗어 있었다. 그런 것을 보고 있던 카이

드론이 다가와 냉큼 치료해 주었다. 그리곤 자빠져있는 나를 일으켜 다시 

침대 위로 던져버렸다. 운동 좀 했더니 온몸이 쑤시다.

"그래, 이제 속이 시원하냐?"
"아니."
"안 그래도 죄스러워 죽으려고 들더라. 공주를 찾아낸다고 갖은 기를 다 써
 서 간신히 이곳까지 온 거다. 이만하면 그나마 기특한 종놈 아니냐?"
"시끄러. 애초에 명령을 어긴 건 놈이야. 처음에 죽여 없앴더라면..."
"하여튼 동생 얘기만 나오면 곧바로 돌아버리지? 정신 좀 차려라, 놈아. 어
 떤 때 보면 넌 꽤나 아슬아슬하게 서있는 놈 같아."

지가 뭘 안다고...딱하기 이를데 없다는 듯 혀를 쯧쯧 찬 놈이 내 곁으로 와 

털썩 주저앉았다. 그런 다음 건방지게도 내 이마를 톡톡 두드리면서 말했다.

"구할 거다. 곧 구할 수 있을 거다. 그러니까 너무 그렇게 조급하게 굴지 마
 라. 지금은 성질을 부릴 때가 아니라 잃어버린 수하들을 위로해야 할 때다.
 생각보다 꽤 많이 죽었더라."
"...!"
"다른 방에 넣어 놓았다. 다행히 이곳 주인이 마누안 상가 사람이라 편의를
 봐주고 있다. 일어나거든 가봐라."
"후우, 알았으니까 그 건방진 손 치워. 어지러워 죽겠다. 피도 조금 흘렸다
 면서 왜 이렇게 어지러운 거야?"
"어? 조금이 아니었는데? 한바가지나 흘렸는데..."

눈을 동그랗게 뜬 에른이 밥을 먹다 말고 조심스럽게 진실을 털어놓았다. 

흐응, 조금이라고라? 네놈 몸에서 피를 쪽쪽 짜내도 과연 그런 소리를 할 

수 있을까, 카이드론? 도끼눈을 하고 노려보자 에른을 향해 주먹을 흔들어 

보이던 놈이 슬그머니 고개를 돌리며 어색하게 웃어보였다. 기필코 이 원수

를 갚아주고야 말리라고 다짐을 한 순간이었다.

반나절을 더 누워 있다가 간단한 식사를 마친 나는 다쳐 누워있는 자객들

을 찾아갔다. 찾아보니 죽은 놈이 열이나 된다. 그리고 다쳐 누운 놈이 둘인

데다 나딤의 수하 중 셋이 죽고 하나가 다쳤다. 자객들이 많이 죽은 건 아무

래도 그런 식의 싸움에 익숙하지 않기 때문일 게다. 차라리 숨어 암습을 했

다면 장담하건대 단 하나도 죽지 않았을 거다. 마음이 쓰려서 나는 다친 놈

들을 보고도 아무 말을 하지 못했다. 그러다 한참 뒤에야 먼저 이스하마르

로 가라는 말을 남길 수 있었다.

"왜 따라나섰냐고요? 그야..."

어째서 이 자리에 있느냐는 나의 질문에 드라이언은 말끝을 흐리며 내게 

맞아 퉁퉁 부은 얼굴을 하고 있는 나딤을 돌아보았다. 너냐, 나딤?

"예. 몇 달 전부터 제가 설득했습니다. 같이 이스하마르로 가자고...그러면
 틀림없이 벼슬 한자리 내주실거라고 했...어요."
"나한테는 안 물어보세요? 나는요, 드라이언이 같이 가자고 해서 왔어요.
 나 미워하는 줄 알았는데 아니라고 해서요..."
"썩을...어쩐지 도적놈처럼 생겼다고 생각했었어."

유유상종이라는 말을 늘 기억해야 했거늘...싱글거리는 얼굴로 나란히 앉아

있는 놈들의 얼굴을 나는 눈물을 머금고 바라보아야 했다.



밤이 되자 나딤은 나이유가 탄 마차가 쉴른 외곽의 여관에서 멈췄다며 당

장 움직이겠다고 했다. 오늘밤은 그곳에서 쉬고 내일 아침 다시 움직일 것

이기에 기회를 잡을 수 있을 거라고 생각하는 것이다. 그 점에 대해선 나도 

의심이 없었다. 그리하여 잽싸게 짐을 싼 우리는 마법진을 이용해 쉴른의 

외곽으로 움직였고 몇 군데의 여관을 뒤진 끝에 나이유가 타고 있었다는 

시커먼 마차를 찾아낼 수 있었다.

크지도 작지도 않은 그저 그런 여관 주위엔 기사들이 빼곡히 진을 치고 있

었다. 놈들은 3층짜리 여관 하나를 통째로 빌린 것이다. 여관의 종업원 하

나를 매수해 물어보니 일행 중에는 여자가 둘이나 있었다고 했다. 그리고 

그 중 한 여자는 배가 남산만한 것이 임신을 한 것처럼 보였다고도...

"기사는 모두 30명이고 마법사가 둘입니다."
"우리 쪽은?"
"주군의 수하들을 포함해 모두 30명입니다. 그리고 마법사는..."
"카이드론, 마법사들을 부탁한다."
"흐음, 그러지."

우리가 공격을 시작하는 대로 그에게 먼저 마법사들을 없애달라고 부탁한 

다음 나는 기사들이 불침번을 세워두고 잠을 자러갈 때를 기다려 자객들을 

잠입시켰다. 어떤 방식이든 좋으니 나이유에게 접근해 지키라고 일렀다. 

아무것도 하지 말고 하다못해 내가 위험해도 돌아보지 말고 오직 그 아이

만 지켜내라고. 때가 되자 나는 나딤과 수하들을 이끌고 여관 앞에서 번을 

서고 있는 기사들을 공격했다. 그러자 카이드론이 한가롭게 여관 안으로 걸

어 들어가 마법사들을 찾았고 곧 작은 소음이 일었다.

"차앗! 이놈!"
"적이다! 컥!"
"왼쪽을 맡아라, 나딤."
"존명!"

여관의 정문과 후문에서 번을 서는 기사는 모두 여섯. 드라이언의 도움을 

받아 그들을 제법 수월하게 해치운 다음 우리는 여관으로 들어섰다.

"헛, 누구냐?"
"웬 놈들이냐? 우리가 누군줄 알고..."
"잘나신 하마란의 기사님들! 죽어라."
"저, 적이다!"

소리를 듣고 달려 내려온 기사들이 미처 칼을 뽑기도 전에 우리는 다짜고

짜 공격을 퍼부었다. 위에선 카이드론이 뛰어다니는 소리가 들려오고 있었

다. 당황해 어쩔 줄을 모르던 기사들이 어느새 무기를 잡고 공격에 맞서기 

시작했다. 시간을 오래 끌어선 안되는데...그들에게 기회를 주고 만 것이다. 

이곳의 소란이 알려지면 당장 자경대가 달려올 것이었다. 어쩌면 다른 기

사들이 암중에 따르고 있을지도 모른다. 그들이 움직이기 전에 우리는 일을 

마치고 빨리 이곳을 벗어나야 했다.

"나이유를 찾아 빠져나가야겠다."
"잠입한 자들이 곧 모시고 내려올 겁니다."
"서둘러라."

나딤에게 탈출로를 확보하라고 명령한 다음 나는 다시 실레스틴을 불렀다. 

그런 후 걸리는 대로 무조건 닥치는 대로 찌르고 베었다. 나이유에게 가야 

한다는 생각에 인정을 찾을 여유도 없었다. 절반이 넘는 기사들을 해치고 

탈출로를 확보한 다음 대치 상태로 들어갔을 때 드디어 일을 마친 카이드

론이 느긋하게 아래로 내려왔다. 그의 잔인하고도 사랑스러운 손속아래 뒤

통수를 맞은 기사들은 속절없이 쓰러졌다. 그때였다.

"꺄아악!"

위층에서 들려온 난데없는 비명소리에 화들짝 놀란 나는 싸우다 말고 재빨

리 계단을 올라갔다. 여자의 비명소리...설마 나이유는 아니겠지? 불길한 생

각이 가슴을 치고 있었다. 이층으로 달려 올라가자 나이유를 보호하고 있

어야 할 자객들이 문이 활짝 열린 방밖에 서서 안쪽을 노려보고 있는 것이 

눈에 들어 왔다.

"무슨 일이냐?"
"주인님..."
"비명소리를 들었다. 나이유는 어디 있느냐?"
"그것이..."

시선을 따라 고개를 돌리자 방 한가운데 널부러져 있는 웬 여자의 시체와 

그 시체를 앞에 두고 서있는 서너 명의 기사들이었다. 그들 중 하나의 검이 

침대 위에 누운 나이유의 목에 닿아 있었다.

"죄송합니다. 방안에서 지키고 있어 어쩔 수 없었습니다."
"......"

그런 말 따위는 더 이상 귀에 들어오지 않았다. 보이지도 들리지도 않았다. 

눈에 들어오는 것이라곤 겁에 질린 채 침대위에 누워있는 나이유뿐이었다. 

녀석은 많이 야위어 있었다. 시간이 흐른 탓인지 조금 자란듯 보이는 아이

는 정말이지 참혹할 정도로 말라 뼈밖에 보이지 않았다. 얼굴 가득 맺힌 식

은땀, 입술이 말라 터지고 아무것도 보이지 않을 눈엔 눈물이 고인 채로 가

는 경련을 일으키면서 고통스러워하고 있다.

나이유가...울고 있었다.

"나이유..."
"멈춰! 공주가 죽어도 좋다면...다가와도 좋다."
"나이유, 오라버니가 왔다."
"아...아...악!"
"나이유!"

경련을 일으키던 나이유가 문득 몸을 긴장시키는 듯 하더니 이를 악물고 

갑자기 비명을 지르기 시작했다.

나도 모르게 다가가려하자 어느새 올라온 카이드론이 팔을 잡아채며 고개

를 저었다.

"동생이 다쳐도 좋으냐?"
"하지만..."

잠시 멈칫거리는 사이 기사들은 당황한 표정을 짓더니 곧 그녀를 시트채로 

안아들고는 물러섰다. 직후, 그들 중 하나가 스크롤을 찢었다.

"안돼!"

무엇을 하려는 건지 알아본 내가 와락 달려들었으나 한발 늦어 그들은 이

미 사라진 후였다. 그러자 또 다시 덮쳐오는 절망. 이럴 수는 없었다. 

어떻게 찾아온 길인데, 어떻게 찾은 아이인데...타버린 종이조각들을 움켜

쥐고 나는 털썩 주저앉았다. 어디로 간 것일까, 어디로? 너무 막막해서 한

참이나 멍하니 앉아있기만 했다. 더 이상 움직일 기운이 없었다.

"절망에 빠지기엔 아직 이르다. 가자."
"...?"
"이동한 좌표를 알아냈다."
"아! 나딤, 서둘러라!"

카이드론의 말에 나는 벌떡 일어나 그의 손을 잡았다. 그리고 말없이 눈을 

바라보자 놈이 씨익 웃으면서 말했다.

"고맙지? 하지만 그 말은 좀 더 있다가 들어야겠다. 뭣들 하냐? 서둘러!"
"옙!"

나딤이 재빨리 수하들을 모아 방으로 들어왔다. 그리고 곧 이동이 있었다. 

한번 긴장이 풀렸다 다시 긴장해 움직여서인지 가볍게 현기증이 일고 속이 

울렁거렸다. 그러나 어둠에서 벗어나 눈을 뜨자마자 나타난 풍경을 보았을 

때는 그런 것들조차 까맣게 잊었다.

"여긴...?"

나무가 무성한 숲 속이었다. 캄캄한 밤이었지만 숲 속이라는 건 한눈에 알

아보았다. 키 큰 나무들이 서있고 진한 흙냄새가 코끝을 찔렀으며 갓 돋아

난 풀들로 인해 발밑이 푹신했다. 밤안개가 자욱한 것으로 보아 어딘가에 

물이 있는 모양이다.

"이쪽입니다!"

사방으로 흩어졌던 수하들이 한쪽 방향을 가리키면서 소리쳤다.

"지나간지 얼마 되지 않았습니다. 서두르면 곧 잡을 수 있을 겁니다."
"가자!"

멍하니 서있는 나를 카이드론이 잡아끌었다. 그래서 반쯤 정신이 나간채로 

나는 무작정 그를 따라 달렸다. 휙휙 불어오는 밤바람이 차다. 몸을 스치는 

나뭇가지가 곳곳에 작은 상처를 만들고 있었고 옷자락엔 어느새 물기가 스

며들었다. 낮게 깔린 안개가 물처럼 흘러왔다가 소리 없이 비켜선다. 어디 

있느냐, 어디로 가고 있느냐. 나이유, 불쌍한 내 동생 나이유야, 이렇게 달

리면 다시 너를 찾을 수 있는 것이냐?

추적의 시간은 생각보다 길지 않았다. 쫓을수록 남기고 간 흔적이 점점 더 

많아졌기 때문이다. 무엇 때문인지 그들은 움직임이 빠르지 못했다. 어쩌면 

나이유 때문인지도 모른다.

"피다!"

앞서 달리던 카이드론이 비릿한 냄새를 맡고 다시 방향을 잡았다. 

피...나이유가 다친 걸까? 불안한 마음에 심장이 더 빨리 뛰기 시작했다. 

피의 양은 갈수록 많아졌다. 처음엔 한 방울이던 것이 점점 많아지더니 나

중엔 아예 손바닥을 흠뻑 적실만큼 많았다.

"어떻게 된 거지?"
"누가 다친 건가? 아니면..."
"아무래도 불안하다. 서두르자."

흔적을 확인할 새도 없이 속도를 더 빨리해 한참을 달리자 기적처럼 곧 그

들의 기척을 잡아낼 수 있었다.

'아악!'

"잠깐! 비명소리다."

'아악! 꺄아악! 흐으...'

"나이유다!"

멀지 않은 곳에서 들려오는 비명소리는 틀림없는 나이유의 것이었다. 그것

을 확인하자 곧 나딤이 몸을 낮춘 다음 소리가 들려오는 방향으로 움직이

기 시작했다. 나는 놈의 뒤를 따라 움직이면서도 계속되는 비명소리에 신

경을 곤두세우고 있었다. 끊어질 듯 가늘어졌다가 다시 커지고 높았다가 

가라앉기를 반복하는 비명소리...금방이라도 숨이 끊어질 듯한 그것을 들으

면서 나는 자꾸 입술을 깨물었다. 이상했다.

이건 상처를 입은 사람의 숨소리가 아니었다. 그것과는 다른 하지만 비슷

하기도 한...뭐지?

얼마나 달렸을까? 문득 정신을 차려보니 눈앞에서 달리던 나딤이 사라졌다. 

벌떡 일어나 앞을 보자 그는 이미 달아나는 기사들을 붙잡고 바닥을 구르

고 있었다.

"잡아!"
"에잇...!"
"어딜! 이번엔 어림없다."

나는 땅을 박차고 뛰어나가 검을 뽑아드는 기사를 걷어찼다. 그런 다음 뒤

로 넘어가는 것을 따라가 그대로 목을 그어버렸다. 나이유를 안고 있던 자

는 눈 깜짝할 사이에 다가든 카이드론에게 잡혀있었다.

"나이유!"

나는 황급히 다가가 그 자의 손에서 나이유를 빼앗아 안았다.

"나이유? 나이유?!"
"하악...하악..."
"오라버니다. 오라버니가 왔다, 나이유. 오라버니가 여기 있다."

거친 숨을 몰아쉬는 그녀를 품에 앉고 주저앉아 손으로 얼굴을 더듬게 했

다. 이마, 코, 양볼과 턱까지...

나라는 것을 확인시키며 끊임없이 이름을 불렀다. 그러자 드디어 녀석이 

말라붙은 입술을 열고 말했다.

"오, 오라...버니..."
"그래, 오라버니다. 오라버니가 왔다. 오라버니가 게을러서 이제야 왔구나.
 나이유..."
"오, 오, 오라...아악! 하악..."
"나, 나이유?!"
"아, 아기가...아기...내 아기...!"
"...!"

그 말을 듣는 순간 정신이 번쩍 들었다. 그랬다. 나이유는 홀몸이 아니었다. 

그리고 지금 그 아기가 나오려 하고 있었다. 손을 들어보니 흥건하게 피가 

묻어나왔다. 감싸고 있는 시트에도 내 무릎위에도 피가 한가득이었다.

"카, 카이드론? 아기가... 이, 이럴 땐 어떻게 해야 하지? 어떻게...그래, 치료
 를 해."
"하! 아기가 나온다는데 나보고 치료를 하라고?"
"하, 하지만 이대로 두면 나이유가 죽을지도 모른다. 어떻게든...어떻게든
 해야..."
"아, 맙소사! 나도 아기를 받아본 적은 없단 말이다."

갑자기 모두들 당황하기 시작했다. 기사들을 잡고 나이유를 찾을 생각만 

하고 있었지 그녀가 아기를 낳을 거라는 생각은 해본 적도 없는 우리였다. 

나아가 아기가 어떻게 나오는 지, 어떻게 받아야 하는 지도 몰랐다.

"이, 일단 바닥에 편한 자세로 눕히자. 아, 여긴 흙바닥이지? 젠장, 모두 망
 토를 벗어 바닥에 깔아."

그 말에 열명이나 되는 사내들이 일제히 망토를 벗어 바닥에 깔았다. 

카이드론은 부드러운 풀이 나있는 땅을 골라 어린 나뭇잎을 잔뜩 모아 쌓

은 다음 그 위에 망토를 차례로 깔았다. 그리고 나이유를 받아 시트째 그 위

에 올려놓은 다음 나딤에게 물을 길어와 뜨겁게 끓이라고 했다.

"물을 끓여? 왜?"
"그, 글쎄? 잘은 모르지만 여자들이 그러는 걸 봤다."
"어디에 사용하는지는 모르고?"
"그야 당연히...안되겠다. 내가 가서 여자를 하나 데려올게. 이대로는 나이
 유가 움직일 수 없으니 내가 가야겠다. 잠깐만 기다리고 있어."

맙소사! 나딤과 드라이언을 비롯한 수하들은 물을 찾으러 혹은 불을 피울 

나뭇가지를 모으러 죄다 흩어졌는데 나 혼자 나이유를 살피고 있으라고? 

겁에 질린 나는 주위를 살피며 우두커니 서있는 자객들을 돌아보았다. 

그들은 갑자기 흠칫 놀라며 사방으로 흩어졌다.

"어, 어떻게..."
"아악! 끄윽, 아아...테릴...!"
"나, 나이유...!"

잠시 잠잠하던 나이유가 다시 비명을 지르기 시작했다. 이번엔 누군가의 

-아마도 남작의 것이 분명한- 이름도 하나 불렀다. 그리하여 더더욱 어쩔 

줄을 모르게 된 나는 파랗게 질린 나이유의 얼굴을 들여다 보며 같이 바들

바들 떨다 아무래도 추워하는 것 같아 망토를 벗어 덮어주고는 허공을 배

회하는 손을 모아 잡아주었다. 뼈만 남은 가느다란 손에 어떻게 그런 힘이 

있는 건지 그녀가 내 손을 꽈악 잡아왔다.

"으아아...테릴!"
"나이유! 제발, 힘을 내거라."

안절부절 못하고 있는데 나이유는 계속 몸을 비틀고...그런 때에 카이드론

이 돌아오지 않았다면 내가 먼저 지쳐 기절했을 것이었다.

"여자를 데려왔다."

불쑥 나타난 그는 웬 중년 여자를 밀어주고 숨을 몰아쉬었다. 얼굴을 보니 

어지간히 서두른 모양이다.

"이봐, 뭐해? 어서 좀 봐봐. 아기가 나오고 있다니까."
"예에?! 아, 아니 이런..."

영문도 모르고 납치되어온 여인은 아기를 낳는다는 말에 놀라 화다닥 달라

왔다. 그리고 깨끗한 천과 물이 필요하다고 소리치곤 나이유의 다리사이에 

자리를 잡고 앉았다.

"남편이신가요?"
"아니, 난 오라버니다."
"아아, 그럼 그 손을 놓지 말고 계속 잡고 있어요. 아셨죠?"
"으응."

멍하니 고개를 끄덕이는 사이 나딤이 드라이언의 흉갑을 벗겨 물을 가득 

담아온 다음 모닥불 위에 올려 데우려하자 보다 못한 카이드론이 굼뜨다며 

홱 빼앗아 자신의 손 위에 올려놓고 마법으로 순식간에 물을 데웠다. 

그러나 여자는 물이 더 필요하다고 재촉해 나딤은 수하들과 함께 계속해서 

물을 날랐고 카이드론은 데웠으며 나는 나이유의 손을 잡고 수백 번도 넘

게 신을 찾았다. 그러는 사이에도 나이유는 가느다란 비명을 질러대고 남

작의 이름을 부르고 피를 흘리며 흐느꼈다.

"오, 오라버니...흐윽..."
"그래, 나이유 내가 여기 있다."
"...돌아...가고 싶었...사막...과 어머니....오라버니...기다리고 있었..."

숨소리마저 가늘어진 나이유는 들릴 듯 말듯 한 목소리로 무슨 말인가를 

하고 있었다. 그러다 다시 남작의 이름을 부르며 눈물을 흘렸다. 힘겨워하

고 있었다.




"으애앵...!"

그 소리가 들린 것은 새벽녘의 일이었다. 다들 지쳐 늘어져있는 사이 나이

유는 마지막 비명과 함께 아기를 낳은 것이다. 나는 피에 젖은 다리 아래에

서 쑥 밀려나오는 녀석을 똑똑히 보았다. 단검을 불에 달구어 탯줄을 끊은 

것도 나였다. 아들이었다. 여자가 아기를 받아 따뜻한 물에 씻기는 모습을 

우리는 숨을 죽인채 지켜보았다. 그리고 카이드론이 내놓은 뽀얀 천으로 

감싸 내게 안겨줬을 때는 감동으로 눈물까지 글썽였다.

"네 아기다."

나는 갓 태어난 녀석을 나이유에게 안겨주었다. 밤새 진통을 하느라 완전히 

탈진해 버린 녀석은 잠깐 정신을 잃은 듯 눈을 감고 있었다.

"아기가 참 작다. 원래 이렇게 작은 건가?"
"다, 다들 그와 비슷하긴 합니다. 하지만 아무래도 달을 다 채우지 못하고
 나온 아이라 더 작긴 하지요."
"응?"
"모르셨어요. 여덟 달 정도 밖에 안되었다고 하던데..."

그건...몰랐었다. 그냥 여섯 달을 훌쩍 넘겼다고 그래서 그런 줄만 알고 있

었는데...이제 보니 고작 여덟달 만에 세상에 나온 거구나. 너무 빨리 나와 

그런지 녀석은 정말 작았다. 내 두 손바닥에 고스란히 들어올 정도다. 입도 

코도 손가락 발가락도 작다. 이렇게 작은 것들이 붙어있다는 것이 신기할 

정도로...

묘한 감동에 젖어 한참이나 들여다보고 있는 사이 카이드론은 나를 잠시 

바라보더니 할일을 다 한 여자를 데려다 주었다. 그런데 아무리 기다려도 

나이유가 깨어나지 않았다. 얼마나 더 기다려야 하는 걸까? 어서 일어나 아

기의 얼굴을 만져보아야 할텐데...금발에 가까운 갈색머리에 뽀얀 피부를 

가진 아이...갑자기 바란인지 뭔지 하는 놈의 이름이 스치긴 했지만 나이유

의 아기가 놈을 닮을 리는 없기 때문에 나는 그 이름을 냉큼 지워버렸다. 

아무튼 자신을 꼭 닮은 아기를 품에 안고도 나이유는 오랫동안 깨어나지 

않았다.

"왜 이렇게 오래 자는 걸까? 역시 피곤해서 그런 거겠지?"

여자를 데려다 주고 돌아온 카이드론에게 묻자 놈은 굳은 얼굴로 잠시 나

이유를 살폈다. 그리고...

"후우, 역시...피를 너무 많이 흘렸다."
"뭐? 무슨 소리야?"
"여자가 그러더라. 탈진한 몸으로 너무 무리를 했다고. 아무래도 얼마 못 버
 틸 거라고...너도 알고 있잖아?"
"내가 뭘? 그게 무슨 소리야? 못 버티다니?"

청천벽력 같은 말에 나는 빽 소리를 치며 황급히 나이유에게 다가들었다. 

그리고 낮은 목소리로 조용조용 녀석을 깨우기 시작했다.

"나이유? 나이유..."

한참을 불러보았지만 녀석은 눈을 뜨지 않았다. 몸은 아직 따뜻하고 심장

도 뛰고 있다.

"그만! 후우, 몸을 봐라. 이렇게 마르고 지친 몸으로 아기를 낳았다는 것만
 으로도 충분히 놀랄 일이다. 중간에 죽어버리지 않은 게 신기할 정도야!"
"닥쳐!"
"젠장!"

놈에게 나뭇잎을 집어던진 다음 나는 나이유를 일으켜 품에 안았다. 그런 

다음 모닥불에 나무를 더 던져 넣으라고 시킨 뒤 조용히 기다리기 시작했

다. 곧 깨어날 것이라고 믿으면서...그러나 그런 나의 기대와 달리 나이유는 

좀처럼 깨어나지 않았고 곧 아기가 울기 시작했다. 점점 불안해지기 시작

했다.

"쪼매난 신이야, 나이유를 좀 봐줘. 네가 치료를 해주면 좀 나아지겠지."
"...소용없어."
"왜?"
"죽었으니까."

아주 당연한 일을 말하듯 놈은 담담하게 말했다. 죽었다고. 어이가 없어서 

계속 바라만 보고 있자 녀석은 조용히 고개를 돌렸다. 알고 있었다. 품안에

서 점점 식어가고 있는 것을 내가 왜 느끼지 못했겠는가? 하지만 인정할 수

가 없었다. 인정해서는 안 되었다. 이렇게 가버렸다는 것을 인정하면 나는...

"깨어날 거다."

그날 나는 싸늘하게 식은 나이유를 안고 오래도록 그 자리에 앉아 있었다. 

그리고 아기는 끊임없이 울었다.




날이 완전히 밝았을 때 우리는 서둘러 그 자리를 떠나지 않을 수 없었다. 

잠시 사라졌다 원래의 빨강머리가 되어 돌아온 카이드론의 말에 의하면 그

곳이 바로 언트 남작의 영지라고 했다. 이틀거리만 더 가면 곧바로 하마란

의 기사들이 집결해 있는 집결지가 나오고 그곳에서 다시 하루를 가면 대 

오린트 산맥이 나온단다. 더구나 아기가 계속 울고 있어 어디에서 유모라

도 찾아야 했다.

그때까지 나는 계속 나이유를 안고 있었다. 그 상태로 카이드론의 손에 이

끌려 마법진위에 올랐다. 놈의 품에서 보호되고 있는 아기에게 신경을 쓸 

겨를이 없었다. 남작의 영지에서 가장 가까운 곳은 바로 산맥너머에 위치

한 무룬이었다. 물론 산맥이 있으니 가깝다고 할 수는 없었지만 카이드론

의 입장에서는 가깝다고 했다. 오린트 산맥은 바로 자신의 땅이라고 하면

서 말이다. 그런 이유로 우리는 이스하마르가 아닌 무룬으로 가게 되었다.

궁전의 마법진을 이용해본 카이드론은 그곳의 좌표를 정확하게 기억하고 

있었다. 따라서 아주 당연하게도 우리는 그곳으로 가게 되었는데 아무런 연

락도 없이 마법진 속에서 갑자기 불쑥 나타났음에도 불구하고 마침 마법진

을 살피고 있던 자는 기다렸다는 듯이 어디론가 날아갔다. 그리고 잠시 후 

어디에서 많이보던 사람들을 데리고 달려왔다.

"폐, 폐하...?!"

나이유를 품에 안고 멍하니 서있는 내게 놀란 얼굴을 한 쉬온 백작이 다가

왔다.

"이, 이게 대체 어찌된..."
"여동생이...아이를 낳았다네. 헌데 계속 자고 있어서 아이에게 젖을 먹일
 수가 없어...배가 고픈지 저리 자꾸 우는군. 미안하지만 유모를 찾아보아
 주게."
"아, 예."

더듬거리며 대답한 백작은 시종에게 말을 전하고 다시 돌아왔다. 웬일인지 

당황한 표정이 가시질 않고 있었다. 그가 돌아와 품에 안긴 나이유에게 시

선을 주고 있을 때였다. 복도 너머가 요란하다 싶더니 곧 일제히 물러선 사

람들 사이에서 그가 나타났다. 언제나 크고 당당하고 물처럼 고요한...바람

을 가진 자. 무룬의 황제.

"왔느냐?"
"......"

낮게 울리는 그 목소리를 듣자 갑자기 안도감이 밀려왔다. 그의 얼굴을 확

인하자마자 서러운 생각도 들었다. 나는 왜 지금 그의 앞에 서있는 것인가?

"우느냐?"
"......"

언제부터인지 눈에서 눈물이 떨어지고 있었나보다. 모르고 있었다. 한참이

나 그의 얼굴을 바라보고만 있자 그의 시선이 시끄럽게 울어대는 아기에게

로 향했다.

"누구 아이냐?"

질문을 받은 카이드론의 시선이 내 품에 안겨있는 나이유에게로 향했고 황

제의 시선은 다시 돌아왔다. 깊고 푸른 눈동자가 잠시 나이유에게 머물러 

있었다.

"누구냐?"
"...여동생."
"죽었구나."
"잠들었습니다."
"......"
"그런데 깨어나질 않아 어찌해야 할지 모르겠습니다. 왕은 포기하라 했는
 데 나는 구하러 갔었습니다. 구했는데 이렇습니다. 왕은 내게 집착하지 말
 라 했습니다. 하지만 나는 내내 이 아이에게 매달리고 있었습니다. 마지막
 희망이었습니다. 다 빼앗겼는데...또 빼앗겨선 안돼는데...이제 내겐 남은
 것이 없습니다."

무슨 말을 하고 있는 지도 몰랐다. 그저 멍하니 중얼거리고 있을 뿐. 

그러다 현기증이 일어 나는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그런 내게 황제가 

다가왔다. 그리고 내 머리를 품에 끌어안고는 서글픈 음성으로 말했다.

"왜 닮지 말아야 할 것까지 닮았느냐? 왜 이렇게 무너지느냐? 이것도 유전
 이란 말이냐? 내 죄란 말이냐?"
"......"
"그렇다면 내가 너를 구하겠다. 아비가 대신 벌을 받겠다. 그러니 이제 그만
 벗어 나거라....그만 보내주어라. 제발, 이대로 너를 버리지 말아라. 내가 있
 다."

허공에 붕 뜬 듯 이리저리 흔들리며 깊디깊은 나락으로 떨어지는데 그가 

나를 붙잡았다. 붙잡고 말한다. 버리지 말라고. 자신을 붙잡으라고 한다. 

정말 그래도 됩니까? 그러면 다시 잃지 않을 수 있는 겁니까?

멍하고 흐릿하던 눈앞이 어느 순간 다시 깨끗해졌다. 그러자 갑자기 몰려

오는 엄청난 피로. 단단하게 나를 감싼 강한 힘을 느끼며 나는 서서히 정신

을 놓았다.






[카마신의 이야기  36.]

인간이란 아니 여자란 정말 이상한 존재였다.

소녀는 사랑을 아는 순간 여자가 된다고 했다. 그가 아는 여자는 모두 어리

석다. 눈 먼 여신처럼 아름다우나 무모하고 또한 잔인하다. 사랑이라는 이

름에 이렇게 크게 휘둘리는 종족은 아마도 인간, 그것도 여자밖에 없으리

라. 카마신은 지금 그런 여자중 하나를 보고 있었다. 고작 사랑 때문에 나라

와 가족을 외면한 여자. 그런 여자가 죽을 줄을 알면서도 아이를 낳는 이유

도 역시 사랑 때문이다.

어떻게 이런 고통을 이겨낼 수 있는지, 무엇을 위해 이리도 간단히 목숨을 

버릴 수 있는 건지를 물어봐야 소용없다는 사실을 그는 이미 알고 있었다. 

그럼에도 불구하고 자꾸 궁금해지고 또한 묻고 싶어지는 것이다. 그것이 

정말 사랑이냐고.

"큰일이군. 이대로 가다간 여자가 죽어. 그럼 저 녀석은 완전히 미쳐버리겠
 지? 이미 최악의 상황이라 손을 쓸 수도 없는데 말이야."
"...내버려둬."
"뭐?"
"그냥 내버려둬. 죽어버리든 말든 그냥 내버려둬. 자초한 일이야. 저 여자가
 죽으면 더 이상 참을 수 없겠지? 그럼 드디어 내게 손을 내밀게 될 거야.
 때가 오고 있어."

나직한 한마디가 가느다란 비명소리에 묻혀 조용히 밤안개 속으로 사라졌
다.





"성녀?!"

왕국을 한참 떠들썩하게 만들고 있는 이름이 이요나의 입에서 흘러나왔을 때 뮤는 약간 어이가 없어졌다.

성녀라니... 성녀가 왜 이런 곳에 있단 말인가? 아니 사고뭉치에다 바보스럽고 귀엽긴 하지만 매우 아름

답다고는 할 수 없는 얼굴을 가진, 아직 어린 하녀에게 그런 이름이 가당키나 한 건가? 그는 그것이 그녀

의 또 다른 엉뚱함이라고 생각했다. 어디서 주워듣고 내뱉은, 살기 위한 몸부림 정도라고 여긴 것이다.

하긴, 아무리 생각해 보아도 그럴 리가 없지 않은가.

"이런 상황에서 농담도 참..."

"아니, 나는 농담이..."

'닥치라고 했지! 네가 죽는 일은 없어. 내가 곁에 있으니까. 그러니까 그 입 다물어.'

"...예요. 아하하, 농담이었어요. 설마 믿었나요?"

뮤가 전혀 믿어주지 않는다는 사실이 억울해 다시 한번 소리치려던 이요나는 살벌하게 입을 틀어막는

카마신의 기세에 눌러 냉큼 말을 바꾸었다. 왜 그렇게 화를 내는지 알 수가 없었다. 다만 죽지는 않게 해

준다니까 믿을 뿐이다. 어쨌든 그는 자신이 섬기는 신이었으니까 말이다.

'흑, 너무해요, 신. 너는 이요나를 사랑하지 않는 거지요?'

'당연하지. 너를 사랑할 수 있는 인간이 있다면 그건 너랑 똑같은 놈이거나 확실히 미친놈뿐일 거다. 암,

그렇고 말고.'

'헉! 그, 그렇게까지 말할 건 없잖아요? 넌 너무 냉정해요.'

가차 없는 카마신의 말에 이요나는 새삼 절망에 빠져들었다. 그러나 그런 자신의 모습이 곁에 지켜보고

있는 뮤의 눈에는 혼자 중얼거리다 울상을 짓는 다소 이상한 모습으로 비추어지고 있음을 알지 못했다.

어쨌든 그녀는 살고 싶었고 그 음침한 감옥에서도 나가고 싶었으며 이왕이면 남작의 일도 잘 풀리길 바

랐다. 그것이 무엇이든지간에 말이다. 그리하여 무언가 방법을 알고 있는 듯한 뮤에게 그녀는 매달리지

않을 수 없었던 거다.

"어떤 책을 말하는 것인데요? 혹시 내가 아는 것일지도 모르니까 짜게 굴지 말고 말해주세요. 네?"

"그게, 사실은... 검은색 표지로 된 책인데 말이야. 원래는 남작님이 일을 하기 위해 만드신 책인데 며칠

전에 노엘이 가져가서 어딘가에 감추어 버렸거든?"

"왜요?"

"휴우, 너를 풀어주지 않는다고 떼를 쓰는 거지 뭐. 그 일 때문에 안 그래도 골치가 아픈 남작님께서 더

신경을 쓰고 계시는 거야. 노엘 몰래 그 책만 되찾아 오면 너도 풀려나고 남작님의 일도 수월해질 수 있

을 텐데..."

무겁게 한숨을 내쉬는 뮤를 보며 이요나의 덩달아 한숨을 내쉬었다. 그 성질 더럽고 치사하며 하녀 알기

를 개떡으로 아는 노엘이 자신을 구해준다고 할 때부터 알아보았어야 했다. 결국은 도와준답시고 한 일

이었겠지만 그 일로 오히려 자신을 더 궁지로 몰지 않았는가. 물론 마음이야 쬐금 고마운 것이 사실이지

만... 그래도 바보같았다.

"저기요, 그게 있으면 남작님은 일을 계속 할 수 있는 건가요? 그 다리... 아니 자작님이 돈을 대주지 않

아도요?"

"물론이지. 그 책에 이름이 적혀있는 다른 분들께 도움을 청하면 되니까 말이야. 어때, 그 책을 찾아줄 수

있겠어?"

"넵! 꼭 찾아줄게요. 그러니 너는 아무 걱정 말고 나를 풀어주세요."

"좋아. 대신 이 일은 노엘에게는 절대 비밀이다?"

"내가 바보인줄 아나요? 비밀 지킬게요. 믿어주세요."

호언장담을 하자 뮤는 곧 달려 나가 남작에게 허락을 얻은 다음 그녀를 풀어주었다. 그녀가 풀려난 일을

노엘은 아주 당연한 일로 받아들였다. 뿐만 아니라 마치 자신이 힘을 쓴 덕분에 풀려날 수 있었던 것처럼

잘난 척을 하며 그녀에게 말했다.

"하여튼, 너는 운이 나쁜 것 같으면서도 엄청나게 좋은 녀석이란 말이야? 때마다 구해주는 사람도 다 있

고. 하하하!"

"네, 눈물나게 고맙네요. 예전부터 알았지만 너는 참 좋은 녀석이에요."

말짱 거짓말이었다. 그렇게 말하면서도 속으로는 계속 치사한 놈이라고 외쳐대고 있었으니까. 다시 돌아

온 날부터 이요나는 청소를 매우 열심히 하기 시작했다. 노엘 몰래 표지가 검은 책을 찾아야했기 때문에

예전엔 어쩌다 한번 걸레질을 하던 그의 서재를 이젠 매일 같이 들락거렸다. 그의 서재엔 책이 꽤 많았다.

따라서 그만큼 원하는 책을 찾는 일이 힘들 수밖에 없었다. 사방을 둘러싼 책장과 그 사이마다 꼼꼼하게

꽂혀있는 책들을 죄다 뒤지며 며칠을 보냈지만 검은 표지의 책은 쉽게 눈이 뜨이지 않았다.

그러던 어느 날이었다. 그날 노엘은 기분이 약간 풀린 남작과 함께 연례행사나 다름없는 여우사냥을 나

가게 되었다. 직접 초대한 이웃 영지의 귀족들을 비롯해 집안의 기사들은 물론이고 죄다 따라가고 주방

의 요리사들과 시중드는 하인들까지 따라나서는 꽤 큰 사냥이었다. 당연히 뮤도 따라나섰다. 한바탕 요

란한 소동 끝에 그들이 저택을 떠나가자 집안은 엄청나게 고요해졌다.

저택을 지키는 기사 몇 명과 일꾼들 그리고 집사를 비롯한 하인, 하녀들이 남아 집을 지키고 있었지만

사냥 준비로 꽤나 지쳐있던 그들은 점심을 먹자마자 대부분 낮잠에 빠져들었다. 바로 그 시각, 이요나

는 졸린 눈을 비비며 청소를 하고 있었다. 이런 날은 좀 봐주면 좋으련만 심술 맞은 노엘은 그녀에게 잔

뜩 어질러진 침실 청소를 남겨놓았다. 허물 벗듯 벗어놓고 간 옷가지를 챙기며 그녀는 한참이나 궁시렁

거렸다. 그러다 문득 허리를 펴고 일어서서 걸음을 떼놓는 순간 발이 꼬이면서 그녀는 빨랫감과 함께 정

면으로 엎어지고 말았다. 순간... 챙그랑! 경쾌하게 울리는 맑고 고운 소리...

"아악! 난 몰라!"

소리가 난 곳을 본 이요나는 파랗게 질린 얼굴로 비명을 질렀다. 노엘이 아끼는 거울이 그녀의 발에 걸려

넘어지면서 보기도 좋게 산산이 깨어져버린 것이다. 그리고...

"어라? 이건...!"

그날 이요나는 깨어진 유리의 파편과 함께 바닥을 구르고 있는 검은 표지의 책을 드디어 발견하고 말았

다.





[단막극]

-[흔들리는 것들을 위하여…]

<만물은 흔들리고, 그 흔들림으로써 존재한다. 그렇다면 나는 과연 존재하
 고 있는가.>


사랑하는 아버지, 이제 저는 당신에게 처음으로 이 이야기를 해드리고자 

합니다. 어쩌면 이것은 당신을 슬프게 할지도 모르겠습니다. 하지만 그것을 

앎에도 불구하고 말하지 않을 수 없는 것은 제가 당신을 사랑하고 있음을 

증명하기 위해서입니다. 또한 당신에게 기억되기 위해서입니다.

제가 조금만 더 솔직하였더라면 어쩌면 이런 이야기는 필요하지 않았을지

도 모릅니다. 그러나 안타깝게도 저는 생각을 더 많이 하는 사람이고 말하

는 것보다 가슴에 담고 있는 것이 더 많습니다. 이제 제 이야기를 들어주세
요.



저는 태어나기 전부터 의식이 있었습니다. 어머니의 뱃속에 들어 있었을 

때조차 저는 깨어 있었고 생각을 할 줄 알았습니다. 어떻게 그럴 수 있었는

지는 저도 모릅니다. 다만 제 의식이 확실하게 깨어난 순간 만큼은 똑똑히 

기억하고 있습니다. 저는 그때 잠을 자고 있었습니다. 그런데 어느 순간 제 

귓가에 이런 말이 들려왔습니다.

'아이를 없애야 해. 불길한 아이다. 가문의 멸망을 손에 쥐고 있지 않은가.
 역시 태어나게 하지 않는 것이 좋겠어.'

몸을 감싸고 있던 세상이 굉음을 내며 깨어지는 느낌이었습니다. 그리고 그

날 저는 눈을 떴습니다.

오직 살아야겠다는 생각뿐이었습니다. 살 수 있는 방법만 생각했습니다. 

그러나 그때 저에겐 아직 힘이 없었고 하다못해 저를 품고 있는 어머니마

저도 저를 지킬 힘이 없었습니다. 어머니는 제가 깨어난 그날부터 고민하

기 시작했습니다. 사랑하는 사람과 뱃속의 아이… 둘 중의 하나를 선택해

야만 했으니까요.

혼란스러운 그녀의 마음은 고스란히 제게로 전해졌습니다. 그때마다 저는 

천국과 지옥을 끊임없이 오락가락해야 했습니다.

다행히 어머니는 저를 선택하셨습니다. 종종 살기어린 시선으로 배를 응시

하는 그에게서 두려움을 느낀 까닭입니다. 결국 그녀는 그에게서 달아나게 

되었습니다. 숨어서 저를 낳았습니다. 딴에는 몰래 나았다 여겼으나 제가 

태어났다는 사실은 그도 이미 알고 있었습니다. 그의 눈은 거짓을 말하지 

않는 하늘로 향해 있었으니까요.

온통 흰색으로 태어난 아이. 그저 아무것도 아닌 알비노였다면 좋았겠지만 

저는 천재였습니다. 말을 빨리 시작했습니다. 한번 본 것은 잊지 않았고 배

운 적도 없는 글을 혼자 터득했으며 책을 읽고 생각을 하고 모든 것을 향해 

끊임없이 호기심을 느꼈습니다. 어린 천재에 대한 소문은 생각보다 빨리 

퍼졌습니다. 그때부터 그는 어머니를 찾기 시작했습니다. 아니, 저를 찾았

습니다. 죽이기 위해서. 덕분에 우리는 떠돌이처럼 끊임없이 옮겨 다니며 

살아야했습니다. 단 하룻밤도 편하게 잘 수 없을 만큼 지독한 불안에 떨면
서.

몸이 약했던 어머니에게 그것은 상당한 무리였습니다. 결국 그녀는 병을 

얻어 시름시름 앓더니 꼭 이레만에 세상을 떠났습니다. 제가 여섯 살 때의 

일입니다. 그렇게 어이없게 떠나면서도 어머니는 말했습니다.

"그래도 사랑한다면 믿겠니? 정말 죽도록 사랑한다면..."

사랑 따위 저는 믿지 않기로 했습니다. 그에게도 그녀가 사랑이었다면 그렇

게 죽게 둘 리 없었으니까요. 저를 죽이고 싶을 리 없었으니까요.

그날 저는 집에 불을 질렀습니다. 아이와 어미가 함께 타죽었다 소문을 내

고 허름한 식당의 지하에 숨어 열흘을 살았습니다. 그 식당의 주인은 돈을 

좋아하는 여자였습니다. 그런 것을 저는 첫눈에 알아보았습니다. 그래서 저

는 동업을 제의했습니다. 그녀에게 손님을 끌어다주는 대신 먹고 입고 자

는 것을 책임져 달라는 것이 그 내용이었습니다. 처음, 그녀는 저를 믿지 않

았습니다. 너무 어리다는 것이 이유였습니다.

그러나 곧 그녀는 저를 믿지 않을 수 없었습니다.


저는 눈치가 빨라 상대방이 원하는 것을 금방 알아내곤 했습니다. 그런 것을 이용해 다가가면 누구든 믿

고 따라왔습니다. 처음엔 힘겨웠지만 나이가 들수록 그녀와 일하는 것은 점점 편해져 갔습니다. 열한

살이 되었을 때 그는 드디어 주인을 정했습니다. 그 소식을 들은 저는 그가 곧 떠날 것을 알았습니다.

시무인 가의 후계자는 늘 주인과 운명을 함께 했으니 어찌 보면 당연한 일었습니다. 나는 그가 다시 돌

아오지 않을 거라는 사실을 직감했습니다. 그리하여 어느 날 밤 부엌에서 식칼을 하나 찾아내 품에 넣어

가지고 그를 찾아갔습니다. 떠나기 전에 죽여 복수하기 위해서.

하지만 저는 그것을 실행으로 옮기지 못했습니다. 그보다는 그가 중얼거리는 말이 더 호기심을 당겼습

니다. 죽이는 것은 진정한 의미의 복수가 아니었습니다. 차라리 모든 것을 잃고 버려지게 하는 것이 나

았습니다. 잘하면 제게도 기회가 올 수 있을지도 몰랐습니다. 모든 것엔 상극이 있게 마련이니까요. 저

는 순순히 그를 보내주었습니다. 그리고 기다리기 시작했습니다. 제게 다가올 기회를.

자그마치 5년만의 일이었습니다. 저는 첫눈에 그를 알아보았습니다. 푸른 머리칼과 눈동자가 그것을 가

능하게 했습니다. 아아, 네. 말씀드리지 않아도 그가 누구인지를 짐작하고 계시겠지요? 바로 주인님이시

랍니다. 처음 저는 그분의 능력을 떠보기 위해 이런저런 시험을 해보았습니다. 어처구니없을 정도로 단

순하고 재미있는 분이셨습니다. 그리고 다른 것은 몰라도 한가지만은 확실하게 알겠더군요. 그분이 다

정한 분이라는 사실…. 교활한 호객꾼 아이까지 걱정하여 챙겨줄 정도로 그분은 다정한 분이었습니다.

그것은 그분의 장점이자 또한 단점이었습니다. 군주가 정이 많으면 아랫사람이 많이 다치곤 하니까요.

그분을 따라 이스하마르로 와서도 한동안은 고생이 이어졌습니다. 사막으로 내쳐진 덕분에 아무것도

없는 맨땅 위에 왕국을 세워야 한다는 생각으로 바닥에서부터 숨 가쁘게 일해야 했으니까요. 게다가…

어처구니없게도 그분은 저를 남자아이로 알고 계셨지요. 어쩌면 그것이 다행이었는지도 모르지만...

붉은 사막으로 내쳐진 지 얼마 안 되어 제게는 불행한 일이 하나 닥쳤습니다. 지독하게 뜨거운 사막의

태양, 말도 못하게 고된 하루하루, 의지할 곳 없는 마음과 희망이 보이지 않는 시간… 그 모든 것이 한

꺼번에 저를 엄습해 왔습니다. 그리하여 무서운 열에 달떠 쓰러졌을 때… 아아, 아버지. 저는 그 순간을

저주합니다. 쓰러진 저는 끝없이 하혈을 하여 아버지, 당신을 놀라게 하였지요.

아마 그 순간 당신은 아셨을 것입니다. 제게 잔인한 형벌이 내려졌음을…. 그날, 당신께선 혼자인 저를

가엾이 여겨 자식으로 받아주셨습니다. 과거도 현재도 그리고 앞으로도 혼자일 저에게 의지할 곳을 만

들어 주고 싶었던 것뿐일지도 모르지만 어쩌면 동지 의식을 느껴서일지도 모른다고 생각했습니다. 사

실은 남자들 사이에서 살아야 하는 저를 지켜주고 싶었던 마음이 가장 컸는데 말이지요. 어쨌든, 그때

저는 처음으로 스스로가 당신께서 사랑하시는 주인님의 종이기를 잘했다는 생각을 했습니다. 정말로요.

주인님께서는 쓰러진 제게 와 머리를 쓰다듬어주시며 다정히 말씀하셨지요. 좀 더 어린아이처럼 굴어도

된다고, 조금 더 기대도 된다고… 그런 다정함은 정말 처음이었습니다. 누군가의 손길이 그렇게 따뜻할

수 있음도 처음 알았습니다. 아마 그 때문이었을 겁니다. 어쩌면 세상엔 사랑이 있을지도 모른다는 생각

을 하게 된 것은. 그 낯선 감정에 저는 꽤 오랫동안 가슴을 두근거렸습니다.

그날 형벌과 사랑을 동시에 받은 저는 혼란스러웠습니다. 그래서 차라리 그 감정을 모른 척 하자고 다짐

하였습니다. 아니 감추어 보자고. 스스로도 눈치 채지 못할 만큼 깊은 곳에 꼭꼭 감추어 보자고. 미친

듯이 일하며 무심히 대해 보려고 애썼습니다. 그럴수록 이미 빠져 들어가고 있었지만 말이지요.

물이 발견되고 사람들이 모이고 도시가 세워지고 그분은 황제가 되셨습니다. 그간의 일이야 어떻게 다

말로 남기겠습니까마는 그래도 말할 수 있는 것은 그분이었기에 그 모든 일들이 가능했다는 사실입니다.

많은 것을 얻기도 했지만 그분은 또한 많은 것을 잃기도 했습니다. 어쩌면 그것은 하나의 통과의례였는

지도 모릅니다. 정이 많은 분이니 한동안은 잃은 것들을 생각하며 슬퍼하시겠지만 언제나 그렇듯 그것

을 잘 이겨내실 거라고 믿습니다.

아버지, 저는 이제 그분의 혼인을 준비하고 있습니다.

거래를 하였습니다. 제국을 지키기 위해 최고의 여인을 그분께 드렸습니다. 

그리고 이제야 나를 낳아준 그 사람과 마주하려 합니다. 그는 스스로의 예

언처럼 주인님을 적으로 삼았고 그분에 의해 발목을 잡히게 되었습니다. 

그는 저의 존재를 잊고 있었을 테지만 저는 단 한순간도 그를 잊은 적이 없

었습니다. 길고 긴 시간이었습니다. 이제는 그도 저도 이 지긋지긋한 운명

에서 벗어날 때가 되었지요.



저는 스스로를 미끼로 삼았습니다. 주인님을 속이는 일이었지만 그래도 어

쩔 수 없습니다. 다정한 그분은 절대 찬성할 리가 없을테니까요. 그것 아시

나요? 그분은 아름다운 무룬의 공주님을 사랑하게 되었습니다. 아버지 당

신께서 원하시는 대로요. 물론 그것은 저 또한 바란 일이기도 했습니다. 

그런데...분명 바란 일인데도 왜 이리 가슴이 아픈지 모르겠습니다. 가질 수

만 있었다면...아이를 가질 수 있는 몸이었다면 저는 어쩌면 욕심을 부려보

았을지도 모릅니다. 그리고 이런 결심을 하지 않았을 지도 모릅니다.

저는 일부러 주인님을 내보냈습니다. 공주를 구하는 일은 다른 사람도 할 

수 있었습니다. 하지만 그분께서는 직접 가기를 원하셨고 저는 못 이긴 척 

방법을 찾아주었습니다. 카이드론님에게 그분을 지켜달라고 부탁했습니다. 

분명 무사히 돌아오시겠지요? 이제 우리는 우리의 일을 해야 합니다.

아버지, 사랑하는 아버지.

저를 조금이라도 사랑하셨다면 이제 제 부탁을 들어주세요. 곧 진이 이곳

에 옵니다. 후환을 남기지 않기 위해서라도 망설임 없이 오게 될 것입니다. 

시기가 잘 맞는다면 주인님은 일이 모두 끝난 다음에 돌아오실 겁니다. 

그러나 생각보다 일찍 돌아오게 되신다면...그땐 아버지가 그분을 막아주세

요. 진과 저...둘중 하나는 반드시 죽게 될 것이나 만약에 제가 지게 된다면 

그때는 달이가 그의 몸을 찢게 될 것입니다.

그 흔적은 이미 바바와 카라가 지우기로 했습니다.

제가 죽게 된다면 주인님께 전해주세요. 하마란에 마세르 태자의 목숨만을 

요구하라고. 나이유 공주님의 일에 대한 보복임을 반드시 알리셔야 합니다. 

그러면 전쟁은 일어날 것이나 패색이 보이는 즉시 황제는 그를 포기할 것

이고 이후는...그냥 내버려 두어도 상관이 없습니다. 장담하건대, 늙은 황제

의 사후 장성한 후계자가 없는 하마란은 내분으로 인해 무너지게 될 것입

니다. 하마란과의 전쟁은 우리에게 실질적인 이득이 없습니다. 인접한 무룬

에게 득이 된다면 되겠지만요.

마지막까지 그분 곁에 남게 되실 아버지, 주인님께 이런 고약한 말을 전해

야 하는 번거로움을 피하기 위해서라도 부디 제가 살아남기를 기도해 주세

요. 그리고 혹 운이 좋아 살아난다면...그리하여 다시 그분 곁에 머물 수 있

게 된다 해도 저를 너무 불쌍히 여기지 말아주세요. 후회하지 않습니다. 

후회하지 않을 겁니다. 절대로.




11.


-맹약의 밤.

가도 가도 끝없는 황금빛 모래 위를 나는 계속 헤매고 있었다. 분명 무언가

를 찾고 있었는데 그것이 무엇이었는지를 잊어 벌써 며칠째 멍한 눈으로 

한껏 달아오른 모래 위를 달리고 있는 중이다. 

'어디에 있느냐, 어디에 있느냐.'

바짝 마른 입술을 열어 소리라도 쳐보고 싶지만 입은 차마 열리지 않고 사

방은 고요해 바람조차도 숨을 죽인 듯 하다. 찾아야 하는데, 찾아야 하는데

...아아, 나는 대체 무엇을 찾고 있는 것일까. 안타까움, 초조, 불안. 아지랑

이처럼 어지럽게 일렁이는 혼란 속에서 나는 정신없이 달리고 작열하는 그 

붉은 태양은 굶주린 짐승처럼 헐떡이며 여전히 나를 쫓고 있다. 

후욱, 후욱, 후욱...내 뒤를 쫓는 그 포악한 짐승. 뜨겁다. 몸 어디 한군데에

서 금방이라도 빠알간 불꽃이 피어오를 것처럼 뜨겁고 숨이 막혀. 

'달아나야 한다, 뒤돌아보지 말고 달아나야 한다. 잡히면 죽게 돼. 게걸스런
 저 태양 속으로 사라지게 된다. 달아나, 달아나, 달아나!!!'



"헉!"

정신이 아찔할 정도로 쫓기다 별안간 찾아온 시커먼 추락감과 함께 나는 

번쩍 눈을 떴다. 온몸은 식은땀으로 흠뻑 젖어있고 부어오르기라도 했는지 

갑자기 부릅뜬 눈이 몹시 뻐근했지만 그런 것과는 상관없이 일단은 안도의 

한숨이 먼저 쏟아져 나왔다. 눈에 들어온 환한 빛깔의 천장 덕에 그것이 꿈

이었다는 사실을 깨달은 것이다. 다행히, 아주 다행하게도 꿈이었다. 

"하아, 하아..."

거친 숨을 고르며 나는 흠뻑 젖은 침대 시트위에 반듯하게 누워 뽀얀 휘장

을 매달고 있는 천장으로 시선을 던졌다. 이스하마르로 돌아온 건가? 근데 

어째 늘 보던 천장보다 조금 낮은 듯 한 것이...천장이 내려앉을 징조인가 

싶어 '드디어 부실공사의 현장을 목격하게 되는구나.'하는 생각을 하고 있

는데 갑자기 옆에서 허연 것이 쑥 나타나더니 눈앞을 심히 어지럽히기 시

작했다. 더불어 어디서 많이 듣던 아주 친절한 목소리까지... 

"이것이 몇 개로 보이냐?"
"...2개."
"오, 정답! 그럼 마지막으로...내가 누구지?"
"카이드론."
"됐다. 정상이다. 몸도 말짱하고 정신도 쓸만하니 아주 다행스러운 일이지
 뭐냐. 하도 맥없이 고꾸라지기에 난 또 머리에 꽃이라도 하나 꽂아줘야 하
 는 건 아닌지...크흠, 아무튼 고민 많이 했다."

머리에...뭘 꽂아? 순식간에 털어놓은 놈의 말에 나는 반사적으로 머리에 꽃

을 꽂고 돌아다니는 내 모습을 상상하고 말았다. 그건, 그건...틀림없이 미

친 놈이잖여?! 그럼 내가 미친 줄 알고 꽃을 준비했다는 말? 혹시나 싶어 홱 

돌아보니 역시 놈의 한손엔 뻘건 꽃이 하나 자랑스럽게 들려 있었다. 나쁜 

놈, 그러고도 살기를 바랐더냐? 내가 돌면 제일 먼저 네놈부터 갈아 마시고 

말껴! 이마 한쪽이 뻐근해지면서 살이 부르르 떨리는 것을 간신히 눌러 참

고 나는 천천히 몸을 일으켰다. 지랄 맞은 꿈 때문인지 온몸 구석구석 쑤시

지 않은 곳이 없었다. 자는 사이 누군가가 주먹질을 하고 갔다고 해도 믿어

줄 만큼 지독한 통증이다. 아고고, 나 죽네. 

"아아, 젠장! 온몸이 다 후둘 거리잖아? 현기증도 나고..."
"그러게 왜 굶어가면서까지 퍼 자고 그러냐, 젊은 놈이? 하여튼 미련도 골
 고루 떤다니까."
"흥! 누가 그러고 싶어서 그런 줄 알아? 그나저나 대체 여긴 어디야?"
"...무룬의 궁전이잖아. 기억 안나냐? 누구누구가 황제의 품에 안겨 쓰러지
 던 장면이 아직도 눈에 선한데 말씀이야."

에잉? 누가 어쩌고 어째? 통 뭔 소린지 이해를 할 수가 없어 나는 놈의 등 

너머로 시선을 던졌다. 혹시 설명을 해줄만한 다른 놈이 없나하고 말이다. 

그러나 눈에 들어오는 건 인형처럼 오도카니 앉아있는 쪼매난 신이와 푹 

퍼진 자세로 바닥을 뒹굴고 있는 나딤이 전부였다. 즉, 말짱 도움이 안되는 

놈들뿐이라는 소리지. 가만, 근데 저놈이 왜 여기에 있는 거지? 하마란에 

있어야 할 나딤이 눈앞에서 자빠져 자고 있는 것이 이상해 나는 다시 카이

드론을 돌아보았다. 그러자 그는 말없이 다가와 내 왼쪽 귀에 그 빨간 꽃을 

가만히 꽂아주더니 아주 은밀한 목소리로 말했다. 

"이건 비밀인데 말이야...암만 봐도 넌 돌은 게 확실해. 자, 기분이 어떠냐?"
"지랄 같아. 네 말처럼 내가 돌은 거라면...드디어 너랑 동족이 되었단 소리
 잖아? 맙소사, 이게 바로 세상이 멸망할 징조인가보다."
"썩을...진짜 돌겠군."

말문이 막힌 건지 위대한 카이드론 어르신께서 머리를 벅벅 긁으며 물러났

다. 그러자 그때까지 조용히 앉아있던 쪼매난 신이가 유령처럼 슥 다가오

더니 그 휘영청 밝은 은회색 눈을 들어 내 눈동자를 똑바로 노려보기 시작

했다. 눈이 몹시 따가운 것이...정말로 뻥 뚫어질 것만 같은 느낌이었다. 

쪼매난 신이야, 내 눈깔이 그리도 마음에 안 드는 게냐? 

"기억해 내. 잃은 것, 얻은 것 그리고 남은 것. 도망치지 말고 다 기억해내.
 정말 바보가 되고 싶지 않거든..."
"잃은 것, 얻은 것 그리고...남은 것?!"

멍하니 되뇌며 그 고요한 은회색 눈동자를 들여다보고 있자니 문득 머리 

한쪽이 쑤셔온다. 아니 깨질듯...가려워졌다. 뭘까? 이 지독한 가려움은? 

머리를 안 감아서 그런 건가? 아니아니 그런 것이 아니다. 

이건 좀 더 깊은...그러니까 두피가 아닌 머리 속이 근질거리는 느낌이다. 

머릿속 어딘가가 가늘게 떨리며 울고 있는 것 같은 느낌. 아아, 뭐지? 뭐야? 

잠든 사이 머릿속에 사는 벌레가 드디어 알을 깐 건가? 

"으윽, 제길!"

짜증이 나 버럭 소리를 치는 순간 기척도 없이 방문이 열리더니 누군가가 

안으로 들어왔다. 품에 웬 보퉁이를 곱게 안아들고 있는 여자였다. 어디서 

찾았는지 모를 총 천연의 꽃분홍색 보퉁이(정말이지 살떨리는 색이었다.)

...모두의 시선을 받으며 가까이 다가온 여자는 아주 조심스러운 동작으로 

보퉁이를 카이드론에게 넘겼다. 그러자 놈은 '쯧'하고 혀를 한번 찬 후 그것

을...내게로 던졌다. 돌맹이를 던지듯 그냥 가볍게 휙! 그래서 영문을 모르

는 나는 당연히 돌맹이를 받듯 그것을 한손으로 덥석 받아들었고 받자마자 

손바닥에서 느껴지는 '물컹'한 감촉에 나도 모르게 부르르 몸을 떨었다. 

아무래도 느낌이 안 좋은 것이...이거 똥이면 어쩐다냐? 

걱정 아닌 걱정을 하며 나는 입을 쩍 벌리는 여자의 시선을 뒤로하고 보퉁

이 안을 슬쩍 들여다보았다. 

그랬더니 보이는 것은, 쌕쌕 숨을 내뿜으며 자고 있는 웬 핏덩어리. 뽀얀 살

을 가진, 고작 손바닥만한...보면 볼수록 누군가를 닮은...정말이지 잃고 싶

지 않았던... 

"나이유..."

아아, 너였더냐? 기억을 해내기가 무섭게 지독한 통증이 심장을 관통했다. 

꿈이었으면 했는데 그것마저도 쉽지 않다. 그것이 꿈이었다면 이 조그만 녀

석이 내 눈앞에 있을 리 없다. 이렇게 가슴이 아플 리 없어. 

나이유, 나이유야...네가 정말 갔구나. 무심한 오라버니 때문에 결국은 가고 

말았구나. 씨앗을 남기고 떨어지는 꽃처럼 그렇게 허무하게 져버리고 말았

어. 빌어먹을, 빌어먹을...! 

"...하마터면 잊을 뻔 했네."

하릴없이 또 눈물이 쏟아졌다. 습관이 되면 큰일인데... 

매운 코를 움켜쥐고 나는 보퉁이 속의 꼬맹이를 가만히 들여다보았다. 

양껏 먹었는지 포만감이 가득한 얼굴로 잠든 녀석. 빽빽 울던 때보다 훨씬 

나아보이긴 하는데 이상하게도 측은한 마음은 더 하다. 생각해보니 녀석은 

어미를 잃은 게 아닌가. 나이유는, 내겐 동생이지만 녀석에게는 분명 어미

니까. 아아, 그래. 그건 너도 나와 다르지 않구나. 내가 그랬듯 너 또한 어미

를 잡아먹고 태어난 목숨이라는 거야. 

"이건 또 무슨 빌어먹을 유전일까? 어쩌라는 거야, 대체?"

비통한 심정에 힘없이 소리치자 카이드론은 웬 헛소리냐는 듯 나를 삐딱한 

시선으로 바라보았다. 

"어쩌긴? 키워야지."
"키워?! 누가? 내가?"
"그럼 내가 키우리? 제자 하나 잘못 키워 고생만 죽도록 하고 있는 이 불쌍
 한 내가 키워줘? 그랬으면 좋겠냐?"
"관둬! 달라고 해도 안 줘. 너 같은 놈에게 줬다간 사흘도 못가 죽일게 뻔한
 데...나도 일단은 양심이라는 게 있어. 그리고, 그리고...어떻게 얻은 녀석인
 데 남을 주냐? 동생이 죽어가는 것도 모르고 얻었는데...나이유가 남긴 유
 일한 핏줄인데 너라면..."

그날 밤의 숨 가빴던 풍경이 다시 떠올라 나는 이를 악물었다. 누구 자식인

지는 중요하지 않다. 나이유가 나았고 내가 받았다. 그것이면 이미 충분하

지 않은가. 그래, 충분하다. 그것으로 되었어. 결심까지는 그리 오랜 시간이 

걸리지 않았다. 

"내 아이다. 내가 키워. 달라고 매달려도 안줘. 눈독 들이지 마. 기분 나빠."
"썩을...누가 달라디?"
"시끄러. 왜 소리를 지르고 지랄이야? 애 깨!"

보퉁이를 꼬옥 끌어안으며 눈총을 주자 놈은 주먹을 움켜쥐고 바들바들 떨

다가 홱 돌아서서 숨을 헉헉 내쉬었다. 딴에는 엄청나게 열이 받은 모양이

다. 흐응, 제법 고소한지고. 

"조금 데리고 있다가 아비라는 놈 찾아 보내라."

돌아선 놈이 고개도 안 돌리고 불쑥 소리쳤다. 

"바란인지 테릴인지 하는 놈이 아비인 것 같은데...그놈 아비가 공작 정도
 되는 걸 보면 찾는 게 그리 어렵지는 않을 거다."
"흥! 무슨 헛소리야. 못 들었어? 내 아이라고 했잖아?"
"하! 건방 떨긴...정신 차려라, 꼬맹아. 멀쩡한 애새끼 가져다 너처럼 더러운
 팔자로 키우고 싶냐? 그래야 속이 시원하겠어? 앙?"
"......"
"안 닮은 거 빤히 보이는데 그래도 자식이라고 우기며 살 거야? 그래서 결
 국은 네놈 같은 꼴을 또 보게 만들 거고? 우습지도 않다. 앞날을 위해 이쯤
 에서 그 맹랑한 꿈 접어. 나도 웬만하면 그냥 구경이나 하고 말겠다만...네
 꼬락서니가 너무 지겨워서 못 참고 말해주는 거야."

큰 선심이라도 쓴 듯 놈은 꽤나 오만하게 굴었다. 벌겋게 드러난 상처에 굵

은 소금을 뿌려놓고 착한 짓한 사람마냥 갖은 유세를 떨다니...이래서 죽일 

놈이라는 거다. 달리 미운 게 아니야. 아파서 몸을 뒤트는 사람 따윈 신경 

쓰지 않는 저 버르장머리가 더러운 거란 말이지. 쿡쿡 쑤시는 상처를 보듬

듯 보퉁이를 바짝 안아들고 나는 침대에서 내려왔다. 그런 다음 씩씩거리

는 놈을 지나쳐 시녀에게 아이를 도로 안겨 주었다. 

"잘 안고 있어야 한다? 몸을 씻고 올 때까지 깨지 않도록 잘 보고 있어."
"아, 아...예. 저기, 목욕물을 준비하라고 전할까요?"
"그러면 좋고."

땀에 젖어 축축한 옷을 내려다보며 나는 가만히 고개를 끄덕였다. 그녀가 

화사하게 웃으며 아기를 도로 내밀었다. 어찌나 뿌듯해 보이던지...아이를 

도로 안겨준 시녀가 빠른 걸음으로 방을 나서자 곧 일단의 여인네들이 들

이쳐 한바탕 소란을 떨어대기 시작했다. 어색한 폼으로 안고 있는 아이를 

도로 빼앗아 가는가 싶더니 목욕을 하자며 나를 어딘가로 끌고 가 옷을 훌

렁 벗기고 뜨끈한 물이 가득한 넓은 욕조에 던져 넣었다. 그리곤 시녀 몇이 

오가며 사뭇 민망스럽게 몸을 닦아댄 다음(입도 벙긋 못하고 당했다.) 품이 

넓은 무룬 식의 새 옷을 입혀 이번엔 누군가의 방으로 나를 밀어 넣어놓고 

사라졌다. 그야말로 순식간에 벌어진 일이었다. 



몸을 바로잡기가 무섭게 눈에 들어온 것은, 정면으로 나있는 여섯 개의 넓

은 유리창과 벽을 가득 채우고 있는 수많은 책 그리고 누구의 것인지 모를 

크고 묵직한 오크목 책상이었다. 어디서 많이 보았음직한 그리하여 척 보

자마자 '서재'라는 단어를 떠올릴 수 있는 그 오래되고 냄새나는 풍경. 

"하고 많은 곳 다 놔두고...왜 하필이면 서재라냐?"

코끝을 자극하는 진한 종이 냄새를 좇으며 나는 조금 뚱하게 중얼거렸다. 

방안에 아무도 없다는 사실을 확인하고 하는 말이었다. 미색의 커튼이 드

리워진 넓은 창, 오크목을 다듬어 만든 단단한 책장이 벽을 가리고 양탄자

가 깔린 바닥엔 누워 쉴 수 있는 소파가 적당히 자리를 잡고 있는, 그 크고

도 넓은 방에 나는 혼자 덜렁 서 있었다. 흡사 무인도에 혼자 서있는 듯한, 

나름대로는 상당히 끔찍한 기분을 맛보면서. 

"그놈의 책 참 많기도 하다. 저걸보니 갑자기...데이룬 놈이 생각나네 그려?"

책이라면 자다가도 벌떡 일어나는 놈이니 당연한 일이었다. 끔찍하리만치 

책을 좋아하는 그 녀석. 데이룬, 데이룬...이리보고 저리 보고 암만 봐도 똑

똑한 나의 종. 지금쯤이면 계획대로 아무르 일행과 함께 하마란을 헤매고 

있겠지? 담담하게 계획을 읊어대던 놈을 떠올리다 나는 다시 주위로 시선

을 던졌다. 

방에 있는 모든 가구는 묵직한 느낌을 주는 암갈색 원목으로 만들어졌으나 

넓은 창을 통해 들어오는 햇볕 덕분에 그다지 어둡게 보이지 않는다. 뿐만 

아니라 화려한 장식물이나 값비싼 물건이 없어 딱히 사치스러워 보이지도 

않았으며 반대로 빈약해 보이지도 않았다. 그저 근엄하고 무거우며 또한...

조금 따뜻해 보일 뿐이다. 들어서는 순간부터 나는 본능적으로 이곳이 누구

의 서재인지를 알 수 있었다. 방은...이곳은, 그를 닮았다. 어찌할 수도 없이 

그렇다고 생각해 버렸다. 방안을 떠도는 공기 속에서 그의 향기를 맡기라

도 한 듯이 그렇게 쉽게... 

"미쳤군, 미쳤어. 정말...꽃이라도 꽂고 돌아다녀야 하는 걸까?"
"글쎄, 그건 그다지 좋은 생각이 아닌 것 같다만..."
"으헉!"

갑자기 들려온 소리에 화들짝 놀라 나는 홱 돌아섰다. 분명 아무도 없는 방

이었고 문이 열리는 소리도 없었건만 어디서 이런 낯익은 목소리가 들려오

는 것인가 하고 말이다. 

"여기다."

굳게 닫힌 등 뒤의 문과 여전히 텅 빈 방안을 정신없이 살피는데 문득 소파 

너머에서 검푸른 머리 하나가 굼실굼실 나타나더니 가벼운 미풍과 함께 벌

떡 일어서면서 곧 자신의 정체를 드러내었다. 물어 보나마나 그였다. 당신, 

그 너머에서 대체 뭐하고 있었던 겨? 안 보였던 걸 보면 분명 누워있었던 

것 같은데...왜 침실을 놔두고 엄한 서재에서 뒹굴고 있었던 거지? 

"잘 잤느냐?"

담담한 표정만큼이나 담담한 목소리로 그가 물었다. 증거라도 찾는 듯 내 

얼굴을 아주 빤히 바라보면서. 

크흠, 괜히 민망해진다. 

"잘 잔 것처럼 보이십니까?"
"자는 내내 가위에 눌리는 것 같더라마는...그래도 나는 최선을 다했다. 요
 염한 모습이라며 백작이 당장이라도 덮치려고 드는 것을 끝까지 막아냈으
 니..."
"쿨럭!"
"애쓴 아비에게 할 말 없느냐?"

이 마당에 고맙다는 말이라도 바라시는 겁니까? '설마'하며 뜨악한 시선으

로 눈을 맞추자 그는 아주 당연하다는 듯한 태도로 고개를 끄덕였다. 그리

하여 초반부터 아주 질려버린 나는 얌전하게 '구해주셔서 매우 고맙습니다

아.'하고 인사를 했고 그는 또 아주 당당한 자세로 인사를 받았다. 제기랄, 

그 망할 노친네를 어찌 죽여야 잘 죽였다고 소문이 나려나? 어쩐지 처음부

터 수상하다 했더니만 그 늙은이...결국은 내게 반한 건가 보다. 쯧, 보는 눈

은 있어가지고...속부터 마구 가려워지는 것을 참으며 나는 짐짓 아무렇지 

않은 척 눈앞에 선 황제를 올려다보았다. 정말 잠을 못자긴 한 건지 눈에 벌

건 핏발이 서있는 모습이었다. 얼굴빛도 조금 꺼칠해 보이는 것이...나름대

로 걱정을 해준 건가? 

"이제 어쩔 생각이냐?"
"일단은 돌아가야겠지요. 약속대로 혼인식을 치른 다음 곧 지원군을 이끌
 고 하마란으로 향할 생각입니다. 데이룬이...군사가 모든 계획을 준비해 놓
 았을 것입니다."
"...왜 도와달라는 말을 하지 않느냐?"
"......"
"나는 계속해서 네게 손을 내밀고 있는데 너는...후우, 모르는 척 한번쯤은
 잡아줄 수도 있지 않느냐? 내가 너무 많은 것을 바라고 있다고 생각하는
 것이냐?"
"......"
"강해지고 싶으나 마주하면 한없이 약해지고 무심하고 싶으나 꿈에서도 그
 러지 못하는 것은 대체 무슨 심사인지 모르겠다. 조금만 더 빨리 너를 찾
 았더라면 아니 그와 담판을 지었더라면...허, 또 쓸데없는 생각을...오래전
 그때처럼 그는 또다시 내 앞을 가로막는데 성공했다. 죽어서도 내 것을 빼
 앗았어."

비통하기 짝이 없는 목소리로 그가 울부짖었다. 줄곧 내게 고정되어 있던 

시선은 어느새 다른 곳으로 돌아가 있고 주먹은 단단히 움켜쥐어져 가늘게 

떨리고 있었다. 허탈하고 서럽고 또한 안타까운 것이리라. 몰랐었는데...사

실은 그도 똑같이 아픈 모양이다. 내가 아픈 만큼 그도... 

"이제 더 이상은 기다리지 않겠다."

단단히 결심을 한 듯 서늘하게 가라앉은 눈빛으로 그가 다시 나를 돌아보

았다. 

"기다리고 망설이고 그러다 놓치는 어리석은 짓은 다시 하지 않을 생각이
 다. 그녀와...네 어미와 너는 다르다. 피와 물이 결코 같을 수 없는 것처럼.
 사막에서 태어났다 했지? 하지만 그 이전부터 바람은 불고 있었다. 나와
 이어진 네 핏줄을 타고..."
"무슨...생각을 하고 계신 겁니까?"
"글쎄다. 아아, 긴장할 것 없다. 나는 단지 주사위를 던지려는 것뿐이니. 네
 전사들이 곧 우리 무룬으로 들어설 것이다. 그러나 알다시피 오린트 산맥
 은 광대하다할 만큼 넓은데다 험하기로도 유명하고 무엇보다 드래곤들의
 레어도 있어 인간의 힘으로는 도저히 넘을 수가 없는 곳이다."
"...!"
"내 오른팔인 자이덤을 보내 그들을 산맥 너머로 이끌겠다. 대신 그에게 네
 강함을 증명하여라. 그것이 조건이다."

어라라? 내 오른팔이 아닌 자신의 오른팔에게 강함을 증명하라고? 내가 뭣 

땜에? 엉뚱한 제안에 고개가 절로 돌아갔다. 이건 분명 꿍꿍이다. 무언가 노

리는 게 있는 것이야. 아무래도 의심쩍어 나도 모르게 미간을 찌푸리자 그

럴 줄 알았다는 듯 그가 잽싸게 한마디를 덧붙였다. 

"네게 선택권은 없다. 이 조건이 지켜지지 않는다면...네 전사들은 모두 그
 의 손에 죽게 될테니까."
"흡!"
"억울하게 여겨도 하는 수 없다. 길을 내어주겠다고만 했지 그들의 안전까
 지 돌보아 주겠다고 말한 적은 없으니까 말이다."
"제가 순순히 당하고만 있을 거라 여기십니까?"
"어쩔 수 없을 게다. 미리 말해둔다만 나는 하마란과 손잡고 기사단을 이스
 하마르로 보낼 용의도 있다."
"무, 무슨..."
"백작이 말하기를, 말 안듣는 자식은 때려서 키우는 것이 좋다고 하더구나.
 생각보다 효과가 상당히 좋을 것이라고 하면서 말이야. 그는 아들만 다섯
 을 키워낸 선수거든. 후후후..."

그 선수가 이번엔 나를 잡으려 들고 있었다. 환장할 노릇이 아닌가. 물론 데

이룬에게 방법을 물으면 무언가 그럴듯한 해결책이 나올 수도 있을 것이지

만 백작과 쿵짝이 잘 맞던 것으로 보아 어쩌면 그도 이 일에 가담했을 가능

성이 컸다. 한마디로 나만 빼고 죄다 같은 편일지도 모른단 말이지. 그런 이

유로 나는 '아'소리 한번 못해보고 그의 조건을 고스란히 받아들일 수밖에 

없었다. 아니 못 이긴 척 받아들이는 시늉을 해야 했다. 이런 방법으로라도 

나를 잡아준 그에게 작은 희망을 남겨주고 싶었으니까. 

"어쩔 수 없군요. 정말 어쩔 수 없으니까...그 조건 받아들이겠습니다."

시큰둥한 대답에 그가 슬그머니 미소를 짓는다. 아아, 이건 욕심이다. 상처

를 남기고 떠나버린 왕처럼 또 다시 그렇게 그를 잃고 싶지 않은 것이다. 

이런 나는 분명 지독한 욕심쟁이이다. 이제야 그걸 알겠다. 별 것도 아닌 일

에 기뻐하는 그를 보다 나는 조금 짠한 기분이 되어 슬쩍 고개를 돌렸다. 

그러자 피식피식 웃는 얼굴로 다가온 그가 갑자기 나를 덥석 끌어안고는 

내 등을 가볍게 두드려준다. 마치 칭찬을 하듯이... 

나 잘 한 건가? 그나저나 자칭 오린트 산맥의 지배자 운운하는 카이드론의 

힘을 빌리면 산맥을 넘는 일쯤은 말 그대로 문제도 아니었다는 건 역시 비

밀로 해야 하려나? 

"머잖아 부황을 찾아뵐 생각이다."
"부황이라 하시면...?"
"내 손으로 쫓아낸 아버지, 네겐 할아버지가 되시는 바로 그분 말이다. 미쳐
 헤맬 때조차도 핏줄이 당겼는지...이 손으로는 차마 해칠 수 없어 변방의
 작은 영지로 보내놓았었다. 그리고 내내 외면하며 지냈는데 요즘 들어 갑
 자기 뵙고 싶어지더구나....전쟁이 끝나면 같이 가려느냐?"

그가 씁쓸한 얼굴로 물었다. 유전이라 하더니 달리 유전이 아니었나보다. 

나 또한 욕심에 눈이 어두워 왕을 유폐한 적이 있었던 것을...그러고 보니 

우린 어쩔 수 없는 닮은꼴이다. 정말이지 어쩔 수 없는. 저절로 머금어지는 

씁쓸한 미소를 감추지 않은 채 나는 생각해 보겠다는 말로 그를 위로했다. 

그가 가진 고통을 이해할 수 있는 나이기에 이제는 이렇게 관대해질 수도 

있었다. 무엇보다 우린 서로 비슷한 외로움을 가진 사람들이 아닌가. 

"차 한 잔 주시면 긍정적인 결정을 내릴 수도 있습니다."

그날 나는 오래도록 그의 서재에 머물렀다. 텅 빈 가슴이 조금 채워진 듯한 

느낌이었다. 




"선물입니다, 폐하."

출발 준비를 마친 내가 아기를 안고 방을 나섰을 때 백작은 선물이라며 '그

것'을 보여주었다. 우아한 꽃잎 문양이 새겨진 네모반듯한 수정관. 그 속에 

잠든 듯 누운...나이유. 너무 아파 차마 떠올리지도 못하고 있던 그 아이를 

백작은 곱게 단장해 수정관에 안치한 다음 기사들 편에 들려 내게로 가져

온 것이다. 

"보존 마법을 걸었습니다. 향후 백년간은 이 모습을 유지할 수 있을 것입니
 다."

너무 생생한 모습이라 혹 살아있을지도 모른다는 생각을 품기가 무섭게 백

작은 냉큼 사실을 털어놓았다. 

맙소사, 그대는 정말 잔인한 자가 아니냐. 간신히 견딜만 하였는데 이렇게 

확인까지 시켜줄 것은 또 무어야! 바들바들 떨리는 손으로 서늘한 관을 쓰

다듬으며 나는 도리어 백작을 원망했다. 어차피 찾아 데려갈 생각이었으면
서. 

"네 어미니라. 무심히 가버린 네 어미니라. 보고 있느냐?"

멍하니 물으며 나는 품에 안긴 핏덩이를 내려다보았다. 녀석이 잠들어 있

다는 사실 따위는 아무래도 상관없었다. 장담하건대, 이 순간 녀석은 분명 

어미의 꿈을 꾸고 있을 것이니. 직후, 나는 일행들을 추슬러 미리 준비된 마

법진 위에 올랐다. 백작도 수정관을 핑계로 우리를 따라나섰는데 출발하기 

직전 그는 내게 어려운 문제를 하나 만들어 주었다. 바로 아기의 이름을 짓

는 문제였다. 

"글쎄, 카이루스가 좋다니까."
"황실에 그런 괴이쩍은 이름은 필요 없어."
"괴이쩍다니? 카이루스가 어때서?"

무룬을 출발해 황금사막의 오아시스까지 오는 동안 카이드론은 그 이름을 

가지고 악착을 떨고 있었다. 암만 생각해 보아도 카이루스만한 이름이 없

단다. 그러나 그런 그의 주장은 나를 포함한 모두에게 똑같이 외면을 받고 

있었다. 말이야 바른 말이지, 누가 지 아들내미 이름을 지어달라고 했느냔 

말이다. 황실엔 독특한 돌림자가 있어 그것을 따라야한다고 했던 내 말은 

아예 생각도 해보지 않은 것이 분명했다. 그러니 들으면 들을수록 기분 나

쁜 그런 엉뚱한 이름이 나온 게지. 

빽빽거리는 놈을 서늘하게 외면해준 다음 나는 고운 사막의 모래 너머로 

시선을 던졌다. 어차피 마법진을 이용할 생각이니 잘하면 오늘밤 안으로 모

나크의 성에 도착할 수 있을 것이었다. 그러면...사흘 이내에 간단한 혼인식

이 치러질 것이고 직후 나는 전사들을 이끌고 다시 대륙으로 떠나가야 한

다. 새삼 고민하거나 방황할 필요도 없이 완벽하고도 단호하게 짜여져 있

는 일정이었다. 그에 비한다면 품에 안긴 이 쬐그만 녀석은 하나부터 열까

지 고민을 하게 만드는 처치곤란의 골칫덩이가 분명하다. 당장 이름을 짓

는 일부터 내 머리를 아프게 하고 있지 않은가. 자아, 이제 너를 어찌하면 

좋을까? 

"고민하지 말고 그냥 카이루스로 하라니까 그러네."
"미쳤냐? 얘가 네 자식이냐? 너처럼 클까봐 겁나서라도 못 쓰겠다. 게다가
 내게서 태어나는 왕자들은 죄다 '타'자 돌림을 써야한단 말이다. 이스하마
 르를 세우신 초대 국왕께서 어느 날 왕국의 고대 문자들을 발견하시고는
 기쁨에 겨워 그 오래된 문자 배열에 따라 돌림자를 쓰라고 명령하셨지. 이
 를테면 전통 같은 거라고나 할까?"
"쳇, 전통이 다 얼어 죽었구먼."

구구절절한 설명에 카이드론은 마법진을 그리다 말고 다가와 내 품에 안겨 

꼬물거리는 아기를 한동안 빤히 바라보았다. 그러더니 암만 봐도 카이루스

처럼 생겼다며 손가락으로 녀석의 볼을 쿡 찌른다. 기어이 제 자식으로 만

들고 싶은 모양이다. 쩝, 그렇게 새끼가 탐나면 장가를 가면 그만인 것을... 

"흠, '타'자 돌림이라...그럼 '타야'라는 이름은 어떻습니까, 폐하?"

심심한지 몸을 배배 꼬고 있던 백작이 갑자기 눈을 빛내며 그럴듯한 이름 

하나를 토해 내었다. 금방 나온 것으로 보아 익히 알고 있는 누군가의 이름

인 것 같았는데 어감이 좋아서 그런지 금방 내 귀를 솔깃하게 만들었다. 

"타야? 괜찮은 것 같긴 한데...무슨 뜻이지?"
"허허, 뜻은 별것 없으나 의미하는 바는 결코 작은 것이 아니지요. 그것은
 무룬이 작은 왕국에 불과하던 시절 초대 황제폐하께서 수도로 정하시고
 군대를 일으킨 곳이자 그분의 첫 번째 아드님께 내리신 고귀한 이름이니
 까요."
"흥! 그 말은 이 아이가 무룬의 이름을 잇는다는 뜻이잖아? 안 그러냐, 꼬맹
 아?"
"흐응, 그런가?"

카이드론의 트집에도 불구하고 나는 그 이름이 제법 마음에 들었다. 별다른 

이유가 있었던 것은 아니고 그저 첫 번째 아들에게 주었다는 말이 가슴에 

와 닿았던 까닭이다. 누가 뭐래도 녀석은 나의 첫 번째 아들로 자라게 될 것

이기에...허락해 주겠느냐, 나이유? 녀석을 아들이라 부르는 것을 너는 허락

할 수 있겠느냐? 아이의 얼굴에서 나이유의 모습을 떠올리기가 무섭게 또

다시 가슴 한쪽이 뻐근해져 왔다. 기다림이 길었던 만큼 그 가슴에 품은 원

망 또한 깊었을 텐데 녀석은 어찌 그리 가벼이 갈 수 있었을까? 

"좋아, 결정했다. 타야, 이제부터 네 이름은 타야다. 타야, 내 첫 번째 아들의
 이름이란다. 자자, 사막에게 인사를 하려무나. 이제부터 네가 살 곳이란다."

뜨거워지는 눈시울을 잽싸게 훔쳐내고 나는 품에 안고 있는 녀석을 머리위

로 번쩍 들어올렸다. 그리곤 끝없이 펼쳐진 황금빛 모래와 작열하는 태양을 

한번씩 보여준 다음 고사리처럼 작은 손에 뜨거운 모래를 한주먹 쥐어 주

었다. 손가락사이로 흘러내리는 모래를 잡으려는 듯 녀석이 손가락을 가볍

게 꼼지락거린다. 내가 사랑하는 것처럼 녀석 또한 사막과 태양과 그 위를 

맴도는 바람을 많이 사랑해주었으면 좋겠다고 생각했다. 욕심일까? 

"하아, 덥다. 드라이언, 우리 실수한 거 아니에요? 이렇게 더운데서 어떻게
 살아갈 수 있을까 몰라."
"투정부리지 마라. 살다보면 다 적응하게 마련이야."
"쳇, 그 전에 죽게 될까봐 걱정하는 거라고요."

후덥지근한 날씨 탓인지 제일 먼저 지쳐버린 에른 녀석이 괜히 투정을 부

리다 무뚝뚝한 드라이언의 반응에 입을 내밀고 잠시 삐죽거렸다. 놈, 사막

의 위대함을 모르는구나. 

"하하, 걱정마라. 우리가 살게 될 모나크는 이곳과 같은 사막이 아니다. 아
 직 대도시라고는 할 수 없겠지만 일단은 강도 있고 숲과 들판이..."
"하! 웬 헛소리냐? 대도시라고 할 수 없다니...돌았냐?"
"예?"

개발 초기에 모나크를 떠난 탓에 나딤은 달라진 이스하마르와 모나크의 풍

경을 제대로 다 알지 못하고 있었다. 그리하여 고작 하마란에서 보았던 여

타의 도시들과 비교하여 자신 없는 말을 하고 있는 것이다. 흐흐흐, 아마 보

게 되면 눈이 뒤집어지게 놀랄 걸? 

"시간이 얼마인데 변화가 없었겠느냐? 큭, 가서 보고 놀라 기절하지나 마라,
 촌놈들아."
"어, 얼마나 변했기에..."
"직접 보면 알겠지. 크크크."

눈이 휘둥그레지는 놈들을 카이드론은 가차 없이 비웃어 주었다. 누가 보

면 저 혼자 일해서 도시를 만든 줄 알겠구먼. 목에 힘을 빡 주고 어깨를 으

쓱거리는 모양이 어찌나 보기 괴롭던지 나는 살포시 놈의 정강이를 걷어차 

주었다. 빨리 마법진이나 그리라니까. 너의 쓸모는 그것밖에 없어. 

"근데요, 쟤는 왜 저리 말이 없어요?"
"응? 쪼매난 신이?"

무표정한 얼굴로 내 옆구리에 매달려 있는 쪼매난 신이를 가리키며 에른은 

고개를 갸웃거렸다. 친해지고는 싶은데 아무리 노력해도 눈길 한번 주지 

않으니 조금 심통이 난 모양이다. 설마 반한 건 아니겠지? 아무래도 낌새가 

수상했는지 카이드론이 음흉한 미소와 함께 녀석의 어깨에 팔을 걸쳤다. 

왠지 엄청 친해 보이는 자세다. 

"호오, 너도 사내라 이거지?"
"무, 무슨 말을 하려고 그러세요?"
"아니 뭐...같은 사내로서 충고를 해주고 싶어서 말이야. 네가 오해를 하고
 있을까봐 미리 말해주는데 저 녀석은..."
"이 녀석은 남자다."
"에?!"
"너랑 같은 남자아이라니까. 게다가 눈도 높아. 저 녀석이 벌써 꿀꺽했지."
"뭬, 뭬야?"

누가 누구를 꿀꺽했다고 그러는겨? 녀석이 남자아이라는 사실을 털어놓자

마자 카이드론은 있지도 않은 사실을 만들어 내 뒤통수를 후려갈겼다. 

그리하여 당연히 충격을 받은 나는 생각할 새도 없이 버럭 소리부터 쳤고 

더 충격을 받은 에른은 입을 쩍 벌리고 나와 쪼매난 신이를 번갈아 바라보

더니 곧 이를 악물며 이렇게 소리쳤던 것이다. 

"이 변태! 결투다. 읍?!"
"...휴우, 죄송합니다, 폐하."

꼬질꼬질한 장갑을 집어던지며 검으로 손을 가져가는 녀석의 입을 드라이

언이 나서서 냉큼 틀어막았다. 그러나 그런 그의 얼굴에도 당황스런 표정은 

고스란히 드러나 있었고 그것은 에른의 말보다 더 나를 분노하게 만들었다. 

썩을...카이드론, 카이드론아 진정으로 널 죽이고만 싶구나. 제발 내 손에 

죽어다오. 소원이다. 너무 어처구니가 없어 차마 화도 내지 못하고 나는 그

렇게 얼굴을 벌겋게 물들인 채 한참이나 씩씩거려야 했다. 물론 그전에 놈

은 이미 빠져나가 마법진을 마저 그리는 시늉을 하고 있었다. 으음, 유례없

이 약삭빠른 놈 같으니라고. 그 와중에도 쪼매난 신이는 눈 하나 깜짝 않고 

서서 습관처럼 나를 바라보고 있을 뿐이었다. 

요 며칠, 이상하리만치 조용한 녀석이었다. 원래 말이 적고 그림자처럼 내 

주위를 맴도는 것이 일이긴 했지만 그래도 이 정도까지는 아니었다. 가끔 

투정도 부리고 말도 안돼는 일을 가지고 카이드론과 투닥거리기도 했으며 

또 때로는 내게 이런저런 이야기를 해주기도 했으니...확실히 입 한번 떼지 

않는 지금이 이상한 게다. 대체 무슨 엄청난 사연이라지? 

"혹시 어디 아프냐?"
"아니."
"그럼 심란한 일이라도...?"
"별로."

짤막하게 끊어지는 대답을 끝으로 놈은 또 입을 꾹 다물어 버렸다. 마치 화

가 나거나 삐친 꼬맹이처럼. 다만 무표정하게 서있는 그 모양이 꽤나 살벌

해 나는 물론이고 카이드론까지 말 한마디 붙이기를 어렵게 느끼고 있다는 

것이 문제라면 문제였다. 혹, 남모르는 독한 결심이라도 하는 중인 것인가? 

아, 어쩌면 그럴지도 모르겠군. 차라리 벨 수 있었으면 좋겠다던 녀석의 말

을 떠올리며 나는 남몰래 깊은 한숨을 내쉬었다. 

'맹약이라는 것 때문이냐? 드디어 지쳐버린 거야?'

맹약이란 것이 어떤 것인지는 짐작도 할 수 없지만 한가지는 알고 있다. 

녀석이 위험할 만큼 그것에 집착하고 있다는 것. 집착이 강하다는 것은 곧 

중요한 것이라는 의미일 게다. 내게는 아니어도 녀석 자신에겐 무엇보다 중

요한 의미를 가지는 것. 어쩌면 생명일지도 모르는...역시 그만 들어줘야 하

려나? 완전히 외면하거나 떠나보낼 자신이 없는 이상 이제는 녀석이 원하

는 것을 쥐어줘야 할까보다. 처음 만난 날부터 쭈욱 내밀고 있던 그 작은 손

을 드디어 잡아줘야 할 때가 온 것이다. 계속 그렇게 내버려 두기엔 너무 안

됐지 않은가. 게다가 내가 너무 나쁜 놈이 되는 것도 같고. 그냥 말이라도 

한번 해두어 볼까? 

"너무 그렇게 시들어 있지 마라."
"......"
"안 그래도 작은 녀석이 왜 그렇게 쪼그라드냐? ...조금만 더 기다려봐. 성에
 돌아가면 네 얘기 실컷 들어줄게. 장난 안 치고 제대로 들어준다구. 그러다
 괜찮다 싶으면...까짓, 맹약인지 뭔지 맺어줄 수도 있고."
"...진짜야?"

서늘하게 서있던 놈이 갑자기 눈을 빛내며 나를 올려다본다. 무안해질 정

도로 화악 피어난 얼굴이었다. 이봐, 그렇게 갑자기 밝아지면 내가 너무 부

담스럽잖아? 그저 '그래볼 생각이다.'라는 것뿐인데 너무 좋아하는 것 아니

냔 말이다. 부인하기가 두려울 정도로 밝아진 놈을 보며 나는 마지못해 고

개를 끄덕였다.(이 시점에서 고개를 저었다간 어떤 끔찍한 일이 벌어질지 

모르는 일이기에...) 그러자 놈은 보기 드물게 미소까지 짓더니 내 옷자락을 

꼬옥 잡고 아예 옆구리에 찰싹 달라붙었다. 

'이제 보니 너 좋은 놈이었구나?'라고 말하는 듯한 태도였다. 나 아무래도 

사고 친 것 같지? 철썩 같이 믿으려는 모양인데...이 일을 어쩐다냐? 

"흐응, 맹약을 맺으시겠다?"

의외의 결과에 당황해 이러지도 저러지도 못하고 있는데 마침 마법진을 완

성한 카이드론이 손을 탈탈 털다 말고 시선을 마주쳐왔다. 입술 끝이 슬쩍 

올라가 있는 것이...왠지 엄청 심술 맞아 보이는 표정이었다. 아니, 놈이야 

원래부터 심술 맞은 구석이 다분하긴 했지만...이번 것은 조금 위험한 느낌

마저 풍겨 나름대로 긴장하지 않을 수 없었다. 넌 또 뭐가 불만인 거냐? 아, 

그러고 보니 놈은 쪼매난 신이를 노리고 있었지? 이거 미안해서 어쩌나. 

"뭘 그렇게 보냐? 다 됐다. 계속 있을 것 아니면 빨리 움직여라."
"아?! 아, 그래. 가야지."

괜히 머쓱해져 잠시 눈치를 살피자 놈은 금세 표정을 풀고 손가락을 까딱

거렸다. 그래, 일단은 돌아가자. 돌아가서 생각을 해보자고. 당장 눈앞에 닥

친 일이 한두 가지가 아닌데 여기서 더 고민을 늘릴 필요는 없지. 게다가 아

직 완전히 결정을 내린 것도 아니니...무슨 상관이람? 애써 가볍게 생각하며 

나는 힘 있게 걸음을 옮겼다. 맹약 따위 어쩌면 별 것 아닐지도 모른다는 

생각을 조심스럽게 품어보는 나였다. 물론 '별것'이라고 해도 어쩔 수 없는 

일이긴 하겠지만 말이다. 모래 위를 맴돌던 후덥지근한 사막의 바람이 멀리 

모나크를 향해 불어가고 있었다. 






"...우리 제대로 찾아온 것 맞아?"
"아마 그럴걸?"
"근데, 왜 이렇게 썰렁하지?"

자정이 지난 한밤중, 마법진을 통해 성의 지하공간에 도착한 우리는 무섭도

록 어둡고 고요한 주변을 돌아보며 잠시 그 자리에 서 있었다. 자나한의 관

문으로부터 미리 연락을 받았을 것임에도 불구하고 어찌된 일인지 마중을 

나온 사람은 아무도 없었다. 약혼녀가 된 셜리나는 둘째 치고 누구보다 감

각이 예민한 달이 녀석과 극성의 정점에 서있는 네르가의 모습도 보이지 

않았다. 뿐만 아니라 상시 대기하며 마법진을 지키도록 되어있는 마법사의 

모습조차 찾아볼 수 없다. 대체 어떻게 된 일일까? 

"다들 잠이 든 걸까요, 폐하?"
"하! 감히?"

눈치를 살피며 조심스럽게 물어오는 나딤을 향해 나는 가차 없이 콧방귀를 

날렸다. 주인이 돌아온 것도 모르고 잠을 퍼 잘 만큼 간이 큰 놈은 이 성에 

단 하나도...가 아니라 놈을 포함하여 다섯 손가락에 꼽을 정도가 고작이었

다.(우욱, 다섯씩이나...) 물론 그 중엔 달이도 네르가도 포함되지 않는다. 

즉, 놈들은 그런대로 나를 위해줄 줄 아는 괜찮은 놈들이고 별다른 일이 없

다면 누구보다 먼저 이 자리에 나와 내게 얼굴을 보여줬어야 하는 충성스

런 나의 종들이란 말이다. 헌데 나오지 않았다는 것은...? 

"이상...하다. 아주 이상해."
"흐흐흐..."
"뭐냐? 왜 그렇게 방정맞게 웃는 거지?"

갑자기 괴이쩍은 웃음소리를 흘려내는 카이드론을 돌아보며 나는 눈살을 

홱 찌푸렸다. 안 그래도 심히 불길한 기운을 느끼고 있는데 음흉하기 짝이 

없는 웃음소리로 민감한 내 신경을 자극하다니...네가 그러면 나 엄청 무서

워진다, 카이드론. 허연 이를 죄다 드러내고 씨익 웃는 놈의 모습에 나는 벌

써부터 소름이 돋기 시작했다. 놈은 지나치게 즐거워하고 있었다. 놈이 즐

거워한다는 것은 곧 무언가 일이 생겼다는 것을 의미했고 그 일은 종종 재

앙이 되어 내 뒤통수를 치곤했었다. 그렇다. 내가 없는 사이 성에선 분명 놈

이 즐거워할만한 그리고 내겐 재앙이 될만한 모종의 사건이 벌어진 것이 

틀림없었다. 그것은 거의 확신에 가까운 본능적인 예감. 설마, 반란인가? 

"흠흠, 향기롭군."
"향기...롭다고?"
"아아, 향긋한 피 냄새. 이렇게 달짝지근한 냄새를 나는 사랑하지. 아주 많
 이. 그럼 먼저 가보실까?"

마치 짐승처럼 허공에 대고 코를 킁킁거리던 카이드론이 들뜬 표정으로 자

리를 박차고 먼저 달려 나갔다. 그때까지도 나는 멍하니 서서 어둠 속으로 

사라지는 그의 뒤통수를 말없이 바라보고 있었다. 

"피 냄새라면 좋지 않은 일이 생겼다는 것 아닙니까?"

상황의 심상치 않음을 깨달은 나딤이 굳은 얼굴로 바짝 다가왔다. 당장 달

려가고 싶은 것을 간신히 눌러 참고 있는 듯한 표정이었다. 물론 그것은 나 

또한 마찬가지였다. 원래부터 느긋한 성격이 못되는데다 치솟는 호기심도 

만만치 않아 벌써부터 속이 근질거리고 있으니 말 다했지 뭔가. 그러나 그 

많은 걱정, 궁금함, 약간의 분노와 갖은 상상들이 한꺼번에 머릿속을 맴돌

고 있음에도 불구하고 나는 당장 움직일 수가 없었다. 왜냐면...그 순간, 아

주 당황스럽게도 나는 홀몸(?)이 아니었기 때문이다. 

"나, 나딤아."
"예, 폐하."
"나딤아."
"...왜, 왜요?"
"받아라."
"에? 아, 아기씨를 왜 제게..."
"쌌다. 어떻게 좀 해봐."

어느새 흠뻑 젖어있는 타야 녀석을 냉큼 안겨주고 나는 과감히 돌아섰다. 

당장 어떻게 해주지 않으면 울 것 같은 모습이었기에 어쩔 수 없었다. 충성

스런 나의 종 나딤아, 부디 잘 처리해다오. 내 너를 믿겠다. 나보다 더 당황

해서 어쩔 줄을 모르는 나딤을 버려두고 나는 서둘러 돌아섰다. 놈을 포함

해 드라이언과 에른 그리고 살아남은 수하들을 모두 지하에 남겨둔 채였다. 

놈들의 임무는 오직 타야 녀석을 지키는 것뿐이었다. 물론 울지 않게도 해

야지. 캬캬캬. 

지하를 벗어나 긴 회랑으로 접어들자마자 나는 정말로 공기 중을 떠도는 

비릿한 피 냄새를 맡을 수 있었다. 

뿐만 아니라 곳곳에서 전해지는 진득한 살기를 느낀 것은 물론이고 병장기 

부딪치는 소리와 누군가의 숨죽인 비명소리도 들었다. 확실히 일이 벌어지

긴 한 게다. 

"밖이 조용한 걸 보니 내어놓고 쳐들어 온 건 아닌 모양이지?"

밖이 아닌 안이 소란스럽다는 것은 그들이 은밀히 찾아들었다는 증거다. 

즉, 반란이라기보다는 무언가 목적을 가지고 침입한 불청객일 가능성이 크

다는 뜻이다. 어이구, 간도 크지. 어떤 목적을 가지고 찾아들었건 간에 그들

은 제법 만만치 않은 자들임에 틀림없었다. 전사들이 사방을 에워싸고 있

는 이곳에 성공적으로 숨어 들었지 않은가. 소리가 들려오는 방향으로 걸음

을 옮기며 나는 일단 검부터 뽑아들었다. 

"자아, 어떤 놈들인지 얼굴이나 좀 볼까?"
"마법사가 있어."

그림자처럼 딱 붙어 따라온 쪼매난 신이가 문득 콧등을 찡그리더니 이해가 

안 된다는 듯 고개를 갸웃거리면서 말했다. 

"카이드론이 주변에 이르렀는데..."
"그런데?"
"싸우지 않아. 칼을 쓰는 놈들과 마법을 쓰는 놈들도 싸우는 건 아니야. 그
 저 서로를 향해 살기를 보내고 있을 뿐."

뭐라? 서로 살기를 보내면서도 싸우지 않는다? 그 성질 급한 카이드론이 싸

우지 않아? 설마, 인질?! 퍼뜩 떠오른 생각에 나도 모르게 걸음을 멈추었다. 

쪼매난 신이의 말이 사실이라면 그리고 내 생각이 정말 맞는 거라면 상황

은 생각보다 더 어려울 수도 있었다. 이 성에서 인질로 잡힐만한 사람이라

야 어차피 뻔한 것일테니 말이다. 

"달이는...지금 어디 있지?"
"살기가 가장 진한 곳에. 화를 내고 있어. 하지만 녀석도 움직이는건 아냐."
"젠장!"

결국은 그리된 것인 모양이다. 누군가가(확실히 셜리나일 가능성인 큰) 인

질로 잡혀있어 누구도 섣불리 공격을 하지 못하고 있는 상황이 틀림없는 

게다. 그렇지 않고서야 이렇게 조용할 리가 없다. 성안의 모두가 벙어리라

도 되지 않은 이상은 말이다. 어렵지 않게 상황을 유추해낸 나는 기척을 죽

이고 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 살기는 곳곳에서 전해지고 있었으나 숨

을 죽일만큼 강렬하게 신경을 당기는 것은 분명 이층 쪽이었다. 셜리나의 

처소는 이층에 있지 않았다. 이미 안주인이라 해도 틀림이 없기에 그녀의 

처소는 이곳과 적잖이 떨어진 내성에 있었다. 한마디로 그녀가 이곳에 있을 

이유는 어디에도 없다는 말이다. 

그럼에도 불구하고 나는 그녀가 인질로 잡혀 바로 내 머리 위 어딘가에 있

다는 생각을 쉽게 떨칠 수가 없었다. 데이룬의 그 말도 안돼는 계획에 바로 

그녀가 연관되어 있다는 사실을 잊지 않고 있었던 것이다. 

'진을 잡겠다고 했었지? 그러나...데이룬, 이 일로 만일 그녀가 다치게 된다
 면 나는 너를 결코 용서하지 못할 것이다.'

이층으로 연결되는 계단을 오르면서 나는 질끈 입술을 깨물었다. 계단의 중

간쯤에 이르자 우르르 모여 있던 전사들이 나를 알아보고 황급히 길을 비

켜주었다. 

"폐, 폐하..."
"가시면 아니 되옵니다, 폐하!"

나직하나 강하게 잡아끄는 목소리들. 미안함과 안쓰러움 그리고 초조함이 

온통 뒤범벅된 시커먼 표정들. 오냐, 두려워하여라. 실수로라도 내 성에 불

청객을 들였으니 마땅히 벌을 받아야지. 기대해도 좋단다. 잡아끌다 못해 

앞을 가로막는 전사들을 헤치고 나는 계단 끝까지 한달음에 달려 올라갔다.

유쾌한 표정을 한 카이드론이 어깨를 으쓱해 보이며 나를 맞이했다. 그리고

는 손가락으로 자신의 등 뒤를 가리킨다. 이미 한바탕 치열한 전투를 치룬 

듯, 복도의 바닥이며 벽은 물론이고 전사들의 몸과 얼굴에까지 튈 정도로 

사방에 피가 낭자한 가운데 웬 시커먼 복면인 하나가 파랗게 질린 카라의 

목에 단검을 들이대고 있었다. 맙소사, 셜리나가 아닌 카라였다. 이게 대체 

어찌된 일이라냐? 

"놀라운 장면이지 않냐?"
"뭐가?!"
"대머리 놈이...그래도 충성이랍시고 제 여자를 포기하고 네 여자를 선택한
 모양이더라."
"...!"

갑작스런 말에 정신이 번쩍 든 나는 황급히 고개를 돌려 바바를 찾았다. 

놈은 전사들이 밀집해있는, 문이 활짝 열린 방에서 천천히 걸어 나오고 있

었는데 손엔 아직도 피가 뚝뚝 떨어지는 칼을 길게 비껴들고 있었다. 

"바바?!"

무표정한 얼굴로 나서는 그를 나직이 불러놓고 나는 성큼 다가갔다. 

그러나 채 한걸음을 옮기기도 전에 놈은 팔을 뻗어 내 움직임을 막더니 넓

은 창을 뒤로 하고 서있는 자객과 똑바로 마주섰다. 단한순간이라도 카라

를 보거나 그녀 쪽으로 시선을 던지지 않는 모습이 내 눈엔 무섭도록 시리

게만 보였다. 마치 생전의 핫산을 보는 듯. 

"우, 움직이지 마라! 더 다가오면 이 여자는 죽는다!"

궁지에 몰린 자객이 발악을 하듯 크게 소리쳤다. 하긴, 동료를 모두 잃고 혼

자 살아남은 마당이니 두렵기도 할 게다. 하지만 아무리 버티고 나서도 이

곳에서 벗어나기란 하늘의 별을 따는 것보다 더 어려운 일일 터였다. 아니 

카라를 이용해 당장 이 자리를 벗어난다 해도 전사들이 진을 치고 있는 이 

성밖으로 완전히 벗어날 수는 없었다. 날개라도 달고 하늘로 날아가지 않는 

이상은 말이다. 

"잠시 정신을 잃긴 하셨으나 공주께선 무사하십니다. 지금 방안에서 달이
 녀석이 지키고 있습니다."
"바바..."
"벌은 잠시 후에 받겠습니다, 폐하. 다만, 송구하오나 지금 당장 내궁으로
 가주십시오. 데이룬이 그곳에 있습니다."

데이룬이라니?! 지금쯤 하마란에 있어야 할 놈이 왜 내궁에? 잘못 들은 말

인가 싶어 나도 모르게 빤히 바라보자 놈은 조용히 고개를 끄덕였다. 정말

로 데이룬이 내궁에 있는 모양이다. 대체 어떻게? 궁금한 것은 많았으나 물

을 시간이 없었다. 놈이 그곳에 혼자 있을 리 없으니까! 

"진이냐?"
"예."

단호하게 떨어진 대답을 듣자마자 나는 홱 돌아섰다. 어찌된 일인지 아직은 

짐작조차 할 수 없지만 한가지만은 알 수 있을 것 같았다. 데이룬은 셜리나

가 아닌 스스로를 미끼로 내던졌다는 사실! 처음부터 그러기로 작정한 것

이 틀림없었다. 즉, 나를 속였단 말이지. 

"어쩐지 순순히 보내줄 때부터 이상하다했어. 제길!"
"늦다, 늦어."

뛰어내리다시피 계단을 내려와 무작정 내궁 쪽으로 내달리기 시작하자 그

새 쫓아온 카이드론과 쪼매난 신이가 좌우로 따라붙으며 길을 열었다. 

뒤늦게 전사들이 움직여 잠시 '왁'하는 소음이 일었으나 발소리를 제외하고

는 곧 사그라들었다. 나는 이를 악물고 외성을 벗어나 정원을 가로 지르고 

몇 개의 건물을 더 지난 다음 핑크빛 건물 투성이인 내성으로 접어들었다. 

긴장감이 도는 외성과 달리 내성 쪽은 지극히 평온했다. 평소와 다를 것 없

는 밤을 맞이한 듯 그저 조용하고 한가롭다. 단 한곳만 빼고. 

"저쪽이다!"

어둠을 타고 흐르는 음습한 살기를 우리는 금방 잡아낼 수 있었다. 시리디 

시린 그 맹렬한 살기의 파편은 너무나 익숙한 손길로 우리를 부르고 있었

던 것이다. 다른 곳도 아닌 바로 셜리나의 처소에서. 전에도 한번 느껴본 적

이 있는 것 같은 낯익은 빛깔의 적의를 향해 나는 망설임 없이 다가들었다. 

굳게 닫힌 방문 너머 어둠 속에 데이룬과 진이 있을 것이었다. 그들은 어떤 

얼굴로 서로를 바라보고 있을까? 





오래도록 이 순간을 기다려왔을 데이룬을 향해 진은, 녀석의 아비는 무슨 

말을 할까? 처음, 나를 따라나서던 날 데이룬은 말했었다. 진은 자신이 세

상에 있다는 사실조차 모를 것이라고. 반드시 죽이고 말 것이라고. 지금도 

그 마음엔 변함이 없을까? 찌르르 울리는 진한 살기를 떨쳐내고 나는 조용

히 문으로 손을 가져갔다. '달칵'하는 소리와 함께 문은 매끄럽게도 열렸다. 

그리고 이어지는 어둠. 

불빛 하나 없는 그 시커먼 어둠 속에 그들은 마주 서 있었다. 아니 하나는 

서 있고 다른 하나는 크게 비틀거리는 중이다. 서있는 것은 로브를 두른 사

내이고 비틀거리는 것은 흰머리를 치렁하게 늘어뜨린 데이룬이었다. 어둠 

속에서도 녀석의 그 흰 머리칼은 금방 눈에 들어왔다. 마치 이세계의 물건

이 아닌 양 이질적인 느낌마저 풍기며 흘러내리는 긴 백색의 폭포. 왠지 가

슴이 아릿하다. 비릿한 내음이 퍼지는 것으로 보아 아무래도 칼을 맞은 모

양인데 그러면서도 독하디 독한 녀석은 비명 한번 내지르지 않고 있었다. 

대체 왜 그러고 있는 거냐, 놈아. 칼질을 했어도 네가 했어야지. 감히 복수

를 한다고 외쳤던 네가 아니더냐. 

"멈춰라!"

희미하게 번뜩이는 칼날을 보았다고 여긴 순간 나는 버럭 소리치며 안으로 

달려 들어갔다. 그리고는 이미 한번 칼을 맞아 비틀거리는 데이룬 앞을 막

아서려는데 그보다 먼저 상황을 알아차린 로브의 사내가 공격할 듯 다가들

다 말고 무언가에 크게 놀라 물러서더니 내 뒤쪽을 한번 흘깃 바라보고 냉

큼 돌아선다. 카이드론을 발견한 모양이었다. 놈이 마법사라는 사실을 알고 

있었는지 사내는 창이 있는 곳까지 달려가 무언가를 꺼내려는 듯 품안으로 

손을 집어넣었다. 

"흥, 헛수작!"

팡! 

등 뒤에서 짤막한 외침이 들리는가 싶더니 곧 자그마한 빛덩어리 하나가 

날아와 정확하게 사내의 한쪽 어깨를 강타했다. 그러자 툭 소리를 내면서 

떨어지는 팔 하나와 어둠의 일부인 듯 온통 검게 바닥을 적시는 진한 핏물. 

"크윽!"
"같은 수법에 또다시 놀아날 만큼 어리석진 않아. 그러니 스크롤 따위는 물
 론이고 시덥잖은 마법 실력을 내보일 생각은 하지 말길 바란다."

무어가 그리 유쾌한 건지 카이드론은 '흐흐흐'웃는 얼굴로 건들건들 걸어와 

휘청이는 사내를 향해 발을 뻗었다. 그리고 거의 동시에 확 밝아지는 방안. 

윽, 눈부셔. 갑작스런 빛 때문에 놀란 눈이 쿡 쑤시는 것을 참고 나는 간신

히 고개를 들었다. 마법으로 만들어진 빛 덩어리 하나가 천장 한가운데로 

올라가 자리를 잡고 있었다. 신기하구먼. 그것을 보다가 나는 다시 시선을 

돌렸다. 빛 덕분에 방안의 상황이 한눈에 들어왔다. 왼쪽 가슴 부근에 칼을 

맞은 데이룬이 하얀 얼굴로 비틀거리는 모습과 바닥에 흥건한 피, 누구 덕

분에 반병신이 된 사내의 일그러진 얼굴과 그의 발치 아래에서 꿈틀거리고 

있는 팔 하나. 그 팔에 달린 손이 움켜쥐고 있는 칼. 

"쪼매난 신아..."

마치 구경하듯 방안을 한번 휘 둘러본 나는 말없이 쪼매난 신이의 등을 떠

밀었다. 데이룬을 치료하라는 뜻이었다. 심장 부근에 칼을 맞았으니 그냥 

내버려두면 조용히 갈 수도 있는 상태라는 것을 한눈에 알아본 것이다. 

쪼매난 신이가 움직이는 것과 동시에 고개를 든 데이룬은 식은땀이 가득한 

그 하얀 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 땀인지 눈물인지 구분할 수 없는 것

이 눈에 가득한, 파리하게 마른 얼굴. 대체 언제 저렇게 말라버린 걸까? 

떠날 때는 안 그랬다. 마른 몸이긴 했지만 얼굴빛이 나쁘다거나 광대뼈가 

드러나지도, 눈 밑이 퀭 하지도 않았단 말이다. 

"밥...안 먹은 거냐?"
"......"
"많이 먹어도 된다고 했는데 말을 안 들은 거냐?"
"죄송...흐윽!"

처연한 미소를 지으며 말을 하려던 놈이 별안간 앞으로 고꾸라졌다. 고집스

럽게 붙잡고 있던 정신을 한순간 놓쳐버린 모양이다. 놈이 고꾸라지자 치료

를 하기 위해 바로 앞으로 다가갔던 쪼매난 신이가 별 수 없이 녀석을 끌어

안게 되었다. 그리고 같은 순간 카이드론이 창문을 향해 투신하려는 사내를 

붙잡아 내 발치께로 집어던졌다. 잘린 어깨에서 흐르던 피가 죄다 내게로 

튀었다. 썩을...얼굴에까지 튈 것은 또 뭐람. 

"미안해서 어쩌나..."
"맘에도 없는 말은 집어치워. 일부러 던진 걸 모를 내가 아니야."

심술 맞은 얼굴로 웃고 있는 놈에게 싸늘한 한마디를 던진 후 나는 나동그

라진 사내 앞에 가만히 쪼그려 앉았다. 흐트러진 다갈색의 머리칼과 여전

히 허연 눈썹. 오똑한 코와 제법 반듯한 입매. 꽤 잘생긴 40대 중년의 얼굴

은 피에 젖어 붉으면서도 또한 파리했다. 질끈 깨물린 입술만이 그나마 붉

어 보일 뿐 데이룬이 그렇듯 그도 전체적으로 하얀 편인 것이다. 남은 한손

으로 팔이 사라진 어깨를 감싸 안은 그는 바르작거리며 일어나 앉더니 도

발적인 눈으로 나를 노려보았다. 문득 그의 머릿속이 궁금해진다. 열어보아

서 알 수 있다면 망설임 없이 칼을 휘두를 수 있을 만큼. 

"...저기 칼을 맞고 쓰러진 녀석이 누구인지 아는가?"

밀어를 속삭이는 정신 나간 애송이처럼 나는 부드럽게 운을 떼었다. 

"물론입니다. 쿨룩, 그는 당신의 군사이지요."
"그리고?"
"......"
"너의 자식이라는 사실도 아는가?"
"......"
"알고 있었군. 알면서도 칼을 찔러 넣었어. 그래, 기분이 어떤가?"
"후회스럽습니다. 진즉에 없앴어야 했는데...아내의 죽음에 마음이 흔들리
 다니 어리석었습니다. 그때, 조금만 더 냉정했었더라면...장담하건대, 당신
 은 지금 이 자리에 있을 수 없었을 것입니다."

독기어린 표정에 그보다 더 독한 말. 나는 조금 경악한 표정으로 그를 보게 

되었다. 세상엔 이런 아비도 있었다. 기가 막히고 허탈하고 화도 나는데다 

조금 뒤틀리는 것도 같은 묘한 기분. 그런 내 정신을 일깨운 것은 신음 소리

와 함께 정신을 차린 데이룬의 반응이었다. 쪼매난 신이 덕에 간신히 목숨

을 부지한 놈은 그 와중에도 진의 말을 듣고 있었는지 눈을 뜨자마자 이런 

말을 내뱉었던 것이다. 

"당신을 죽이고 싶어."
"하지만 죽이지 못했지. 분명 기회는 있었는데..."
"지금이라면 할 수 있을 것 같아. 왜 잊고 있었을까, 우리가 애초부터 적으
 로 만났다는 사실을? 아니 왜 떠올려 버린 걸까? 어머니의 마지막 말...잊
 는 것이 좋았는데..."
"마지막 말?!"
"궁금한가? 하지만 당신은 들을 자격이 없어. 다른 사람은 돼도 당신은 안
 돼. 죽어도 안돼. 그거 알아? 사실은, 나 당신과 함께 죽을 생각이었어. 하
 하, 근데 나도 모르게 마지막 순간에 망설여버렸네? 마음이 아파."

망설이다 당한 것이 아프다는 건지 아니면 함께 죽지 못하는 것이 아프다

는 건지 구분이 안가는 말을 하면서 데이룬은 흐릿하게 미소 지었다. 눈에

서는 눈물이 흐르는데 입술은 웃고 있다. 그 모습이 너무 딱해 나는 녀석의 

목소리가 어느새 여인의 그것처럼 가늘어져 있다는 사실을 깨닫지 못하고 

있었다. 

"아까도 물었지만 다시 한번 물을게. 한번이라도...단 한번이라도 나를 자식
 으로 여긴 적이 있었나?"
"......"
"......"
"아니."
"...고마워. 끝까지 비정해줘서. 덕분에 죽을 때까지 당신을 미워할 수 있게
 되었어. 미워할 사람이 있으니 어쩌면 계속 살아갈 수도 있을 거야. 그렇
 지?"

속삭이듯 나직한 목소리로 물었으나 진은 대답이 없었다. 그저 눈물 가득

한 녀석의 얼굴을 한동안 빤히 바라보았을 뿐이었다. 그리고 다음 순간 그

는 망설임 없이 혀를 깨물었다. 우둑! 

"헉!"
"쯧, 어이가 없구먼."

시커먼 피와 잘린 혀가 얇은 입술 사이로 비어져 나오는 것을 본 나는 미간

을 잔뜩 찡그린 채 데이룬을 돌아 보았고 그 사이 카이드론이 가볍게 손을 

저어 마지막을 향해 가는 그의 목숨을 끊어주었다. 바로 그때, 숨이 끊어져 

막 고개를 떨어뜨리는 그를 향해 데이룬이 다급하게 덧붙였다. 

"사랑한다고 했어. 그래도 사랑한다고. 죽도록 사랑한다고. 나보다 당신을
 더 사랑한댔어. 그래서 달아난 거라고...듣고 있어? 그래서 나는 당신을 아
 비라고 여겼어. 죽이고 싶을 만큼 증오하면서도 아비라고...그래서 망설였
 어. 듣고 있어? 듣고 있어?"
"......"
"사실은, 당신보다 그녀가 더 미웠어. 그냥 당신 말을 들었으면 됐는데...바
 보잖아?"

이미 고개를 꺾어버린 진을 향해 데이룬은 계속해서 이야기를 하고 있었다. 

제발 들어달라고 애원하듯 목소리가 점점 높아지고 눈에선 눈물이 비처럼 

쏟아진다. 한참을 그러더니 놈은 기어이 정신을 잃고 축 늘어져버렸다. 

그렇게 될 때까지 어느 누구도 감히 말을 꺼내지 못했다. 그저 측은한 시선

으로 둘을 바라보고 있었을 뿐. 

"왜 이렇게 되어버린 걸까? 다른 방법도 있었을텐데 하필이면...생각해 보
 니 우린 정말 어이없는 인생을 살고 있는 것 같아."
"그걸 이제야 깨달은 거냐?"
"그래. 이제야 조금 알 것 같아. 바보라고 해도 어쩔 수 없어. 지금까지, 오
 직 하나만 생각하고 달려온 인생이니까."

비슷한 슬픔을 겪고 있다는 생각을 하면서 나는 쓰러진 데이룬을 내려다보

다 조용히 허리를 굽혀 그를 들쳐 안았다. 허탈할 정도로 가벼운 몸. 

이 여린 몸으로 버텨온 세월을 생각하니 문득 눈물이 날 것만 같았다. 

이로써 모든 것이 끝난 것이 아니라 이제부터 시작이라는 생각에 측은한 

마음이 더하다. 녀석이 과거를, 슬픔을 그리고 현재를 받아들이고 이겨낼 

수 있을 것인지...그리하여 계속 살아나갈 수 있을지 걱정이 되기도 한다. 

이건 연민인가? 

"후유, 뭐하는 짓이람. 하나 다를 것 없는 팔자이면서..."

사이신, 사이신아 네 코가 석자라는 말을 아느냐? 사실은 남을 걱정할 입장

이 아니란다. 떠메고 온 나이유의 관조차 똑바로 쳐다보지 못하는 주제에 

지금 누굴 걱정하며 애태운다는 거냐. 제발 정신 차리자꾸나. 스스로가 너

무 한심해 나도 모르게 피식 웃음을 흘린 나는 피에 젖은 데이룬을 침대위

에 똑바로 눕혔다. 그리곤 칼을 맞은 자리를 살필 겸 젖은 옷자락을 헤쳤는
데... 

"어라?"
"호오..."

잘 아물어 붉은 흔적으로 남은 상처 아래의...유난히 볼록한 가슴살. 

놈, 생각보다 살집이 있는 건가? 언제 이렇게 가슴 근육을 키웠다지? 눈앞

에 드러난 뽀얀 가슴을 보며 나는 잠시 의아해했다. 팔뚝은 가느다란 놈이 

어째서 가슴만... 

"으헉! 폐, 폐하아...지, 지금 무얼 보고 계시는 겁니까아...?"
"응? 네르가?!"

동그래진 눈으로 고개를 갸웃거리는 사이 방밖에서 달려온 네르가가 현장

을 목격하고 갑자기 버럭 소리치더니 곧 허겁지겁 뛰어 들어와 다짜고짜 

나를 밖으로 몰아내었다. 어찌나 당황스럽던지...그렇게 놀라는 놈의 얼굴

은 정말이지 처음 보았다. 대체 왜 그렇게 화를 내는 거냐, 네르가? 내가 뭘 

어쨌다고 그래? 

"우흐흐흐, 정신 차려라, 놈아. 정말 모르겠냐?"
"엥? 그러니까 뭘?"
"이런, 충격을 받아 머리가 굳어버린 거냐? 쯧, 요 애송이 녀석아, 네가 본
 게 뭘 것 같아? 저 내시 놈이 왜 저렇게 난리를 칠까?"
"그, 그럼..."
"그래, 네가 생각하고 있는 게 맞다. 그러니 제발 그 멍청한 표정 좀 집어치
 워!"

아하하하, 맙소사! 그러니까...그러니까 그게 맞단다. 데이룬이, 이제껏 사

내 녀석으로 알고 있었고 본인도 그 사실을 부인하지 않았던 그 데이룬이 

사실은...오, 맙소사. 사실은 여자였다는 거다. 여자, 여인, 레이디, 소녀 아

니 아가씨 그리고 그 외 기타 등등. 아무튼, 데이룬은 바로 그런 여자였고 

방금 전 내가 본 건 가슴 근육이 아니라 말 그대로 가슴이었던 거다. 여자들

에게 있는 젖가슴. 그래, 그랬다. 바로 그거였다. 음, 그것이었군. 

"솔직히, 예쁘긴 했지?"
"그, 글쎄."
"흐흐흐, 떨긴. 아직 어리시구먼. 역시 사내는 여자를 겪어야 비로소 진정한
 사내가 되는 법이라니까. 그런 의미에서 너는 아직 애송이인 셈이지. 푸하
 하하!"
"닥쳐!"

무안하게스리 그리 큰소리로 웃을 건 또 뭐냐? 왠지 얼굴에 열이 올라 나는 

가볍게 손사래를 쳤다. 이제 어떤 얼굴로 데이룬을 보아야 하는 거지? 아, 

젠장. 정신이 나갔구나, 사이신아. 지금은 이런 고민을 할 때가 아니잖아? 

"이게 다 네놈 때문이다."
"응? 무슨 소리?"
"왜 죽였냐? 그냥 냉큼 지혈만 했으면 됐지 꼭 죽여줘야겠든? 살렸으면 나
 름대로 쓸모가 있을 수도 있었어."
"하! 행여나. 꼬맹아, 이건 순전히 너를 위해 하는 말이다만...자고로 머리
 좋은 적은 혀가 있건 없건 살려두는 게 아니다. 그런 놈들은 대개 어떤 식
 으로든 일을 만들게 마련이거든. 게다가 살려둔다고 해서 그 계집아이가
 좋아할 것 같으냐? 천만에. 오히려 상처만 더 커질 뿐이야."
"......"
"내가 안했으면 아마 그 아이가 직접 했을 걸? 그럼 더 아팠을테고...이래봬
 도 배려해준 거였단 말이다. 쩝, 칼을 찔러 넣었으면 깨끗하게 빼주는 게
 예의지 그걸 계속 비틀어대면 안돼는 거잖냐? 나도 그 정도 양심은 있는
 사람이라 이거야."
"양심?"
"그래, 양심."

갑작스럽게 아비를 잃은 데이룬을 생각해 카이드론을 타박해 보았지만 돌

아온 건 역시나 옳고 옳은 충고뿐이었다. 늘 생각하는 거지만 놈은 정말 옳

은 말만 한다. 그래서 항상 쓴 맛이 나는 건가? 쳇, 알게 뭐야. 시큰둥한 얼

굴로 돌아섰지만 사실 속마음은 여간 허탈한 게 아니었다. 그리고 점점 커

지는 분노. 자객이든 진이든 어쨌든 마세르 놈이 보내서 온 게 아닌가 하는 

생각도 들고 나이유의 일도 새삼 억울한 것이...한마디로 눈이 돌아가는 느

낌이었다. 그 망할 놈을 당장 잡아 죽이지 못하는 것이 진정 가슴 아플 만큼. 

전쟁터에서 마세르와 조우하는 상상을 하며 나는 다시 외성 쪽으로 돌아왔

다. 그새 일이 정리되었는지 주변 분위기가 한결 차분해져 있었다. 하긴, 아

무리 인질을 잡혔다 하나 그 많은 전사놈들을 호령하는 천하의 바바가 자

객 하나 어쩌지 못한다는 건 말이 안되지. 일이 벌어졌던 이층 복도로 접어

들자마자 눈에 들어온 시체 하나를 보고 나는 적잖이 안심을 했더랬다. 

카라를 잡고 있던 자객을 잡았으니 일단은 일이 모두 끝난 것이라고 생각

한 것이다. 그리고 그건 어느 정도 맞는 생각이었다. 단 한가지 사건만 빼고. 

입을 쩍 벌린 채 길게 뻗어있는 시체 너머에서 바바는 한결 안도한 얼굴로 

서 있었다. 그런 놈의 손엔 아직 검이 들려있었는데 그런 것치고는 표정이 

제법 밝았다. 다른 전사놈들이야 더 말할 것도 없었고. 하여튼 모두들 안도

해서 간신히 웃음 비슷한 것을 머금게 된 바로 그때 그 일은 벌어졌다. 

"괜찮소, 카라?"
"......"
"카라?!"

무사히 구출(?)되었음에도 불구하고 여전히 파란 얼굴로 서있는 카라가 걱

정되었는지 바바는 그녀에게 바짝 다가가 손을 내밀었다. 그리고 바로 다음 

순간...짜악! 하는 경쾌한 소리가 복도를 울렸다. 얼어있던 카라가 갑자기 

분노어린 표정을 짓더니 그대로 바바의 뺨을 날린 것이다. 풀리기 시작하

던 분위기가 다시 바짝 얼어붙는 순간이었다. 

"당신, 당신...절대 용서 못해! 흑, 우아앙..."
"아, 아니 저기..."

바들바들 떨다 푹 주저앉으며 울음을 터뜨리는 카라. 화들짝 놀라 안절부

절 못하는 바바. 아아, 그래 역사는 되풀이 되는 거다. 그때, 나는 바바가 틀

림없이 공처가의 길을 걷게 되리란 걸 깨달았다. 사랑하는 그녀보다 셜리

나를 먼저 구한 대가였다. 미안해서 어쩐다냐, 바바야. 그러나 너무 슬퍼말

아라. 맘 넓은 유모는 이해해 줄 수 있을 거야. 얻어맞고도 잘못 했다고 싹

싹 비는 놈에게 측은한 시선을 보내주고 나는 조용히 돌아섰다. 

삼가 고의를... 




"설명해봐라."

달이 녀석의 목덜미를 살살 긁어주며 나는 싸늘한 투로 명령했다. 깨어난 

셜리나를 위로해준 다음 따로 마련한 자리였다. 일단은 바바와 네르가를 불

러 상황 설명을 들을 생각이었는데 벌건 눈을 한 데이룬이 찾아와 대뜸 무

릎을 꿇는 바람에 일이 꼬여버렸다. 젠장, 눈을 어디다 둬야 하는 거지? 

녀석이 여자라는 사실을 알고 난 마당이라 나는 이래저래 곤혹스러움을 금

치 못하고 있었다. 그래서 생각보다 말이 더 싸늘해진 것인데 무슨 생각을 

한 건지 데이룬은 조금 씁쓸하게 웃었다. 어찌 보면 조금 서글프게도 보이

는...하지만 놈아 나도 정말 당황스럽단 말이다. 

"죄송합니다."
"뭐, 뭐가?"
"말씀드리지 못한 것. 거짓말 한 것. 그리고 공주님을 제대로 지켜드리지 못
 한 것."
"그것뿐이냐? 한가지가 더 있잖아."
"...?"
"다친 것. 누가 허락도 없이 다치라고 했느냐? 목표가 같은 이상 네놈은 내
 종이었다. 헌데 왜 허락도 없이 다치고 다니는 거냐? 게다가 말은 또 왜 그
 렇게 안들어 먹어? 꼬라지가 그게 뭐야? 누가 보면 내가 밥도 안주고 부려
 먹는 줄 알 것 아니냐?"

엉뚱한 다그침에 놈은 우는 듯 웃는 듯 이상한 표정을 짓더니 또 고개를 푹 

숙였다. 그리곤 갈라지는 목소리로 조용히 말을 이었다. 

"죽을 생각이었어요. 같이..."

그렇게 운을 뗀 데이룬은 내 앞에서 그간의 사정을 모두 고백했다. 어린 시

절의 일이랑, 아비가 자신을 죽이려했던 이유, 어미의 죽음, 그리고 스스로

를 미끼로 진을 끌어들인 일까지 모두. 그건 정말이지 어린 여자아이가 겪

기엔 너무도 고된 일이었음이 분명했다. 이제까지 버텨온 녀석이 새삼 신기

하게 보일 정도로 말이다. 

"하지만 역시 진은 현명한 사람이었어요. 그리고 잔인했죠. 제가 있어야 할
 곳으로 자객들을 보내고 공주님을 해치기 위해 모두를 따돌리고 직접 내
 성으로 왔으니...그럴 줄은 알았지만 막상 내성에서 마주쳤을 땐 정말 참담
 한 심정이었어요."
"......"
"이 사람은 끝까지 나를 외면하는구나. 이런 사람이었구나. 그런데...왜 왔
 을까? 수하를 시켰으면 틀림없이 성공했을텐데 수고롭게도 왜 직접 와서
 그렇게 지독하게, 시리게, 허탈하게...가버린 걸까? 왜 그랬을까? 왜..."

눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 절규하는 놈을 곁에 있던 네르가가 다가가 가만히 

안아주었다. 모른다는 듯 외쳤지만 어쩌면 놈은 이미 알고 있을지도 모른

다. 진이 온 진짜 이유를...꺽꺽대며 우는 놈을 한참이나 바라보다 나는 긴 

한숨을 내쉬었다. 

"달아, 아비라는 작자들은 왜 이리 어려운 걸까? 정말 어렵구나. 여자보다
 더 어려워."
"까앙~"

가라앉는 울음소리와 함께 서서히 날이 밝고 있었다. 



세상에서 제일 치사스러운 일이 뭐냐고 묻는다면 나는 주저 없이 밥 먹는 

사람을 붙잡고 잔소리를 퍼붓는 일이라고 대답할 것이다. 들어도 들어도 끝

이 안 나는 그 지겨운 잔소리. 그러나 그보다 더 치사스러운 일이 있다면 그

건 바로 실수를 실수로 보아주지 않는 일일 게다. 바로 지금의 네르가처럼. 

"그럼 이대로 외면을 하실 거란 말인가요? 이미 볼 것 다 봐놓고?"
"네르가, 네르가야. 그건 정말 실수였다니까 그러는구나. 하늘에 맹세할 수
 있어."
"흥, 어줍잖은 변명은 그만 두세요. 지나가던 개가 웃을 일입니다."

벌써 반나절 째 네르가는 나를 닦달하고 있었다. 순결하기 그지없는 딸자식

의 몸을 보았다는 이유 하나로 놈은 나를 완전히 말려죽일 기세다. 그건 진

짜 실수였다고 몇 번이나 말했는데도 어찌된 것이 눈썹하나 까딱하지 않는

다. 게다가 나 혼자 본 것도 아니었다. 내 옆엔 분명 카이드론과 쪼매난 신

이가 같이 있었거늘 놈은 유독 나만 가지고 난리다. 너 진짜 내 종 맞는 거

냐, 네르가? 이건 정말 너무 하잖아? 

날이 완전히 밝았을 때 지난밤의 흔적은 모두 깨끗하게 치워지고 성내는 

나의 혼인식을 준비하는 발길로 상당히 분주해져 있었다. 게다가 혼인식이 

끝나자마자 전쟁터로 떠나야 하는 몸이라 나 또한 이런저런 일이 많았는데 

그런 것을 잘 알면서도 네르가는 악착같이 나를 쫓아다니며 끈질기게 닦달

을 해댔다. 대체 어쩌라는 건지... 

"네르가야, 네 주인은 지금 무척 바쁘단다. 그 얘긴 나중에 다시 하면 안되
 겠느냐?"
"흥, 정 그러시다면 처소에서 기다리고 있겠습니다. 다시 한번 말씀드리지
 만 이 네르가, 이번만은 절대로 그냥 넘어가지 않을 것입니다. 아시겠습니
 까, 폐하?"
"아, 알았다는데도."

결국 애원조로 사정해 놈을 처소로 돌려보내 놓고 나서야 나는 비로소 안

도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 약간이나마 숨통이 트인 기분이랄까? 그가 돌

아간 직후 나는 바바에게 나이유의 장례식을 준비하라고 명령했다. 

그 아이의 죽음을 이스하마르 전역에 알림으로써 전사들은 물론이고 백성

들에게도 이번 전쟁의 목적을 되새기도록 할 생각인 것이다. 생각건대, 그

건 혼인식보다도 더 중요한 의식일 수 있었다. 이제껏 이룬 모든 것을 걸고 

시작하는 최후의 전쟁이니까 말이다. 

"헌데 그 아기씨는 어쩌실 생각이세요?"

잠자코 얘기를 듣고 있던 바바가 망설임이 가득한 얼굴로 물어왔다. 아까부

터 품에 안고 있는 타야 녀석이 심히 눈에 거슬린다는 표정이었다. 아니 어

쩌면 걱정이려나? 

"설마 직접 키우시려는 건..."
"내 아들이다."
"예?!"
"내 아들로 키울 생각이다. 벌써 이름도 지었다. 타야라고..."
"맙소사. 나딤에게 듣고 설마 했는데 진심이셨던 겁니까?"
"그럼 이 마당에 농담이 나오겠냐?"

입을 쩍 벌리는 놈을 향해 나는 조용히 발길질을 선물해줬다. 다른 이들은 

몰라도 놈은 이해해줄 거라고 믿었는데 그런 기대를 배신하고 남과 똑같은 

반응을 보이다니...괘씸한 놈이 아닌가 말이다. 처음 나딤 일행이 타야를 안

고 지하에서 모습을 드러냈을 때 사람들은 일제히 입을 다물었었다. 녀석이 

나이유의 아이라는 사실을 알고 나서도 마찬가지였다. 설마하니 자식으로 

키우기야 하겠냐고 말하는 듯한 그 빤한 얼굴들. 데이룬과 셜리나는 아직 

녀석을 보지 못했고 데이룬의 일로 정신이 나가있는 네르가는 아직 이렇다

할 반응을 보이지 않고 있는 상황에서 측근 중 그나마 믿을만했던 바바놈의 

반응이 이러니 앞으로의 일이 약간 걱정스러워지긴 했다. 

"너, 잘하면 혼인식을 치르기도 전에 차일지 모른다?"

걱정스런 표정으로 품안에서 꼬물거리는 타야 녀석을 내려다보는데 늘 옳

은 말만 하는 카이드론이 불쑥 엉뚱한 말을 꺼내왔다. 어찌 보면 흡사 심술

처럼 들리기도 하는 살짝 꼬인 말. 대체 속셈이 뭐지? 

"무슨 뜻으로 하는 소리야?"
"무슨 뜻이긴? 말 그대로지. 내 이날 이때까지 애 딸린 홀아비가 좋다는 여
 자는 못 봤거든."
"그, 그런가?"

듣고 보니 어째 위기감이 드는 것도 같고...하지만 아무리 그래도 포기할 수

는 없는 일이었다. 어떻게 얻은 녀석인데 손을 놓는단 말인가. 정말로 차이

는 한이 있어도 나는 이 고사리 같은 손을 결코 외면할 수 없을 것이었다. 

진짜루. 

"잘 설명하면 이해해 줄 거다. 이 정도도 받아들이지 못하는 여자라면 내가
 먼저 거부하겠어."
"호오, 자신만만하시군."
"자신이 아니라 믿음이야. 만난지는 얼마 되지 않았지만 나는 셜리나를 믿
 고 있다. 내 마음속으로 들어온 그녀를 진심으로 믿고 있어."

불안한 마음을 다잡으며 단호하게 말을 맺은 나는 걱정스런 얼굴로 서있는 

바바에게로 다시 시선을 던졌다. 그리고 말했다. 

"바바, 마음에 들지 않더라도 들어라. 내 아들이다. 나는 이 녀석으로 하여
 금 내 뒤를 잇도록 할 것이야. 그러니 받아들여라. 의견을 묻는 것이 아니
 다. 부탁은 더더욱 아니야. 이건 단지 명령일 뿐이다, 바바."
"폐하..."
"명령이야. 내게 그랬듯 이 녀석에게도 목숨을 바쳐라, 바바."
"...존명!"

망설이던 놈은 곧 타야 앞에 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. 내 명령에 따라 

타야를 작은 주인으로 받아들인 것이다. 오늘의 이 결정으로 나 또한 훗날 

왕이 걸었던 길을 똑같이 답습하게 될지도 모르겠지만 그래도 나는 후회하

지 않으련다. 이것은 나이유를 향한 나의 속죄요 사랑이며 또한 약속이니
까. 

"그 명령 같지 않은 명령을 우리에게까지 강요하진 마라. 협력할 생각 없다."
"바라지도 않아."

옆에 있을까봐 오히려 두려운 존재인줄도 모르고 카이드론이 가슴을 내밀

며 고개를 저었다. 근데 넌 왜 고개를 끄덕이는 거냐, 쪼매난 신아? 

"나도 싫어. 맹약자는 너 하나로 족해....네가 마지막이야."
"......"
"그러니까 거부하면 죽일 거야."

무표정한 얼굴로 놈은 그렇게 중얼거렸다. 깊이가 드러나지 않는 녀석의 그 

은회색 눈동자가 물결치듯 가볍게 출렁이고 있었다. 더 이상은 외면할 수 

없다는 것을 깨닫는 순간이었다. 여기서 손을 놓으면 아마도 녀석은 무너

지고야 말리라. 상처받은 눈으로 시선을 피하는 녀석의 모습을 잠시 바라

보다가 나는 손을 내밀어 머리를 쓰다듬어 주었다. 곧 때가 올 것이었다. 



그날 오후 늦게 나는 타야를 데리고 셜리나를 찾아갔다. 내심 그녀의 반응

이 걱정되어 조금 서두른 걸음이었는데 다행스럽게도 그녀는 흔쾌히 타야

를 받아들여 주었다. 함께 온 쉬온 백작이 그녀에게 미리 그간의 사정에 대

해 얘기를 해준 덕이었다. 

"아들까지 생겼으니 이제는 마음 놓고 폐하를 기다릴 수 있겠어요."

타야를 품에 안으며 그녀가 한 말이었다. 역시 사랑스러운 여인이 아닌가. 

상황이 대강 정리되자 나는 본격적으로 원정 준비를 서두르기 시작했다. 

코앞에 닥친 혼인식이야 어차피 간단히 치룰 예정이었던데다 내가 따로 준

비할 것도 없어 그다지 신경이 쓰이지 않았지만 대규모의 전사들을 이끌고 

떠나는 원정은 그렇지가 않았다. 신경 쓸 것이 너무 많아 어디부터 손을 대

야할지 알 수가 없을 정도였다. 그 바람에 혼인식 전날까지 밤이 늦도록 일

에 매달려 있었는데 그 무렵 샤와 무이가 이끌고 간 선발대가 무사히 무룬

을 지나고 있다는 소식을 들었다. 

그리고 놀랍게도 사다드가 왔다. 전쟁에서 패할 경우를 대비해 일부러 쿰

바스로 보낸 이후 아예 소식을 끊고 있었던 놈이었는데 혼인식에 참석한다

는 이유까지 대가며 일부러 찾아온 것이다. 어찌나 반갑던지 하마터면 눈물

까지 보일 뻔 했다. 오랜만에 만난 놈은 살이 쪄 조금 통통해져 있었다. 

몇 해만 더 지나면 말 그대로 동글동글한 중년이 될지도... 

"어찌나 할 일이 많은지 활 같은 건 아예 잡아볼 새도 없었다. 먹는 건 늘었
 는데 움직이질 못하니 결국 이 모양이 되더구나."

보기 좋게 살이 오른 볼을 두드려 보이며 놈은 흐릿하게 웃었다. 황제랍시

고 내게 절을 올리려는 것을 뜯어 말리고 간신히 마주 앉은 자리였다. 

이렇게 마주 앉을 땐 신하가 아닌 형제가 되어 달라는 말에 놈은 소리 내어 

웃었더랬다. 그걸 원한다면 형이라고 부르란다. 욕심도 많은 놈이 아닌가. 

외모는 달라졌어도 그 고약한 성질 머리는 여전한 모양이다. 

"가끔 왕과 사딘이 보고 싶을 때가 있다. 이렇게 그리울 줄을...그때는 왜 몰
 랐을까."

반가운 마음에 투정을 부리듯 조금 짠한 목소리로 중얼거리자 놈은 당장 

얼굴을 굳혔다. 

"잊어라. 왕도 사딘도 이제는 머릿속에서 지워내. 가슴에 새겼다면 도로 파
 내어서라도 잊어야 한다. 널 위해서가 아니야. 이스하마르를 위해서다. 이
 스하마르를 위해 떠났다고 생각해. 내가 남은 것도 이스하마르를 위해서
 다. 그러니 필요가 없어진다면 언제든 떠날 수 있어."
"사다드..."
"잊지 마라. 널 위해서가 아니야."

단호한 말에 나는 그만 입을 다물 수밖에 없었다. 그러나 사다드, 시체가 되

어 돌아온 나이유의 앞에서도 너는 그 말을 할 수 있을까? 모든 것이 이스

하마르를 위해서라고...그러니 잘 죽었다고 할 수 있느냐? 그저 돌아오고 싶

었던 것뿐인 그 아이에게 너는... 

"나는 하지 못했다. 앞으로도 못할 거다. 영원히. 그리고 다른 누구에게도
 그 말만은 허락할 수 없어. 그것이 설령 사실이라 할지라도."
"......"

이번엔 놈이 입을 다물었다. 녀석도 귀가 있으니 나이유와 타야 녀석에 대

한 얘기를 들은 것이겠지. 그렇게 밤이 늦도록 놈과 얘기를 나누다 나는 새

벽이 되어서야 겨우 혼인식을 위한 준비에 들어갔다. 목욕재개를 한 후 황

실의 모든 혈육들이 지켜보는 가운데 대례복으로 갈아입고 오랜만에 왕관

도 쓴 다음 이미 예장을 갖춘 셜리나와 함께 그들의 축복을 받았다. 그리고 

날이 완전히 밝았을 때 나란히 가마에 올라 임페리움 외곽에 자리 잡은 신

전으로 향했다. 

"황제폐하, 만세!"
"행복하세요, 폐하!"

붉은 천이 깔린 대로를 지나는 동안 거리로 쏟아져 나온 백성들이 꽃과 황

금빛 보리 이삭을 던지며 환성이 섞인 축하의 말을 외쳐대었다. 신분과는 

상관없이 다들 한껏 흥분한 분위기. 하긴 전쟁에 임박해 벌어지는 마지막 

축제와도 같은 행사이니 어찌 흥분하지 않을 수 있을까. 나였더라도 목숨 

걸고 최선을 다해 즐겨주었을 거다. 암, 그렇고 말고. 

"우울해 보이는구나."

짧은 사이 많이도 몰려들었다고 생각하며 나는 옆자리에 끼어 앉은 쪼매난 

신이를 향해 물었다. 놈은 내가 혼인식 준비를 하던 때부터 줄곧 우울한 얼

굴을 하고 있더니 기어이 신전으로 가는 자리에까지 끼어들었다. 

그러면서 하는 말이 '안하면 안돼?'였다. 처음부터 셜리나를 마음에 들어 하

지 않는다는 사실은 알고 있었지만 아무리 그래도 그렇지 혼인식을 치르는 

날 신부 앞에서 노골적으로 그런 말을 꺼내다니...쪼매난 신이야, 네 녀석은 

내가 총각으로 늙어죽기를 바라는 것이냐? 

"셜리나가 그렇게 마음에 들지 않는 거냐?"
"......"
"아니면 혼인을 반대하는 다른 이유가 있는 거냐?"

눈치를 살피며 조심스럽게 물어봐도 녀석은 대답을 해주지 않았다. 그저 불

안스럽게 흔들리는 눈으로 나를 바라보며 땅이 꺼지고도 남을 깊은 한숨을 

꼭 한번 내쉬었을 뿐이다. 그 모양이 애답지 않게 어찌나 처량 맞아 보이던

지 나도 모르게 같이 한숨을 내쉬고 말았다. 

"불안한 게다."
"...?"
"인간이란 간사하여 금세 마음을 바꾸는 종족이 아니냐?"

호위를 빙자하여 가마 곁에서 따라 걷던 카이드론이 괜히 아는 척을 하며 

한마디 했다. 

"이제껏 늘 곁에 두고 아껴주었다만 혼인을 하고도 그럴 수 있다는 보장은
 없지 않냐? 당장 오늘밤부터 혼자 남겨지게 될텐데..."
"이봐, 나는 녀석을 친아우처럼 여기고 있어. 달라질 마음이라면 애초부터
 그리 여기지 않았을 거야. 그리고 녀석도 이제 다 컸으니 혼자 자버릇 해
 야지."
"쯧, 멍청하기는...내 생각이다만, 오늘 혼인식을 치른 직후에 맹약을 맺는
 것이 어떠냐?"
"...?"
"길게 끌어봐야 좋을 것 없잖냐? 어차피 곧 전쟁터로 가야 하는데...그 전에
 마음이라도 좀 달래주라고."

말이야 바른 말인데 듣고 보니 어째 어감이 좀 이상하다. 이건 마치...후궁

을 들이는 남편으로서 조강지처의 마음을 달래라는 말처럼 들리지 않는가? 

아니 새부인을 맞는 아버지로서 아들내미를 달래는 상황이라고 해야 하려

나? 아무튼 왠지 묘한 느낌이 드는 말이요 상황인 것만은 틀림없었다. 

젠장! 달이 녀석도 부리지 않는 어리광을 부리고 있는 참이니 이 철없는 녀

석을 대체 어찌하면 좋단 말이냐. 

"머리가 아프구먼."

신전까지 가는 내내 나는 정말로 깨질 듯이 머리가 아팠다. 그러나 약간의 

설레임을 안고 들어선 신전에서 나는 더 머리 아픈 일과 조우하게 되었다. 

그것은 대례복을 입을 대신관의 한마디에서 비롯되었다. 

"비록 창졸간에 치러지는 혼인식이나 엄연한 군주의 혼례입니다. 따라서
 저는 황가의 율법에 따라 정식 절차를 제대로 밟을 생각입니다."
"정식 절차를 제대로...라는 말의 뜻은?"
"시간이 꽤 걸릴 것이라는 말인가 본데?"
"어, 얼마나?"

이의를 불허하는 대신관의 표정에서 나는 불현듯 두려움을 느꼈다. 그리하

여 카이드론을 제쳐두고 무언가를 알고 있을 법한 황실의 혈육들을 돌아보

았는데 먼저 도착해있던 사다드가 무언가를 떠올린 듯 손뼉을 치며 외쳤다. 

"아! 그러고 보니 왕의 혼인식이 하루 종일에 걸쳐 치러졌다는 말을 들은
 적이 있어. 견디기가 꽤 고역이었다며 어머니께서 종종 그때 일을 얘기해
 주시곤 했지."
"하, 하루 종일? 맙소사! 허락 못해."
"그러나 황가의 율법입니다."
"그 율법을 뜯어고치겠다, 당장!"

물론 그런 나의 주장은 황실의 모든 혈육들의 반대로 간단하게 묵살되었다. 

오랜 세월에 걸쳐 내려온 황가의 전통을 고작 말 한마디로 한순간에 무너

뜨릴 수는 없다는 이유에서였다. 따라서 나는 비명 한번 내지르지 못하고 

그 길고 길며 지루한데다 나아가 고되기까지 한 혼인식 절차를 고스란히 

답습할 수밖에 없었다. 

신께 고하고 조상들께 제를 올리고 성스러운 물과 처음으로 수확한 곡식들

의 축복을 받은 다음 황가의 혈육 모두와 신하들의 인사 및 덕담을 듣는데 

걸리는 시간은 거짓말 조금 보태 정말이지 하루가 꼬박 걸렸다. 게다가 피

곤에 절은 몸으로 다시 성으로 돌아가기까지 해야 했다. 

"하아, 혼인식이 아니라 한바탕 고문을 받고 난 것 같아."

모든 절차를 마치고 드디어 신전을 나서도 좋다는 허락이 떨어졌을 때 나

는 거의 다 죽어가는 목소리로 그렇게 말했다. 체력이 있는 나도 이렇게 힘

이 드는데 그 가녀린 몸에 무겁디 무거운 장신구를 잔뜩 단채 버텨야 했던 

셜리나는 오죽이나 힘겨웠을까? 시녀들의 부축을 받으며 뒤를 따르는 셜리

나의 모습이 몹시도 안쓰러워 나는 잠시 그녀에게 미안한 눈빛을 보냈다. 

이 지긋지긋한 곳에서 약간의 시간을 더 보내야 한다는 사실을 알릴 때는 

차마 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보지도 못했다. 꽃보다 여신보다 더 어여

쁜 그녀이거늘... 





"좋다. 맹약인지 뭔지 맺자고..."

우윳빛 기둥이 늘어서있는 신전의 넓은 복도를 지나면서 나는 호기롭게 소

리쳤다. 복도는 아치형의 지붕을 얻은 회랑으로 이어졌고 그것은 곧 신전 

후원과 면해 있었는데 회랑 초입에서 나는 셜리나를 비롯한 일행들 모두를 

떼어놓고 쪼매난 신이와 카이드론만을 대동한 채 잔디가 곱게 깔린 후원으

로 들어섰다. 신전의 후원엔 예전 왕궁에 있던 성스러운 3개의 샘을 흉내 

내어 만든 샘과 여러 개의 조각상들이 손질이 거의 되지 않은 정원수들 사

이에 띄엄띄엄 자리를 잡고 있었다. 삐죽삐죽 제멋대로 자란 나무들이며 

아무데나 휘감고 올라간 덩굴들, 만발하여 보기는 좋으나 이름조차 알지 못

할 정체불명의 꽃들이 지천으로 널려있는 풍경. 넓긴 하지만 그다지 정갈

하지는 못한 모습이랄까? 

오래된 숲에 들어온 듯한 기분을 느끼며 걸음을 옮기다 나는 문득 낯선 감

정에 사로잡혔다. 사방을 물들인 붉은 석양과 피곤에 지친 정신이 나로 하

여금 그것을 가능하게 했다. 오래전 어느 날처럼, 황량한 붉은 사막 한복판

에 서서 불어 닥치는 모래바람을 맞고 있는 듯한 아찔한 감각. 맨 처음 느꼈

던 그 아득함을 다시 맛보는 것은 생각보다 꽤나 고통스러운 일이었다. 

"가끔 이상한 생각을 해. 어느 날 아침 눈을 떴을 때 다시 그 붉은 사막을 마
 주하게 되는 것은 아닐까 하는...내가 이룬 이 모든 것이 어쩌면 한낱 백일
 몽에 불과할지도 모른다는 막연한 불안감에 휩싸이는 거지."
"......"
"그때마다 나는 무척 절망스러워 하는 것 같아. 하지만 다른 한편으론 안도
 하기도 해. 아, 그럼 왕도 나이유도 그리고 사딘도 무사하겠구나. 아직 잃
 지 않은 것이구나 하고..."

어쩌면 이건 병일지도 모른다. 순간순간 옛일을 떠올리는 일이 많아지고 죽

은 누군가를 그리워하며 때로는 안하던 짓까지 척척 하게 되는 몹쓸 병 말

이다. 이런 종류의 병을 앓을 때마다 카이드론은 내게 적절한 충고를 해준

다. 바로 지금처럼. 

"아무래도 이번 전쟁길에서 죽을 모양이다. 그게 다 죽을 놈이나 하는 짓들
 이잖아?"

그래, 집어치우자. 어차피 시간은 되돌릴 수 없는 것이거늘 자꾸 뒤돌아본

들 무슨 소용이랴. 뻥뻥 뚫려 나간 가슴팍을 드나드는 새된 바람소리만이 

더 커지겠지. 아, 허탈해라. 과거로부터 다시 현실로 추락한 듯한 기분을 느

끼면서 나는 3개의 샘 앞에 멈춰 섰다. 그리곤 약간 긴장된 얼굴로 뒤를 따

르는 쪼매난 신이를 향해 손을 내밀었다. 

"맹약식에도 절차가 필요한 건 아니겠지?"
"응."
"좋아. 마음에 드는군."

중요한 건 절차가 아닌 방법이다. 물론 나는 쪼매난 신이가 원하는 맹약의 

방법에 대해선 전혀 아는 바가 없었다. 하지만 장담하건대 그건 그다지 많

은 시간이 걸리는 일은 아닐 것이었다. 놈도 나도 평생 겪을 지루함을 오늘 

다 겪어버렸기 때문에 그것을 다시 연장하고픈 마음은 결코 없었던 것이다. 

"나 사이신 모펫 엘 라한드는 오늘 이 자리에서 너 카마신과 맹약을 맺겠다.
 여기 있는 샘과 저 오만한 전사 카이드론이 증인이다."
"......"
"오오, 드디어..."

허락의 말이 떨어지자 호기심에 눈을 빛내는 카이드론을 뒤로 하고 쪼매난 

신이가 가까이 다가왔다. 그리곤 손을 내밀어 아주 조심스러운 태도로 내 

손을 잡아보더니 그것을 곧 내 가슴께로 가져왔다. 두근두근...심장을 감싸

고 있는 단단한 근육 위에 녀석의 작은 손이 놓여졌다. 조금 긴장되는 순간. 

하얗고 차고 조금은 낯설기도 한 손을 그곳에 꼭 붙인 채 녀석이 나와 시선

을 마주했다. 여전히 맑고 깨끗한 은회색 눈동자는 기쁨으로 가늘게 떨리고 

있었다. 그, 그렇게도 좋은 거냐? 

"기분이 이상해."
"나도 이상하다. 괜히 뜸 들이지 말고 얼른 시작해."
"오랜 시간을 기다려 왔는데...이렇게 기쁜데 조금 망설여져. 눈물이 날 것
 같아. 정말 해도 되는 걸까? 정말 마지막일까?"

흥분한 기색이 역력한 녀석은 바들바들 떨기까지 하며 빠르게 중얼거렸다. 

왠지 걱정스러운 상태였다. 그리하여 나도 모르게 카이드론을 돌아보았는

데 그 말 많은 놈은 웬일인지 입을 꼭 닫은 채 그저 어깨를 한번 으쓱해 보

였을 뿐이었다. 오냐, 그냥 내버려두마. 난 다만 이 조그만 녀석이 내 심장

을 꺼내거나 하는 일이 벌어질까봐 걱정되었을 뿐이야. 워낙 탐욕스럽게 

바라보는지라 나는 은근히 그런 걱정을 하지 않을 수 없었다. 그때였다. 

한참이나 내 심장의 박동을 즐기고 있던 쪼매난 신이가 갑자기 입을 연 것
은. 

"나를 죽인 것은 신이요, 나를 만든 것 또한 신이다. 신은 내게 어찌할 수 없
 는 수많은 세월과 피와 고통과 차가운 고독을 선물했다."
"......"
"그리고 원치 않았던 힘도 주었지. 나는 신을 증오한다. 세상의 모든 것들보
 다 더. 그런 나를 신은 이 땅으로 이끌었다. 자비를 가장한 마지막 기회도
 던져주었지. 묻겠다. 맹약을 원하는 그대 사이신 모펫 엘 라한드여, 그대는
 나와 함께 심장을 공유할 수 있는가?"

낯선 울림을 가진 아름다운 목소리가 석양이 내려앉은 후원 안을 가볍게 

맴돌고 있었다. 어리광이 묻어나던, 늘 듣던 그 목소리가 아니었다. 같은 것

이면서도 확실히 달랐다. 뭐랄까, 좀 더 매력적이지만 대체적으로 차분하고 

무심한 느낌이랄까? 어쨌든, 새벽까지 남아 흐르는 허연 달처럼 아름답고 

신비하면서 또한 이질적인 느낌마저 풍기는 낮은 목소리는 분명 쪼매난 신

이의 입에서 흘러나온 것이었고 나는 꿈을 꾸듯 멍한 얼굴로 곧 이어질 그

의 다음 말을 기다리고 있었다. 좀 더 설명이 필요했다. 납득하고 이해하고 

수긍하여 고개를 끄덕일만한 구체적인 설명이 말이다. 그러면 내 심장 반 

쪼가리를 나누어 달라는 녀석의 말이 조금 다르게 들릴지도 모르니까. 

"맹약이라는 것이..."
"맹약은 곧 심장을 공유하는 것. 삶과 죽음을 함께 하는 것. 유한한 시간을
 나누는 것. 서로가 가진 것을 공유하는 것....나는 그대로부터 죽음을 선물
 받기를 원한다."
"죽음?! 네가 원하는 것이 죽음이란 말이냐?"
"응. 하지만 놀랄 것 없어. 나는 다만 안식이 필요할 뿐이야. 모든 생물들에
 게 주어지는 죽음의 권리를 나 또한 가지고 싶은 거다. 그 대가로 너는 내
 가 가진 힘을 얻을 수 있다."

의문을 품기가 무섭게 녀석은 성급하게 느껴질 만큼 빠른 목소리로 몇 마

디를 덧붙였다. 그러나 그것이 내 궁금함을 모두 해결해 주지는 못했다. 

무엇보다 죽음 운운하는 모양이 마음에 들지 않았다. 따라서 나는 진지하

게 녀석의 정신상태를 의심해보기로 한 것이다. 

"심장을 공유한다는 것은 삶과 죽음을 함께 공유하는 것이라고? 그렇다면
 너는..."
"당연히 너와 함께 살고 죽는다. 가령 네가 백년을 산다면 나 또한 그 세월
 을 살 것이고 일년 남짓뿐이라면 역시 그만큼을 살고 말겠지. 좀 더 일찍
 가고 싶어진다면 누군가에게 네 암살을 부탁할 수도 있어. 이를테면 그렇
 다는 말이야."
"대신 너는 그가 가진 힘을 소유할 수 있다. 그는 오직 네 뜻에만 따라 움직
 일 테니...맹약이란 그런 거다, 꼬맹아. 서로가 가진 것들을 함께 공유하는
 것. 너는 그의 힘을, 그는 유한한 너의 시간을..."

어이가 없는 일이었다. 맹약이란 이름까지 써가며 간절히 원하던 것이 고

작 죽음이라니...그것이 그토록이나 어려운 일이었던가? 생각건대, 사람이

란 참으로 쉽게 죽는 생물이었다. 어린애의 눈먼 칼질에 숨이 다할수도 있

고 어디 한군데 잘못 맞거나 하다못해 넘어지기만 해도 죽는 수가 있었다. 

자살하는 자들도 지천으로 널렸다. 굳이 맹약을 맺고 같이 죽어달라고 매

달리지 않아도 방법은 얼마든지 있단 말이다. 하지만 그런 모든 가능성들

에 대해 쪼매난 신이는 부정적인 반응을 보였다. 

"그것이야 말로 재앙이었지. 신이 내게 내린 형벌이었어. 오랜 시간 소멸을
 원해왔으나 단 한번도 뜻을 이루지 못했어. 너라면, 내게 안식을 줄 수 있
 을지도 몰라."
"하아, 쪼매난 신이야..."
"눈을 크게 떠."
"...?"
"그리고 나를 똑바로 바라봐."

허탈한 마음으로 한숨을 내쉬는 내게 쪼매난 신이는 조금 엉뚱한 주문을 

했다. 그리하여 허탈한 중에도 조금 진지한 얼굴을 하고 마주 선 녀석의 조

그마한 얼굴을 내려다보았는데 바로 그 순간 상상도 못한 일이 벌어졌다. 

화악! 

"윽!"

그것은 갑작스럽게 시작되었다. 마주 선 녀석이 내 두 손을 마주 잡았다고 

느낀 순간 갑자기 놈의 몸에서 눈이 부시게 화려한 은빛이 터져 나왔다. 

머리, 어깨 팔다리 할 것 없이 빛은 전신에서 고르게 쏟아져 나왔고 그것은 

곧 나를 덮쳐 왔다. 그때, 나는 본능적으로 깨달았다. 알고는 싶었으나 나도 

모르게 알기를 거부해왔던 어떤 진실을 곧 목격하게 되리라는 것을. 

그래서일까? 나는 그만두고 싶어졌다. 이제껏 그래왔듯 그저 모르는 척 고

개를 돌려버리고 싶었다. 그러나 쪼매난 신이가, 몸을 감싼 빛이 그것을 허

락하지 않았다. 

조금은 몽환적인 신비스러운 빛에 둘러싸인 쪼매난 신이는 마치 바람을 탄 

듯 서서히 떠오르고 있었다. 은회색의 긴 머리칼과 걸치고 있는 옷자락이 

바람을 따라 부드럽게 넘실거린다. 그런 녀석의 모습은 다른 어느 때보다 

더 아름다워 보이고 있었다. 내려다보던 시선이 점점 위로 올라가다 드디

어 완전히 똑같은 높이로 서로를 마주보게 되었을 때 갑자기 녀석의 모습

이 눈앞에서 사라졌다. 모래가 바람에 밀려 사라지는 것처럼 빛의 한부분

이 되어 공기 중으로 녹아들 듯 그렇게 홀연히 사라져버렸다. 그리고 나타

난 것은...언젠가 보았던 온통 시커먼 빛의 검 한 자루. 은회색의 투명한 보

석을 박은, 약간 짧은 길이의 검 하나가 맑은 검명을 흘리며 허공을 가볍게 

유영하고 있었다. 

"어, 어떻게...?"

너무 놀라 나도 모르게 눈을 부릅뜨고 입을 뻐끔거렸다. 믿을 수 없는 일을 

목격해서가 아닌 '어쩌면 그럴지도 모른다.'고 생각했던 일이 사실이 되어 

나타난 것에 대한 충격에서였다. 세상에, 세상에, 세상에! 세차게 뛰는 가슴

을 추스르지도 못한 채 나는 멍하니 텅 빈 손을 들여다보았다. 아무리 보고 

또 보아도 방금 전까지 마주 잡고 있던 쪼매난 신이의 손은 어디에도 없었
다. 

"쪼, 쪼매난 신아?"

[그래, 나야.]

"저, 정말 너냐?"

[응. 인정하기 싫지만 이것이 바로 나다. 이제 내가 안식을 원하는 이유를
 알겠지? 그것이 얼마나 간절한 것인지를 알겠지? 제발 나를 해방시켜줘.
 신의 포악한 손길 아래에서 벗어나게 해줘.]

칠흑의 빛에 날을 숨긴 검이 가늘게 떨며 울음을 흘리고 있었다. 그런 것을 

가만히 바라보다 나는 설명할 수 없는 어떤 감정에 취해 조심스럽게 손을 

내밀었다. 그리고 검신과 이어진 약간 짧은 길이의 손잡이를 잡는 순간 놀

랄 만큼 끔찍한 감정의 파편들이 해일처럼 한꺼번에 나를 덮쳐 왔다. 말로 

하는 그 어떤 설명보다도 선명한...슬픔이라는 이름의 격한 메아리. 

검 아니, 쪼매난 신이가 느끼고 있을 그 격렬한 감정들을 고스란히 느껴버

린 탓에 나는 한동안 심장이 둘로 쪼개지는 듯한 지극한 고통을 맛보아야 

했다. 몰랐다. 그가 견디고 있는 것이 이런 아픔이었을 줄은. 

"허억, 허억...그만! 그만, 쪼매난 신아. 카마신, 그만 해. 아파! 죽을것 같아."

한손으로 가슴을 움켜쥔 채 나는 벼락처럼 소리쳤다. 검을 잡고 있는 손을 

놓고 싶었지만 웬일인지 그것은 달라붙은 듯 꿈쩍을 하지 않았다. 때문에 

나는 소리 내어 애원할 수밖에 없었던 것이다. 제발 그만 아파하라고. 

[이것은 심장을 공유하는 맹약의 의식. 이제는 거부할 수 없다. 나를 느끼고
 받아들여라.]

"으윽!"

[저항하지 말고 숨을 쉬듯 가볍게 빨아들이면 돼. 천천히.]

숨 막힐 듯한 감정의 파도는 어느새 사라졌다. 그러나 뒤를 이은 건 살을 

파고드는 실제적인 고통이었다. 맑은 검은 빛을 흘리는 검이 손잡이부터 

서서히 손바닥 안으로 스며들기 시작한 것이다. 어떠한 예고나 경고도 없이 

갑작스럽게 시작된 일이었다. 





[카마신의 이야기 37.] 

검은 표지의 책을 뮤에게 건네는 일은 무척이나 쉬운 일이었다. 애당초 그것이 무엇인지 몰랐던 데다가 사냥 

터에서 가장 먼저 돌아온 것이 바로 뮤였기 때문이다. 즉, 책의 실 소유권자인 남작이나 노엘은 집안에 없었 

던 것이다. 늦은 오후 무렵 가장 먼저 돌아온 뮤에게 책을 건네면서 이요나는 기대어린 눈빛으로 그를 바라 

보았다. 그런 그녀를 향해 뮤는 아주 간단한 부탁을 해왔다. 

"아무에게도 말하지 마. 내가 돌아올 때까지."

살벌하기까지 한 당부에 그녀는 무조건 고개를 끄덕였다. 그리고 그 즉시 뮤는 책을 가지고 서둘러 남작가 

를 떠났다. 그때까지도 이요나는 일의 사정을 전혀 모르고 있었지만 그가 밤이 늦도록 돌아오지 않자 불안함 

을 느끼기 시작했다. 저녁 무렵 남작과 함께 돌아온 노엘이 곧 책이 없어진 것을 알아채고 그녀를 닦달할 텐 

데 말이다. 

"하아, 큰일 났어요. 노엘이 곧 알게 될 텐데... 괜한 짓을 한 걸까요?"

'어쩌면. 아니 거의 확실할지도.'

"너는 참 태평하게도 대답하는군요. 이봐요, 이게 지금 누구 일이라고 생각하는 거예요?"

'누구 일이냐니? 그야 당연히 네 일이잖아?'

"헉! 그게 아니지요. '우리'잖아요. '우리'일!"

물론 행동은 혼자 했지만 그건 어디까지나 카마신의 암묵적인 허락 하에 한 일이라고 이요나는 굳게 믿고 있 

었다. 카마신이야 생각이 다를 지도 모르겠지만 어쨌든 그랬다. 그러나 다음 날 아침 드디어 책이 없어진 사 

실을 알아버린 노엘에게 무서운 추궁을 당해야 했을 때는 얌전히 그 생각을 고쳐먹을 수밖에 없었다. 혼나 

는 건 오직 그녀 혼자만의 몫이었던 것이다. 

"너, 대체 무슨 짓을 한 거지?"

분노로 일그러진 얼굴을 한 노엘이 그녀에게 물었다. 아무래도 심상치 않은 분위기에 이요나는 흠칫 몸을 떨 

었지만 이미 늦은 일이었다. 일은 이미 저질러 버렸고 쏟아버린 물처럼 다시 주워 담을 수 없었다. 주춤하는 

사이 그가 와락 달려들어 그녀의 멱살을 틀어쥐고 사납게 으르렁거렸다. 

"그걸 어쨌지? 네가 가져간 건가? 누구에게 준 거지? 말해!"

"나, 나는..."

"누구야!"

"뮤, 뮤에게..."

"제기랄!"

그녀의 입에서 뮤라는 이름이 나오자 노엘은 절망적인 얼굴이 되어 그녀를 내팽개쳤다. 모든 것이 끝이라고 

외치는 듯한 얼굴이었다. 전에 없이 격렬하고도 냉정한 반응에 놀란 이요나는 자신이 한 일이 어쩌면 정말 

로 큰일이었을 지도 모른다고 생각하기 시작했다. 그리고 그것은 곧 이어진 노엘의 말에 의해 증명되었다. 

"나가!"

"네?"

"당장 이 집에서 떠나란 말이야! 나가! 다시는 돌아오지 말아!"

"...!"

갑작스런 추방에 이요나는 몹시 놀라고 당황했지만 어쩔 수 없었다. 노엘은 이미 그녀에게 추방을 명령했고 

곧 몇 명의 사내들이 들이쳐 주저앉은 그녀를 사납게 끌어내었던 것이다. 남작가의 대문 밖으로 내던져지면 

서도 이요나는 노엘의 행동을 이해할 수 없었다. 그는 정말로 화가 난 것일까? 언제나 그렇듯 곧 화를 풀고 

다시 불러주는 것은 아닐까? 그런 생각들이 그녀를 움직이지 못하게 했다. 그리하여 그녀는 남작가의 대문 

밖에 멍하니 주저앉아 그의 부름을 기다리기 시작했던 것이다. 자신이 무슨 짓을 했는지도 모른 채. 

꼬박 하루가 넘는 시간을 기다리고 있을 때, 드디어 그 일은 벌어졌다. 

두두두두... 거친 말발굽 소리를 듣고 고개를 돌렸을 때 그녀의 눈에 들어온 것은 마을 저편에서 이는 구름 

같은 뿌연 흙먼지와 성난 폭풍처럼 달리는 기사들의 모습이었다. 방향으로 보아 남작가로 오는 중임이 분명 

했다. 그들이 가까이 다가오는 것을 본 이요나는 냉큼 덤불숲으로 숨었다. 그녀가 쫓겨난 이후 남작가의 대 

문은 줄곧 굳게 닫혀 있었다. 때문에 안쪽에서 무슨 일이 벌어지는 지 알 수 없었지만 간혹 들리는 커다란 소 

음을 두고 카마신은 '곧 싸움이 있겠군.'라고 말했었다. 즉, 그들은 이 낯선 기사들의 갑작스러운 방문을 어 

느 정도 예상하고 있었던 것이다. 

"반란자들은 나와 정의의 칼을 받아라!"

그렇게 외친 것은 기사들의 맨 앞에 서서 달려온 뮤였다. 그녀를 도와주던 뮤. 다정한 뮤. 책을 가져간 뮤. 

그 뮤가 낯선 기사들과 함께 남작가를 공격하기 시작했다. 서로 죽고 죽이는 치열한 전투가 삼일 밤낮동안 

계속해서 이어졌다. 이요나는 먼 곳으로 피해 그들의 싸움을 지켜보고 있었다. 양쪽 모두 큰 피해를 입긴 했 

으나 아직 어느 쪽도 물러서지 않은 상황이었다. 그런 때에 다시 신전으로 돌아가게 된 건 순전히 재앙의 신 

의 농간이었을 지도 모른다. 

싸움의 규모가 날로 커지고 마을 사람들의 입에서 '국왕의 반란 진압'에 대한 일이 심심치 않게 거론되고 있 

을 때 이요나는 우연히 신관 하나를 만났다. 그는 갑작스럽게 사라진 성녀를 찾기 위해 국왕이 보낸 수많은 

신관 중 하나였다. 신관은 거의 거지꼴을 하고 있는 그녀를 알아보고 당장 대신관과 연락을 취했다. 

"신전으로 돌아가셔야 합니다. 곧 수행자들이 올 겁니다."

"돌아간다?!"

"예. 당신이 거할 곳은 오직 그곳뿐이지 않습니까?"

그 말을 듣는 순간 이요나는 자신도 모르게 '하지만 노엘이 다시 부를 지도 모르는데?'라고 생각했다. 그러 

나 곧 자신이 그에 의해 남작가의 문밖으로 내팽개쳐졌다는 사실을 떠올리고는 어깨를 늘어뜨렸다. 확실히 

그녀는 갈 곳이 없는 상황이었다. 신관의 말처럼 돌아갈 곳이라고는 떠나오기 전까지 머물던 신전뿐이었다. 

따라서 그녀는 다시 돌아가기로 마음먹었다. 그러나 그것이 또 다른 재앙의 시작이 됨을 그녀는 미처 알지 

못하고 있었다. 



"자신이 무슨 짓을 하게 될지 그녀는 짐작하지 못하고 있었지. 알았다면 결코 돌아가지 않았을 거야."

"인간이 미래를 생각할 줄 안다면 후회하는 일도 훨씬 줄어들었겠지만 불행하게도 그런 인간은 드물지."

"맞아. 게다가 당시 그녀는 아직 어린 여자아이에 불과했어. 버림 받는 것을 두려워하는..."

카마신은 떠들썩한 바깥에 풍경에 잠깐 시선을 주다가 꿈을 꾸듯 몽롱하게 덧붙였다. 

"뒤늦게 실수를 깨달았지만 말 그대로 너무 늦은 탓에 그녀는 그것을 되돌릴 수가 없었지. 그래서..."

기억 속에 묻어놓은 빛바랜 풍경을 떠올리기라도 한 듯 그의 눈빛이 깊어졌다. 축제는 아직도 계속되고 있었 

다. 






-마주 서서 노려보다. 

그것이 착각임을 깨달은 것은 아주 짧은 순간의 일이었다. 검은, 자꾸만 손

바닥 안으로 파고들고 있었는데 어찌된 영문인지 피는 단 한 방울도 흐르

지 않았던 것이다. 살이 갈라졌는데도 불구하고 피가 흐르지 않는다는 것

은 결코 있을 수 없는 일이었다.(물론 죽은 놈은 예외다.) 따라서 내가 지금 

온몸으로 느끼고 있는 이 고통이 어쩌면 거짓일지도 모른다는 생각이 들었

고 곧 그것이 사실임을 깨달았다. 

검이 살을 뚫었으니 당연히 아플 것이라는 생각에 있지도 않은 통증을 만

들어 내어 즐기고(?) 있었던 나는 곧 이 믿을 수 없는 사실을 인정할 수밖

에 없었다. 쪼매난 신이는 사라졌다. 아니 여전히 존재하되 모습이 달라졌

다. 그리고 이제는 맹약을 통해 나와 심장을 공유하려는 중이며 그런 그를 

받아들이고 있는 나는 전혀 아프지 않았다. 그것이 진실이었다. 

활짝 벌어진 손이 검 한자루를 착실히 집어삼켰을 때 드디어 빛은 사라졌

고 나는 몸 속 어딘가에 자리 잡은 그의 존재를 느낄 수 있었다. 보이지는 

않지만 그는 분명히 존재하고 있었다. 신기하면서도 조금 불안했던 나는 몸 

이곳저곳을 살피며 그 존재의 증거를 찾으려고 들었다. 그러나 아무리 둘

러보아도 달라진 것은 없었고 오직 본능만이 깨어 내 안에 존재하는 그를 

'느끼고'있었다. 

[나는 곧 그대요, 그대 또한 나다. 지금부터 우리는 같은 운명을 소유한다.]

몸 속 깊은 곳, 그러나 아주 가까운 곳에서 쪼매난 신이의 목소리가 울려나

온다. 생소하면서도 설레는 기분. 

나는 뜻 모를 감정에 취해 다급히 물었다. 

"쪼매난 신아, 너 거기 있는 거냐? 괜찮은 거야?"

[응. 네가 괜찮듯 나 또한 괜찮다. 단지 조금 피곤할 뿐.]

"하아, 그래. 다행이군. 근데 이제 계속 내 몸속에 있어야 하는 거냐?"

[원한다면. 또한 원한다면 나는 네가 알고 있는 지금까지의 모습으로 존재
 할 수도 있다.]

"어떻게?"

스스로 들어갔으니 나오는 방법도 알고 있을 거라는 생각에 물었으나 녀석

은 대답을 하지 않았다. 대신, 이 믿을 수 없는 맹약의 유일한 증인이자 천

하에 둘도 없는 언변가인 카이드론이 엉뚱한 물음으로 말을 받았다. 

"재미있군. 꼬맹아, 너는 몸속에 박힌 그 검을 어떻게 꺼낼 생각이지?"
"에?!"

그 말을 듣는 순간 나는 문득 성인식 때 악바르 신전에서 들었던 어떤 물음

을 기억해냈다. 

[한 소년이 있습니다. 그 소년의 몸속에는 검이 한 자루 들어 있고 그것은
 당신을 왕으로 만들어주기에 충분한 보물입니다. 그 검을 어떻게 얻으시
 겠습니까?] 

무심히 흘려들었고 그보다 더 무심한 대답을 내놓았었던 그날의 풍경이 머

릿속을 빠르게 스쳐지나갔다. 그때, 내가 뭐라고 대답했었더라? 생각해 내

기위해 열심히 기억을 더듬는 시늉을 하자 카이드론은 콧방귀를 뀌며 소리 

내어 웃어버렸다. 어이없다는 뜻이리라. 그래, 마음껏 웃으려무나. 나도 어

이가 없는 마당인데 너라고 그러지 말라는 법이 어디 있겠느냐. 포기했다는 

뜻으로 어깨를 으쓱해 보이자 그는 기다렸다는 듯 또 다른 질문을 던졌다. 

"그럼 지금의 네 생각을 말해보아라. 지금 네 몸속에 있는 녀석을 어떻게
 꺼낼래?"
"......"
"배를 째야겠다면 이 어르신께서 직접 도와주마. 그게 싫으면 기념 삼아 평
 생 그렇게 넣고 다니던가. 크크크."
"썩을..."

하여튼 마음에 드는 구석이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 저 지랄 맞은 

성질머리라니...내 궁극의 적이 있다면 그건 바로 카이드론일 것이라고 나

는 주저 없이 생각했다. 암, 그렇고 말고. 그나저나 몸속으로 들어간 쪼매난 

신이 놈을 어찌 끄집어낸다? 다른 때였다면 시간을 들여 곰곰이 생각해보

았을 문제였지만 빌어먹을 예법 어쩌고 하는 것에 시달려 온몸이 노곤했던 

나는 대충 아무렇게나 소리쳐 버렸다. 

"흥, 제 스스로 들어갔으니 때가 되면 알아서 나오겠지. 안 그러냐, 쪼매난
 신아?"
"큭, 크크크...하여튼 어지간히 멍청한 꼬맹이라니까."
"뭐야, 그럼 스스로 나올 수 없다는 거냐?"
"스스로 나올 수 있었다면 맹약 따위 맺을 이유가 없지. 그냥 아무나 골라
 그 몸을 빼앗아 버리면 그만이니까. 요는, 허락을 얻어 들어갔듯 나올 때도
 허락이 있어야 한다는 거다. 그래야 네 몸에 무리가 가지 않아. 뭐, 내가 보
 기엔 지나친 배려처럼 보인다만."
"그럼 '허락할테니 나와라!'라고 외쳐야 하는 건가?"
"흐응, 글쎄..."

알려줄 듯 말 듯 애간장을 태우며 가증을 떠는 카이드론. 그런 놈을 보기가 

사뭇 괴로워 나는 당장 허리춤으로 손을 가져갔다. 한번만이라도 푹 찔러줄 

수 있다면 소원이 없을 지경이었다. 쪼매난 신이라면 할 수 있을 터인데...

심히 아까운지고. 비어있는 한쪽 옆구리가 몹시도 허전하다는 사실에 전율

하며 나는 한숨을 내쉬었다. 그러다 조금은 쓸쓸한 목소리로 내 속에 있는 

쪼매난 신이를 향해 말했다. 

"확실히 속보다는 곁에 있는 것이 더 좋다. 처음엔 귀찮기만 하더니만 어느
 새 익숙해진 건지 허전해. 쪼매난 신아, 나와라. 그리고 늘 그랬듯 내 곁에
 서 나란히 걸어다오. 내가 너를 아우라 칭하는 이유를 아느냐? 그건, 내가
 좋아하는 바람의 이름을 네가 가지고 있었기 때문이야. 카마신 카마신아,
 나와..."

파악! 

말을 채 맺기도 전에 손끝에서 불쑥 은빛으로 빛나는 검이 튀어나왔다. 

그리고 다음 순간 그것은 쪼매난 신이가 되어 내 옆구리에 매달려 있었다. 

그야말로 순식간에 벌어진 일이었다. 

"스스로는 못 나온다며?"

너무 쉽게 나온 녀석을 가리키며 묻자 카이드론은 팍 하고 눈살을 찌푸렸

다. 놈, 악당처럼 보인다. 

"하여튼 운 하나는 더럽게도 좋은 녀석이라니까."
"흐응?"
"불렀으니까 나왔잖아. 이름을 불러줬으니까! 젠장할! 이렇게 해서 이 카이
 드론은 일생일대의 막심한 손해를 보게 되었구먼."

마뜩찮은 말과는 달리 표정은 어째 흐뭇해 보이는 놈. 그가 손해 본 것이 무

엇인지를 잘 알고 있는 나이기에 구구절절 따지고 들 생각은 없었다. 다만 

자랑스러운 표정으로 옆구리에 매달려있는 쪼매난 신이와 어깨동무를 해

보였을 뿐이다. 놈의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 아이고, 고소해라. 캬캬캬. 

"그나저나 참 이상하지?"
"뭐가?"
"나는 검이 사람의 모습을 하고 돌아다닐 수 있다는 소리는 들어본 적이 없
 어. 그런데 방금 전까지도 쪼매난 신이는 사람의 모습을 하고 있었단 말이
 야?"

짧고 황당하고 충분히 충격적인 맹약식을 끝내고 후원을 돌아 나오는 길에 

나는 지나가는 말처럼 대수롭지 않게 물었다. 그러나 생각지도 못한 질문이

었는지 아니면 대답하기 어려운 것이었는지 그 질문에 대해 카이드론은 그

냥 고개를 저었고 쪼매난 신이는 조용히 걸음을 멈춰다. 그리고 말했다. 

"몰라."
"몰라?"
"응. 어떻게 그렇게 되었는지 나도 모르겠어. 내가 아는 것은, 그냥 저절로
 그렇게 되었다는 것뿐이야."

그 말을 끝으로 녀석은 다시 움직이기 시작했다. 덕분에 나는 더더욱 모르

게 되고 말았다. 방금 전 정체를 확인했으면서도 나는 '대체 저놈의 정체는 

무엇일까?'라고 생각하는 나 자신을 발견한 것이다. 

'보고도 모르는 걸 보면 나는 어쩌면 정말로 바보인걸지도 몰라.'

오, 맙소사. 드디어 나 스스로 바보임을 인정하다니...사이신, 사이신아 네

가 진정 돌았더냐? 이건 아마도 저 음흉한 카이드론에게 끊임없는 세뇌를 

당한 탓일 게다. 틀림없이. 스스로에게 흠칫 놀라 한바탕 부르르 몸을 떤 다

음 나는 잠깐 동안 카이드론에게 원망의 화살을 날렸다. 언젠가는 처절한 

복수를 해주고야 말리. 

"사이좋게 볼 일이라도 보고 오신 겁니까, 폐하?"
"천만에."
"이 어르신을 스스로와 동급으로 여기지 마라, 대머리."
"바보."

회랑을 지나 나란히 일행들에게로 돌아오자 고개를 길게 빼고 우리 쪽을 

살피던 바바가 냉큼 다가와 한마디 물었다. 그러나 놈은 즉시 응징을 받았

고 맹약에 대한 비밀을 공유하게 된 우리는 후원에서의 일을 끝까지 함구

함으로써 모두에게 남다른 우정을 과시할 수 있었다. 셜리나, 부탁인데 정

말로 우리가 후원 어딘가에서 함께 볼 일을 보고 왔다고는 생각하지 말아

주시오. 그건 날조된 유언비어라오. 

의심스러운 시선을 보내는 쉬온 백작, 바바, 사다드 및 기타 등등을 외면하

고 우리는 나란히 신전을 나섰다. 

그리고 올 때처럼 다시 가마에 오르거나 걸어서 성을 향해 출발했다. 시간

이 꽤 걸린 줄만 알았던 맹약식이 사실은 아주 짧은 시간에 이루어졌음을 

깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 하늘이 아직 붉은 것을 보고 

나는 그것을 확인했다. 즉, 맹약식은 석양이 내리는 사이에 시작되고 끝난 

것이다. 음, 흐뭇한지고. 

아직 어둡지는 않았으나 전사들은 일찍부터 횃불을 만들어 들었다. 사방에

서 몰려든 백성들이 아직 물러가지 않고 남아 축제를 즐기고 있었기 때문

에 길을 만들기 위해서라도 그들에게 우리의 존재를 알릴 필요가 있었던 

것이다. 다행히 가마는 올 때보다 훨씬 빠른 속도로 움직일 수 있었다. 

이대로라면 1시간 내에 성에 도착할 수 있으리라. 

"그나저나 달이 녀석이 안 보인다?"

올 때는 제 맘대로 주변을 돌아다니면서 쉬엄쉬엄 쫓아오던 녀석이 돌아가

는 지금은 웬일인지 보이지 않고 있었다. 혹시나 싶어 몇 번이나 주위를 돌

아보고 가볍게 휘파람도 불어봤지만 역시나 묵묵부답. 일찍이 내 부름에 응

하지 않은 적이 없었던 녀석이기에 나는 은근히 걱정이 되었다. 분명 일이 

생긴 게다. 

"오지 못할 이유가 생긴 거야."
"노느라 바쁜 것도 그 이유 중 하나가 될 수 있는 거냐?"
"썩을, 될 리가 없잖아? 녀석은 절대 너 같은 놈이 아니야."
"흐응, 요 며칠 오냐오냐하며 봐주었더니 그새 간덩이가 커졌군. 이제라도
 그 토실토실한 배때기를 갈라주랴?"

평가절하 된 놈이 짐승처럼 사납게 으르렁거렸다. 그러자 전보다 훨씬 편

한 얼굴로 내게 기대게 된 쪼매난 신이가 눈을 가볍게 치켜뜨면서 물었다. 

"그거 진심이야?"
"으윽, 젠장!"
"호오!"

이거 봐라? 저 기세등등한 카이드론이 빚을 지고도 내 앞에서 한걸음 물러

서다니 이건 역사에 없던 하나의 기적이 아니던가? 놀라운 장면을 목격한 

사람처럼 나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 살폈다. 그러자 놈은 불끈 쥔 주먹

을 흔들어 보이며 마치 선언하듯 외쳤다. 

"한마디도 하지 마라. 안 그래도 나는 후회를 하고 있는 중이야. 무슨 일이
 있어도 네놈에게 기회를 주는 것이 아니었는데..."

사뭇 억울한지 놈은 주먹으로 몇 번이나 가슴을 후려쳤다. 그러나 후회해

봤자 이미 때는 늦었으니...쪼매난 신이와 맹약을 맺은 것은 나였고 그런 이

유로 놈은 더 이상 나를 공격할 수 없었다. 어찌됐든 놈도 쪼매난 신이의 손

에 죽고 싶지는 않을 테니까 말이다. 즉, 드디어 내겐 쪼매난 신이라는 괜찮

은 무기가 생긴 것이란 말이지. 카이드론, 이제 너는 내 밥이 되었음이야. 

캬캬캬. 그간의 구박과 설움에서 벗어나 드디어 새로운 인생을 살게 되었

다는 기쁨을 만끽하느라 나는 또 잠깐 달이 녀석을 잊었다. 그리하여 직후 

녀석이 모습을 드러냈을 때도 평소와 같은 태평한 얼굴을 할 수 있었던 것

이다. 녀석이 정체불명의 낯선 짐승을 입에 문채로 나타났음에도 불구하고 

말이다. 

"어라? 저 녀석이 또 무얼 가져온 거지?"

세살 버릇 여든까지 간다는 말처럼 요새도 종종 자질구레한 물건들을 집어

오곤 하는 달이 녀석이었다. 따라서 처음엔 나도 효성 지극한 녀석이 또 어

딘가에서 잡은 사냥감 중 하나를 남겨가지고 온 줄만 알았다. 어둠이 내려

앉는 때라 녀석이 바닥에 내려놓은 것을 자세히 볼 수 없었기 때문에 할 수 

있었던 오해였다. 진한 피 냄새를 풍기는 시커먼 덩어리를 향해 누군가가 

횃불을 들이댔을 때에야 나는 비로소 그것의 정체를 알아 볼 수 있었다. 

그건 분명 사람이었다. 그것도 뽀얀 피부를 가진 이국인! 

대로 한복판에 놓여진 그 덩어리를 향해 가장 먼저 다가간 것은 다름 아닌 

바바였다. 산책을 나선 노인처럼 휘적휘적 걸어간 놈은 마치 귀찮은 물건을 

대하듯 검집을 들어 덩어리를 몇 번 찔러본 다음 나를 향해 외쳤다. 

"살아있습니다. 어찌 할까요, 폐하?"
"누군지 알아볼 수 있겠느냐?"
"보시다시피 얘기를 나눌만한 상황이 아니라서 제게 유감이 있는지 어쩐지
 는 잘 모르겠지만 일단 제 친구는 아닌 것 같은데요?"
"거참, 다행이구나. 네놈의 친구라면 그냥 내버려두려고 했다. 아니라니 나
 는 안심하고 그 자를 성으로 데려가련다."

뜨악한 시선으로 바라보는 바바 놈을 향해 가운데 손가락을 보여준 다음 

나는 다시 출발을 명했다. 그때까지만 해도 나는 덩어리의 정체 따위에 대

해 아무런 관심이 없었다. 그저 장사를 위해 찾아든 이국의 상인이 중간에 

도적을 만난 것이거나 혹은 축제를 즐기러 찾아든 여행자가 싸움에 휘말려 

그 모양이 되었을지도 모른다고만 여겼던 것이다. 물론 완벽히 틀린 생각

이었지만. 

성으로 돌아왔을 때 나는 완전히 녹초가 되어 있었다. 그리하여 온몸으로 

당장 기대 누울 수 있는 쿠션과 푹신한 침대를 갈구했지만 돌아온 건 '연회

가 준비되어 있습니다아~'하는 네르가의 외침뿐이었다. 데이룬의 일로 내

게 토라진 놈은 혼인식에 잠깐 얼굴을 내민 것을 끝으로 먼저 성으로 돌아

와 버렸다. 그리고는 밤이 늦도록 내게 연회에 참석할 것을 강요했다. 

어차피 전쟁을 앞두고 있는 때라 타국에 사신이나 손님을 청하지 않았고 

그런 만큼 당연히 조촐하게 마련된 자리였다. 즉, 굳이 끝까지 남아있지 않

아도 되는 자리였단 말이다. 그런데도 놈은 마치 사냥개처럼 연회가 벌어

지는 내내 나를 지키고 서있었고 그것이 끝난 뒤에는 이름도 거창한 목욕

재개를 강요했던 것이다. 

게다가 신방에 들여보낼때는 짜디짠 눈물까지 내보이며 '불쌍한 내 딸은...'

이라는 말과 함께 울먹이기까지 했다. 끈질긴 놈 같으니라고. 의도하지 않

았던, 그 불미스러운 사건(?)이 있었던 날, 네르가는 딸을 가진 아비들이 

그렇듯 단호한 얼굴로 찾아와 내게 데이룬을 받아들여 달라며 시위를 벌였

었다. 그러나 내게 있어 그건 마른하늘의 날벼락이며 동시에 예상치 못했

던 재난이었던 터라 되도록 부드럽게 거절했고 그 즉시 놈은 무기한 단식농

성에 돌입했다. 정말이지 어떤 말도 통하지 않는 순간이었다. 중간에 데이

룬이 나서서 말렸기에 망정이지 안 그랬으면 나는 분명 견디지 못하고 말

라비틀어진 놈의 앞에 무릎을 꿇고 말았을 것이다. 

"네르가, 네르가야 벌써 수십 번째 말한다만 내게 있어 데이룬은 아우 그 이
 상도 이하도 아니다. 내가 네게 자식과 같듯 너는 내게 아비와 같으니 너의
 자식인 데이룬은 당연히 내 아우가 되는 것이 아니냐?"
"그러나..."
"게다가 녀석은 지혜롭기 이를데 없는 나의 지낭이기도 하다. 하지만 네 요
 구대로 그 아이를 아내로 삼는다면 나는 아우와 지낭을 한꺼번에 잃게 될
 것이야. 나는 진심으로 그 아이를 아끼고 있다. 하지만 그것이 사랑이라고
 할 수는 없어."
"하지만 폐하 그 불쌍한 녀석에겐 좀 더 튼튼한 연결고리가 필요합니다. 세
 찬 강물에 떠내려가지 않도록, 모진 바람에 떨어져 나가지 않도록 붙잡아
 줄 고리 말입니다. 폐하라면 그 고리가 되어주실 수 있지 않습니까?"

목적을 거의 이룬 지금, 더 이상 남아있을 이유를 찾지 못한다면 데이룬은 

분명 이곳을 떠나려 들 것이었다. 

양부인 네르가가 있고 샤가 있지만 어쩌면 그들도 이유가 될 수 없을지 모

른다. 네르가는 그것을 두려워하고 있었다. 

"하아, 네르가 그것에 대해 내가 해줄 말은 없다. 다만 너는 녀석의 아비이
 고 그 아이는 네 자식이라는 것뿐이야. 현명한 아비는 여행을 떠나는 자식
 을 배웅할지언정 그 앞을 막아서지 않는다고 했다. 그것이 바로 내가 알고
 있는 아비야."
"저는 자신이 없습니다, 폐하."
"그러나 너는 이미 나를 이렇게 훌륭히 키워내지 않았느냐?"

아들과 딸이 다르다고 주장한다면 할 말이 없지만 그것이 그다지 중요한 문

제가 되리라고는 생각지 않는다. 

지금까지처럼 네르가는 앞으로도 잘 해낼 것이었다. 그리하여 언젠가는 데

이룬을 잘나디 잘난 어떤 놈에게 시집보내는 날이 오고야 말리라. 흐흐흐, 

그때 보자구나, 네르가. 

복잡한 얼굴로 생각에 잠기는 네르가를 뒤로 하고 나는 드디어 신방에 들

었다. 달빛이 만발한 그 방에서 산책을 나온 여신처럼 아름다운 셜리나가 

나를 맞이했다. 그리고 단언하건대 그날 밤 나는 진짜 사내가 되었다. 흐음, 

그랬다. 




세상의 모든 아침이 똑같을 수는 없지만 그래도 좀 더 특별한 아침이 있다

면 그것은 바로 오늘일지도 모른다고 나는 생각한다. 비록 어제와 똑같은 

모양의 태양이 뜨고, 어제와 비교해 그다지 차이가 없는 흐릿한 색깔의 하

늘과 어제와 똑같은, 별 볼일 없는 생김새의 종놈들을 보게 되었지만 오늘 

아침 나는 문득 그 모두를 찬양하고 싶어졌다. 

"아아, 이 얼마나 아름다운 아침이란 말인가."
"푸웁! 쿨럭쿨럭..."
"크흐흐, 아름답지? 오냐, 아름다울 게다. 하다못해 방금 떨어진 낙타의 똥
 조차도 네놈의 눈엔 아름답게 보일 걸?"
"흥!"

나의 산뜻한 아침 예찬에 대해 친애하는 나의 측근들은 저마다 독특한 평

을 쏟아놓았다. 바바는 묘하게 일그러진 얼굴과 격한 기침을, 카이드론은 

음흉한 웃음과 질투어린 시기 그리고 쪼매난 신이는 가벼운 콧방귀를 뀌었

다. 훗, 다들 나름대로의 방법으로 나를 축하(?)하고 있군. 오냐, 기뻐해라, 

친우들아. 드디어 이 사이신님께서 유부남이 되셨단다. 푸하하하! 

남 다른 뿌듯함에 흐뭇해하며 나는 아주 우아한 자세로 차를 마셨다. 

그리고 막 산책을 다녀온 달이 녀석과 뒤엉켜 한바탕 바닥을 뒹군 다음 토

라진 얼굴로 앉아있는 쪼매난 신이 녀석을 잡아당겨 옆구리에 끼고 벌렁 드

러누웠다. 

"자장가 불러주랴?"
"흥, 이제와..."
"녀석, 튕기긴. 밤새 한잠도 못잔 주제에...자자, 어린 녀석은 잠을 잘 자야
 빨리 크는 법이야."

내가 신방에 들어있는 동안 쪼매난 신이는 떨면서 밤을 보내느라 한순간도 

잠을 이루지 못했다. 녀석으로부터 시작되어 바람을 타고 끊임없이 전해지

던 그 희미한 공포와 슬픔의 냄새. 맹약을 맺은 탓인지 나는 그것을 아주 선

명하게 느낄 수 있었다. 곁에 카이드론이 있었고 나와는 고작 문짝 두개를 

사이에 두고 나란히 누웠지만 따로 떨어진 혼자임을 잊는 것은 그것으로도 

충분치 못했나보다. 

"두려워하지 마라. 슬픔은 더더욱 가까이 하지 마. 누누이 말하지만 내가 너
 를 버리는 일은 없다."
"......"
"맹약 때문이 아니야. 네가 내 아우이기 때문이다. 그러니 이쁘게 형이라고
 좀 불러봐."
"......"

제기랄! 간만에 피가 되고 살이 되는 말을 해주려는데 그새를 못 참고 잠이 

들기냐? 이봐, 진짜 잠든 거야? 

말 몇 마디 하기도 전에 놈은 벌써 곯아 떨어져 있었다. 쌕쌕 숨까지 내쉬며 

잘도 잔다. 그 바람에 무슨 말인가를 더 하려던 나는 죄다 집어치우고 그냥 

입을 다물었다. 그래, 어린 녀석은 좀 더 자야 해. 그러니 내버려두고 우리

는 우리의 일을 하자꾸나. 며칠 앞으로 다가온 출발일을 생각하며 나는 머

릿속으로 이런저런 계산을 해보았다. 샤와 무이는 아직 산맥을 넘지 못하고 

있었다. 계획에 따라 적어도 우리가 출발한 다음에야 움직일 것이고 하마

란으로 간 아무르는 쿰바스의 옛 왕녀와 황제를 위해 끊임없이 뇌물을 바

치는 중이라니 조만간 좋은 소식을 보내올 수 있을 것이다. 

"하마란의 태자는 형제들을 모두 숙청하고 권력을 잡는데 성공했지만 그것
 이 오히려 현재의 제국을 위태롭게 만들었습니다."

멍한 얼굴을 한 바바가 나름대로의 생각을 털어놓았다. 

"그가 무사히 황제의 자리에 오른다면 역사상 어느 황제보다도 막강한 힘
 을 갖게 되겠지만 반대로 전쟁에서 패하고 죽게 된다면 장성한 황자가 없
 는 하마란은 내분에 휩싸이게 될 겁니다. 그건 진도 예상하고 있었던 문제
 일 거예요."
"마세르가 그런 위태로운 길을 걷고 있다는 사실을 알면서도 진은 그의 곁
 을 떠나 죽음을 택했다. 이유가 뭐라고 생각하느냐?"
"...설마, 버려진 걸까요?"

못 미더운 얼굴로 되묻는 바바와 달리 나는 어느 정도 확신을 가지고 있었

다. 아무리 혈육이라지만 제국의 군사인 '진'씩이나 되는 인물이 그렇게 가

볍게 모든 것을 포기하고 죽음을 선택할 리는 없었다. 그로서도 어쩌지 못

하는, 아니 할 만큼 해서 성공을 확신한 나머지 더 이상 여한이 없다고 여기

거나 반대로 그만큼의 한계에 도달하지 않고서는 포기할 수 없었을 거라는 

말이다. 

"진은 영리한 사람이다. 버려진 것이 확실하다면 그는 자신의 죽음으로 마
 세르에게 무언가를 깨닫게 하려 했을 게다. 일부러 함정으로 걸어들어 온
 것일지도 모른다는 거야."
"하긴...제기랄, 어쩐지 이상하다 했습니다요. 이전까지도 없던 부정이 갑자
 기 솟아났다고 생각하기엔 그는 너무 똑똑한 사람이었거든요."
"데이룬도 그 사실을 짐작하고 있을 게다. 아무르를 하마란으로 보낸 사람
 은 다름 아닌 그 자신이니까."

거기까지 생각한 나는 바바에게 출발 준비를 서두르라고 명령한 다음 데이

룬을 불러들였다. 혼인식에도 얼굴을 비추지 않은 놈은 방에 처박혀 며칠

째 두문불출하고 있었다. 진의 장례식을 제대로 치러주겠다는 말에도 그냥 

고개를 저으며 '알아서 하겠습니다.'라고 대답했을 뿐이다. 확실히 걱정스

러운 상태였다. 데이룬을 불러놓은 다음 나는 지나가는 말로 네르가에게 물

었다. 

"그나저나 어제 내가 주워온 덩어리는 어찌 되었느냐? 꽤 다친것 같던데..."
"덩어리? 아, 그 이국인 말씀이시군요? 잘 치료해서 보호하고 있습니다. 다
 행히 정신을 빨리 되찾아 아침엔 묽은 죽도 먹였지요."
"흐음, 그래? 완쾌되면 노잣돈이나 좀 쥐어주고 내보내거라."
"예, 폐하."
"아, 근데 어디에서 온 놈이라더냐?"
"그건 말해주지 않았어요. 다만 아내를 찾으러 왔다더라고요. 임신한 아내
 를 잃었는데 이쪽으로 온 것 같다면서..."

얼라리? 갑자기 머릿속이 화끈 달아올랐다. 다른 때였다면 그냥 흘려들었

을 법한 그저 그런 말이었는데 무슨 까닭인지 아주 민감한 부분을 자극하

는 것이...괴이쩍다 할 정도로 가슴이 두근거렸다. 그리고 떠오르는 것은 

몹시도 험악한 어떤 감정. 

"이름이...뭐라더냐?"
"그냥 테릴이라고만 했던 것 같습니다. 헌데, 왜 그러시는...폐하?!"
"테릴!"

쾅! 혹시나 하는 생각에 덜덜 떨리는 음성으로 묻자 역시나 예상했던 이름

이 터져 나왔다. 이놈의 '혹시나'는 이번에도 확실히 사람을 잡은 것이다. 

테릴이라는 이름을 나는 아직 기억하고 있었다. 잊을래야 잊을 수가 없지. 

암, 그렇고 말고. 그 이름을 듣기가 무섭게 바닥을 박차고 벌떡 일어서자 옆

구리에 붙어있던 쪼매난 신이가 반사적으로 눈을 뜨고 일어서서는 이유도 

묻지 않고 재빨리 따라붙었다. 늘어져있던 카이드론도 놀라 벌떡 일어섰고 

그제야 상황을 깨달은 네르가는 입을 쩍 벌렸다. 

"어디 있느냐?"
"그, 그게...제 처소에..."

살기를 풀풀 날리면서 묻는 말에 네르가는 걱정스런 얼굴로 사실을 털어놓

았다. 나는 뒤도 안 돌아보고 방을 나섰다. 막 들어오려던 데이룬과 문밖에

서 마주쳤지만 빠른 걸음으로 그냥 지나쳐 뛰다시피 복도를 지났다. 도중

에 마주친 누군가에게서 검을 한 자루 빼앗는 것도 잊지 않았다. 주체할 수 

없는 살기에 온몸이 덜덜 떨리고 있었다. 

폭풍처럼 단숨에 계단을 달려 내려가 일층의 중앙에 위치한 네르가의 방으

로 짓쳐들었다. 그러나 이미 놈은 없었고 남은 것이라곤 막 갈아낸 것처럼 

보이는 피에 젖은 붕대 몇 조각뿐이었다. 

"찾아!"

분노에 사로잡힌 목소리로 버럭 소리치자 영문도 모르고 몰려온 전사들이 

화들짝 놀라 사방으로 흩어졌다. 

그리고 아주 다행스럽게도 내가 발작을 일으키기 전에 놈을 잡아 대령했다. 

기특한 놈들이 아닌가. 

사내는 어찌 보면 금발로도 보이는 엷은 갈색머리칼을 가지고 있었다. 

대륙인 특유의 하얀 피부와 깊은 눈매 그리고 이스하마르의 하늘빛 같은 

엷은 푸른빛의 눈동자가 먼저 눈에 들어왔다. 사막을 건너느라 고생을 했

는지 눈이 퀭하고 피부가 꺼칠하며 입술이 갈라지고 터진 모습이었지만 그

딴 건 그다지 중요하지 않다. 중요한 건 놈이 내가 생각하고 있는 바로 그놈

이 맞느냐 하는 것일 뿐. 

파리하게 마른 놈의 얼굴을 내려다보며 나는 몇 번인가 숨을 골랐다. 불안

스럽게 나를 바라보는 그 처연한 눈을 앞에 두고 심호홉을 한 다음 최대한 

담담한 목소리를 짜내어 물었다. 

"나이유를 아느냐?"

나직한 물음에 놈이 고개를 번쩍 쳐들었다. 

"네놈이...테릴. 바란 남작이 맞느냐?"
"...공주를 만나게 해주십시오."
"나는 대답을 먼저 들어야겠다. 네놈이 나이유를 희롱하고 버린 그 바란 남
 작이 맞느냐?"
"희롱한 적도 버린 적도 없습니다. 단지 연모하였을 뿐입니다. 사랑하였을
 뿐입니다. 제발, 공주를 만나게 해주십시오. 죽음을 각오하고 사막을 건넜
 습니다. 제발..."

절규하듯 외치며 놈은 내게 머리를 조아렸다. 그러나, 그러나...아무리 그래

도, 피를 토하며 천번 만번 애원한다 해도 나는 놈을 용서할 수 없었다. 

진정 사랑하였다면 애초에 다가가선 안되었다. 그렇게 버려두어서도 안되

었다. 애타게 찾을 때 곁에 없어서도 안되었다. 그것이 마지막이어선 더더

욱 안되었단 말이다! 눈물을 뿌리는 놈을 향해 나는 시린 얼굴로 검을 들이 

밀었다. 그리고 말했다. 

"나이유는 외로움을 많이 타는 아이였다. 앞을 보지 못하는 이유로, 꿈에서
 조차 눈먼 짐승이 되고 마는 나의 여동생은 혼자 남겨지는 것만큼이나 어
 둠을 싫어한다. 만나게 해달라고 했느냐? 오냐, 그렇게 해주마."
"......"
"하지만 그 전에 기억하거라. 나이유는 나직하게 속삭이는 목소리를 좋아
 한다. 꽃향기와 부드러운 천과 따뜻한 품을 좋아한다. 외출했다 돌아오면
 반드시 손으로 얼굴을 더듬어 보게 하고 자주 머리를 쓰다듬어 주어라. 그
 리고...전하거라. 미안해하더라고...오라버니가 많이 미안해하더라고 꼭...
 전하거라."
"...?!!"
"마지막 순간까지 그 아이는 네놈을 찾았다. 내가 아닌 네놈이었다. 그러니
 이제라도 그 아이를 찾아가거라. 내가 보내주마."
"아! 아아..."

드디어 사실을 깨달았는지 놈의 얼굴이 시커멓게 변했다. 그리고 곧 뚝뚝 

떨어지는 눈물. 초췌한 얼굴을 적시며 흐르는 그것을 본체만체 하고 나는 

검을 치켜들었다. 무슨 일을 하려는지 잘 알면서도 놈은 꿈쩍을 하지 않았

다. 모든 것을 포기한 듯 그저 조용히 눈을 감았을 뿐이다. 그 모양이 더욱 

괘씸하게 보여 나는 검을 잡은 손에 불끈 힘을 주었다. 그리고 막 내리그으

려는 순간... 

"응애...!"

등 뒤에서 갑자기 타야 녀석의 울음소리가 들려왔다. 돌아보니 데이룬이 

타야 녀석을 품에 안은 채 문 앞에서 있었다. 

"폐하..."
"왜 데리고 왔느냐? 당장 나가라."
"폐하..."
"나가라는데도!"

조금 당황한 나는 바바를 시켜 데이룬을 끌어내려고 했다. 그러나 놈은 못

들은 척 외면하며 선 자리에서 꼼짝을 하지 않았고 그 사이 눈을 뜬 바란 놈

은 놀란 표정으로 나를 바라보고 있었다. 

"아, 아기가..."
"네놈과는 상관없는 아이다."
"아기는...남겨준 것입니까?"
"네놈의 아이가 아니다! 내 아들이야."

비틀비틀 일어서려는 놈을 걷어차고 나는 황급히 데이룬에게 다가갔다. 

그리고 놈을 붙잡아 문밖으로 내몰려는데 눈물이 그렁그렁한 몰골로 들어

선 네르가가 그런 내 팔을 조용히 잡아챘다. 

"놓아라. 네르가, 놓아라. 너를 해치고 싶지 않다."
"폐하..."
"네르가!!"
"...공주님께서 슬퍼하십니다, 폐하."
"...!"

빌어먹을...빌어먹을, 빌어먹을! 늙은 내시 놈을 곁에 두는 게 아니었다. 

누구보다 내 약점을 잘 알고 있는 놈을 아끼는 것이 아니었다. 어쩌라고...

나 보고 어쩌라고 놈은 이리도 잔인한 말을 서슴지 않고 내뱉는 것인가. 

네르가, 네르가야 썩을 내시 놈아! 네놈이 밉다. 처음으로 나는 네르가를 베

고 싶어졌다. 어쩌면 진실일지도 모르는 말을 했기 때문에 더 미웠다. 정말

로, 놈을 베면 나이유가 슬퍼할까? 너는 확신할 수 있느냐, 네르가? 

"아기씨를 생각하세요, 폐하. 공주님께서 무엇을 바라시겠습니까?"
"타야..."

목청껏 울어대는 녀석을 물끄러미 바라보고 있으려니 문득 가슴 한구석이 

아려왔다. 이미 어미를 잃은 녀석. 남작 놈까지 베어버리면 고아가 되겠지? 

아니 내가 있으니 상관없다. 내가 있고 셜리나가 있다. 내 아들이다. 

"내 아들이다. 네르가, 타야는 내 아들이다."
"예, 폐하. 아기씨께선 폐하의 아드님이십니다. 허나, 또한 남작의 아드님이
 기도 하십니다. 천륜입니다, 폐하. 왕비님의 일을 벌써 잊으셨습니까?"
"...!"

어미의 일을 어찌 잊을 수 있을까? 어미라 굳게 믿었던 이가 사실은 친모를 

죽음으로 내몬 당사자임을 어찌 모를 수 있을까? 원망하면서도 끝까지 사

랑할 수밖에 없었던 그녀를 나는 아직도 어미라 부르고 있는 것을...아픈 내 

상처는 결국 눈앞의 천륜을 외면하지 못하였다. 나처럼 될까봐, 타야 녀석

이 나와 같은 아픔을 가지게 될 것이 두려워 나는 차마 검을 휘두르지 못했

다. 나이유, 나이유야 이 못난 오라버니는 이제 어찌하면 좋단 말이냐. 

챙그랑! 

검을 떨어뜨린 나는 허한 몸을 이끌고 천천히 그 방을 벗어났다. 나는 아무

것도 보지 못했다. 무엇이 그리 슬픈지 하염없이 눈물을 떨어뜨리는 데이룬

도, 타야 녀석을 품에 안고 오열하는 남작도, 측은한 얼굴로 뒤를 따르는 네

르가도...보지 못했다. 아무것도 보지 않았다. 정말 아무것도... 

"너, 정말 바보냐? 멍청이야? 왜 그놈을 베지 않았냐? 게다가 뭐가 이쁘다고
 아들내미까지 넘겨줘? 앙?"

멍한 얼굴로 돌아와 쓰러지듯 쿠션에 얼굴을 박는 나를 향해 카이드론은 

가차 없이 삿대질을 퍼부었다. 

"미안하다. 아무래도 내가 그동안 너무 때렸지 싶다. 그래서 바보마냥 제 아
 들내미를 넙죽 갖다 바치는 그런 멍청한..."
"시끄러워. 갖다 바치긴 누가 바쳐? 달란다고 줄줄 알아? 어림 반 푼 어치도
 없어. 타야는 내 아들이야. 내가 받았어. 탯줄을 끊고 이름을 준 것도 나야.
 녀석이 아비라 부르는 것도 오직 나뿐이야."
"그런데 왜?!"
"준 거 아니야. 맛만(?) 보게 한 거야. 도로 데려올 거야. 그 망할 자식을 내
 치고 도로 데려올 거라고! 젠장!"

생각해 보니 기회를 준 것도 아깝게 느껴져 나는 당장 자리에서 일어섰다. 

가서 타야를 데려와야겠다. 놈이 착각을 하고 헛꿈을 꾸게 될지도 모르니 

사전에 예방할 겸 미리 떼어놓아야지. 작정을 하고 부랴부랴 방을 나서는

데 언제 움직인 건지 아직도 눈물을 줄줄 흘리고 있는 바란 남작이 저만치

에서 걸어오고 있었다. 품엔 내 아들내미를 안은 채로. 그 모양이 심히 눈에 

거슬려 나는 당장 달려갔다. 그리고 뭐라 말을 하기도 전에 타야 녀석을 빼

앗은 다음 놈에게 발길질을 퍼부었다. 

"이 망할 놈! 죽일 놈! 내 아들이다. 손대지 마. 탐내도 소용없다. 죽어도 안
 돼!"
"크윽! 윽!"
"폐하!"

상처가 터진 건지 금방 피에 젖어버리는 놈. 처음엔 그지없이 단단했을 몸

이 발길질 몇 번에 힘없이 나동그라지는 것을 보고 나는 냉정하다할 만큼 

가차 없이 비웃었다. 애초에 너 따위가 나이유를 지켜줄 수 있을 리 없었다

고, 내 아들의 아비가 될 자격이 있을리 없다고 말이다. 

"하루를 주겠다. 그 안에 상처를 치료하고 이 성에서 떠나라."
"쿨럭. 하아, 하아...폐하 저는 갈 수 없습니다."
"닥쳐라! 네놈에겐 선택의 여지가 없다. 이 땅에서 떠나라. 그리고 다시는
 나타나지 마. 타야는 내 아들이다. 내가 탯줄을 끊고 이름을 주었다. 이 녀
 석에게 아비는 오직 나 하나 뿐이야."
"하오나, 폐하...저는 갈 수 없습니다. 자격이 없음을 압니다. 욕심을 부릴 수
 도 없음을 압니다. 하오나, 제발 소원하오니 곁에서 지켜볼 수 있게 해주십
 시오. 이름 없는 수하가 되어도 좋고 그림자가 되어도 좋습니다. 아니 원하
 신다면 내시나 노예라도 되겠습니다. 하오니 제발 곁에 머무르게만 해주
 십시오."

당장 죽여도 시원치 않을 것을 살려주고 단 한번이지만 아이를 안아보게도 

해주자 이제는 곁에 머무르겠단다. 후안무치한 놈, 배은망덕한 놈, 빌어먹

다 죽을 놈. 점점 커져갈 너의 욕심을 내가 모를 줄 아느냐? 그렇게 간절히 

소원하면 냉큼 들어줄 줄 아느냐? 사무치는 분노와 위기감에 몸을 떨면서 

나는 냉정히 물었다. 

"내가 왜 그래야 하느냐?"
"폐하, 제발..."
"말하라. 내가 왜 내 아들 곁에 너를 두어야 한단 말이냐? 네가 수많은 업적
 을 가진 기사더냐? 하늘조차 가를 능력의 마법사더냐? 내겐 위대한 전사가
 있고 마법사도 있다. 노예 또한 넘칠 만큼 많으며 내시도 부족하지 않다.
 너 따위는 필요치 않단 말이다."
"폐하..."
"하루다. 단 하루뿐이야. 그 안에 내 눈앞에서 사라져라."

그 말을 끝으로 나는 매몰차게 돌아섰다. 너무 세게 안아 타야 녀석이 울음

을 터뜨렸지만 나는 팔의 힘을 풀지 않았다. 

앙앙거리는 타야를 잘 달래 셜리나에게 맡겨두고 나는 본격적인 출발 준비

를 서둘렀다. 샤와 무이는 하루에 한번씩 소식을 전해오고 있었는데 그들이 

보내온 서편엔 언젠가 무룬의 황제가 말했던 그의 오른팔 자이덤과 무사히 

조우했다는 내용도 함께 들어있었다. 그 소식을 받자마자 나는 모든 전사들

을 자나한으로 집결시켰고 모나크의 수비는 나딤에게, 행정은 바스라에 있

는 사비르에게 맡겼다. 

새로 짜여진 수비형태에 따라 전사들이 이동을 시작했을 때 나는 아무르로

부터 은밀히 봉합된 편지를 하나 받았다. 그곳엔 쿰바스의 왕녀로부터 협조

를 약속받은 일과 '진'이 마세르 곁을 떠난 이유가 그나마 자세히 적혀 있었
다. 

"마세르의 세력이 지나치게 커지자 황제가 위기감을 느낀 모양이더라. 결
 국 황제쪽 사람들이 수를 쓴 모양이야. 간단한 이간책을 써 둘 사이를 어색
 하게 만들어 놓았는데..."
"제 존재가 결정적인 타격을 준 것이로군요."
"마세르도 진도 혈육을 아끼는 따뜻한 자들은 아니었다. 다만 이번 일로 서
 로의 목적이 다르다는 사실을 알려준 것뿐이야. 마세르는 자신이 대륙을
 통일하는 것이 목적이었고 진은 그것이 누구든 상관이 없었으니까."

아무르의 편지를 꼼꼼하게 읽어본 데이룬은 알지 못할 무언가를 더듬듯 한

동안 깊은 생각에 잠기었다. 마세르에겐 두 명의 수하가 있었다. 그중 하나

가 머리 역할을 하는 진이었고 다른 하나는 무기 역할을 하는, 히라디라는 

기사였다. 진과 히라디는 처음부터 그다지 좋은 관계가 아니었다. 히라디는 

진의 냉정함을 싫어했고 진은 히라디의 맹목적인 기사도를 싫어했다. 

"그래도 두 사람은 마세르를 위해 서로를 인정할 수밖에 없었는데 몇 년 사
 이 진은 데이룬 덕분에 뜻하지 않은 실패를 연발했고 그 사이 히라디는 그
 럴듯한 새 군사를 찾아낸 겁니다."

먼저 편지를 잃어본 바바가 오랜 생각 끝에 입을 열었다. 

"결국 진의 입지가 위태로워진 것이지요."
"흐응, 그 새 군사라는 자는 어떤 자지?"
"아무르의 소식에 따르면...마법사라고 하는군요. 솜씨가 제법인 모양이에
 요."
"큭, 마법사? 하긴 지난 번 무슨 계곡인가 하는 곳에서 만난 놈도 제법이긴
 했지."

새삼스럽게 과거가 떠오르기라도 했는지 길게 드러누운 카이드론이 아는 

척을 했다. 오냐, 그렇게 제법이라서 네놈은 밑에서 내가 칼질을 당하는 줄

도 모르고 그리 즐겨 놀았던 것이로구나. 잘했다. 기꺼이 저주해주마. 어쩌

면 그렇게 딱 죽어 마땅한 이유만 만들면서 놀았는지 카이드론은 입을 여

는 족족 내 분노를 샀다. 

저 오만하기 이를 데 없는 놈이 남의 손에 얻어터지는 꼴도 꼭 한번 보고픈 

나였다. 

어쨌든 진에게 있어 히라디의 계략은 우스운 것이었으나 데이룬의 존재는 

그렇지가 못해 결국 그는 최악의 방법으로 시험을 당하게 된 듯 했다.(앞뒤 

정황으로 보아 그럴 가능성이 크다는 말이다.) 게다가 우리와 손을 잡은 쿰

바스의 왕녀 즉, 다섯 번째 황비의 음모로 마세르는 황제에게 의심을 사기 

시작했고 진이 없는 지금 그 일의 완전한 성공을 위해 이제 우리는 결정타

가 될만한 일을 준비하고 있었다. 

"마세르 황태자는 이미 오린트 산맥의 대평원을 향해 출발을 했을 것입니
 다. 따라서 저는 황제에게 은밀히 사신을 보낼 생각입니다."

생각을 마친 데이룬은 그간 궁리해 둔 바가 있는 듯 앞으로의 계획에 대해 

강한 자신감을 내비쳤다. 그러면서 놈은 뜬금없이 이번 전쟁의 목적에 대

해 거론했고 가능하면 나이유의 죽음에 대한 복수임을 분명히 언급할 것을 

요구했다. 즉, 그 일을 야기한 마세르의 목을 요구하라는 것이다. 

"저는 사신을 통해 우리 이스하마르가 무룬과 손잡고 있음을 황제에게 알
 릴 것입니다. 태자가 그 사실을 알면서도 전쟁을 하려는 것이라고도 할 겁
 니다. 바보가 아니라면, 황제는 이 불리한 전쟁을 원치 않을 것이고 결국
 우리의 요구조건을 들어주지 않을 수 없을 걸요?"
"더군다나 그 요구조건이라는 것이 은근히 마음에 걸리는 마세르 놈뿐이라
 면 망설일 이유가 없겠지."
"당연하신 말씀."

듣기 좋고 행하기에도 매우 좋은 그 계획의 결과를 상상하며 우리는 서로 

뜻 깊은 미소를 교환했다. 그런데 바로 그 시점에서 떠오른 아주 사소한 문

제가 하나 있었으니... 

"갑자기 생각난 건데 말이다. 이건, 무룬의 황제가 제안한 것인데...그러니
 까 무룬의 도움을 얻으려면 자이덤인지 뭔지 하는 자에게 인정을 받으라
 고 했었지 아마?"
"그게 뭐하는 놈인데?"
"오른팔이라고 했었던 것 같은데..."

무심히 중얼거리다 나는 문득 아직 성에 남아있는 쉬온 백작을 떠올렸다. 

즉, 황제의 왼팔인 그에게 오른팔에 대한 정보를 얻으면 된다는 말이지. 

캬캬캬. 드디어 백작의 쓸모를 발견한 기분이었다. 

전사들이 집결한 자나한으로 이동하기 전, 나는 일부러 시간을 내어 백작을 

만났다. 그러나 기대와 달리 그에게서 들은 말은 고작 '만나 보시면 압니다. 

꽤 즐거우실 걸요?'가 다였다. 하여튼 어지간히 도움이 안돼는 늙은이였다. 

그다지 유익하지 못했던 그와의 짧은 대화 후 나는 셜리나를 찾아가 함께 

시간을 보냈다. 그녀에겐 온통 미안한 마음뿐이었다. 혼인을 하기도 전에 

아들이 생겼다며 떠넘긴 것으로도 모자란 혼인식을 치룬지 고작 사나흘 만

에 전쟁터로 떠나게 생겼으니 어찌 미안하지 않으랴. 

"확실히 나는 불량남편이 틀림없소. 순순히 시인하리다."

워낙 지은 죄가 많은 탓에 나는 스스로 공처가의 길을 선택할 수밖에 없었

다. 셜리나, 부탁하건대 바바에게만은 부디 이 사실을 비밀로 해주시오. 

놈에게 같은 공처가 취급을 당하는 것은 나의 드높이 자존심이 허락하지 

않는다오. 

"으음, 안타깝지만 폐하의 자존심을 위해서 기꺼이 비밀로 해드릴게요."
"오! 고맙소, 셜리나. 역시 그대는 마음이 넓은 여인이었소."
"대신..."
"대신?"
"저어...성에 와있는 손님을 아시지요?"
"손님? 우리 성에 나도 모르는 손님이 와 있었소?"

때가 때인지라 찾아들었던 자들도 죄다 돌아가는 마당인데 웬 손님? 원정

대의 출발을 전후해서 줄줄이 떠나가던 객들과 아직 남아있는 몇몇 혈육들

을 떠올리며 나는 고개를 갸웃거렸다. 그녀가 일컫는 손님이 누구인지 감

조차 잡을 수 없었다. 그러나 그녀는 곧 엉뚱한 이름을 꺼냄으로써 나를 몹

시 당황스럽게 만들었다. 

"바란 남작...을 말씀드리는 거예요."
"...끄응, 그 자가 아직 성에 남아있었단 말이오?"
"화 내지 마세요, 폐하. 실은, 제가 남아달라고 부탁드렸답니다."

셜리나는 아주 조심스러운 태도로 내 표정을 살피다 조용히 무릎을 꿇었다. 

그리고는 불끈 움켜쥔 내 주먹위에 두 손을 곱게 포개 올려놓으며 말했다. 

"싫어하시는 거 알아요. 하지만 타야를 위해서 받아들여 주실 순 없을까요?"
"타야를 위해서 멀리 보내는 것이 옳다고 생각하지는 않소?"
"폐하, 억지 부리지 마세요. 그러지 않으셔도 타야는 폐하의 아들입니다. 남
 작에게 빼앗기는 일은 결코 없을거예요. 제가 내주지 않을테니까요. 다만
 저는 걱정스러울 뿐이에요."
"...?"
"죽을 각오로 가출하신 적이 있다 하셨죠? 타야에겐 그런 기억을 만들어주
 고 싶지 않아요. 그러느니 차라리 진실을 알려주겠습니다. 그리고 사랑을
 주겠어요. 그래야만 그 아이가 오래도록 제 아들로 남을 수 있을 거예요.
 저는 진심으로 그것을 원합니다, 폐하."

부드러우나 어느 누구의 그것보다 더 단호하게 들리는 말. 옛 왕들이 충신

들의 날카로운 충언보다 여인의 세치 혀에서 흘러나오는 간드러진 언사를 

더 사랑했던 이유를 조금은 알 것도 같은 순간이었다. 생각건대, 어쩌면 그

네들은 어미의 뱃속에서부터 사내를 설득하는 법을 익히고 있었는지도 모

른다. 그렇지 않고서야 어찌 그리 쉽게 마음속으로 파고들 것이며 또 미운 

말을 하고도 사랑을 받을 수 있겠는가. 

완벽한 패배를 선언하고 그녀의 방을 나서면서 나는 씁쓸한 얼굴이 되어 

중얼거렸다. 

"이런 것이 공처가의 길이란 말인가?"

왠지 우울해지는 결과였다. 그러나 다른 무엇보다 내 심사를 복잡하게 만

드는 이유가 또 있었으니... 

"언제부터 그렇게 교활해진 거냐, 네르가?"
"허험! 무슨 말씀이신지..."

방문 앞에 척하니 붙어 서서 이야기를 죄다 훔쳐들은 주제에 시치미를 뚝 

떼버리는 이 가증스러운 내시 놈. 

온지 얼마 되지 않는 셜리나가 내 어린 시절의 일까지 죄 알고 있는 것을 보

고 어째 이상하다 싶었는데 결국은 이 늙은 내시 놈의 수작이었나 보다. 

이를테면 놈이 이 가당치도 않은 일의 배후라는 거다. 

"잘도 꼬여놓았더구나. 그래, 원하는 바를 이룬 소감은?"
"허허, 그저 축하를 드릴 따름입니다, 폐하. 훌륭한 황비님을 얻으셨습니다."
"그래, 훌륭하지. 훌륭하다마다. 헌데, 만약에 말이다....만약에 이 일로 인하
 여 기고만장해진 그 썩을 놈이 급기야 타야를 탐낸다면 그땐 어찌할 터이
 냐?"
"어찌 하긴요? 폐하께서 눈치 채시기 전에 얼른 내쳐야지요."
"...고얀 내시 놈."

순박하기 이를데 없는 표정으로 '허허'웃는 나의 내시 놈은 그러나 세상 누

구보다 간덩이가 큰놈이었다. 그러니 감히 주인을 손바닥위에 올려놓고 이

리저리 가지고 놀 수 있는 게다. 그러고도 죽음을 당하지 않는 유일한 놈이 

바로 그놈이다. 으음, 괘씸하지만 이번 한번만은 용서해주마, 네르가. 

아, 이건 간이 더 커질까봐 걱정스러워서 해두는 말이다만, 이뻐서 그런 거 

절대 아니다. 그저 늙어빠진 몸으로 타야 녀석을 업어 키워야 하는 팔자가 

안타까워 어쩔 수 없이 용서하는 것뿐이야. 

"허허..."
"쓸데없이 웃지 마라. 네 주인은 지금 속이 쓰리단 말이다."
"예, 폐하. 허허..."

배웅이랍시고 쫓아 나오며 놈이 실실 웃음을 흘린다. 실없는 놈. 그러나 그 

실없는 나의 늙은 내시 놈은 이번에도 어김없이 나의 성을 지켜낼 것이었

다. 나를 지켜내었듯이 그렇게... 




"자아, 간만에 몸 좀 풀러 나가보실까?"

며칠간의 휴식이 내심 지루했던지 카이드론은 펄펄 날아오를 듯한 얼굴로 

기지개를 켰다. 근데 꼭 그렇게 요란스럽게 기지개를 켜야 하는 거냐? 그것

도 일만이 넘는 전사들의 시선을 한 몸에 받으면서? 자나한의 성루에 올라 

막 그럴듯한 연설을 끝내놓기가 무섭게 놈은 한바탕 요란한 기지개를 켜더

니 그 길로 곧장 계단을 내려가 말에 올랐다. 그리고는 빨리 내려오라며 나

를 향해 손짓을 한다. 썩을...민망하게스리 왜 손은 흔들고 지랄이여? 당장 

달려 내려가 칼부림이라도 하고 싶은 것을 끝없는 인내심으로 무사히 견뎌

냈다. 저 성질 급한 놈은, 신관들이 아직 축복의 의식을 다 마치지 못한 상

태라는 것을 잊고 있는 게 틀림없다. 눈으로 빤히 보고 있으면서도 어찌 잊

겠느냐고 묻는다면 글쎄...놈은 충분히 그러고도 남는다고 주장하겠다. 

그래서 더 괴이쩍은 놈이라고 말이다. 

"그냥 죽여 버리자."
"깡!"

곁에 붙어 서서 카이드론의 방자한 언행을 낱낱이 보고 있던 쪼매난 신이

가 당장 이맛살을 찌푸리며 말했다. 달이 녀석이야 워낙 맺힌 게 많아 반사

적으로 손을 든 것일테고... 

"저놈이 없어도 이길 수 있어. 나를 사용해. 그러면 원하는 것을 손에 넣을
 수 있을 거야."
"물론 그건 나도 안다. 네가 느끼는 것을 나도 느끼고 있으니 가능하다는
 것을 알겠어. 하지만 관두련다. 어이없게 죽어 넘어지지 않도록 보호받고
 있는 것만으로도 충분히 만족하고 있어. 아니 사실은 나도 지켜주겠다는
 말을 해주고 싶다만..."
"......"
"그건 욕심이겠지. 내가 해줄 수 있는 건 이렇게 옆구리를 빌려주는 거랑
 함께 공유하는 이 심장을 지키는 것밖에 없으니까. 그러니까 난 언제나 살
 아남기 위해 최선을 다할 거란 말이다."

말을 하면서도 조금 민망해 나는 애써 녀석의 시선을 외면했다. 맹약을 맺

은 덕에 나는 누구보다 녀석의 상태에 대해 잘 알게 되었다. 정말로 같은 심

장을 나누어 쓰고 있는 것 마냥 애쓰지 않아도 저절로 느껴지고 보이는 지

경이다. 굳이 곁에 있지 않아도 마찬가지였다. 

"가끔 믿기지 않을 때가 있어."
"응? 뭐가?"

축복의 의식을 마무리하고 서둘러 철수하는 신관들에게 시선을 던지며 나

는 약간 성의 없는 투로 물었다. 

"정말로 끝까지 심장을 공유할 생각은 없었어. 그냥 맹약만 맺으면 누굴 시
 켜서든 죽일 생각이었거든. 그러면 나 또한 당장 원하는 것을 얻을 수 있을
 테니까."
"그, 그랬냐?"
"그런 눈으로 보지 마. 난 너무 오랜 시간을 기다렸어. 지칠 만큼 지쳤다고.
 그래서 맹약만 맺으면 어떻게든 해보려고 했었지. 헌데 이상한 건...지금은
 그런 생각이 들지 않는다는 거야. 네가 살고 싶어 하니까 나까지 그래야 할
 것처럼 느껴지고 있어. 그리고 솔직히 궁금하기도 해."
"뭐가?"
"네 미래. 내 힘을 거부하는 네가 과연 어떤 길을 걷게 될지 궁금해졌어."

그 말이 한 치의 거짓도 없다는 데에 나는 내 성을 걸 수도 있었다. 모든 것

에 무심한 눈길을 보내던 녀석이 이 순간만은 정말이지 호기심이 가득한 눈

으로 나를 보고 있었기 때문이다. 왠지 이제야 조금 사람처럼 보이는 녀석. 

종종 인형처럼 보이기도 해 나를 곤란하게 만들던 녀석이 조금씩 변해가고 

있는 것 같아 슬그머니 기분이 좋아졌다. 이건 분명 좋은 현상이겠지? 

"문을 열어라!"

대략 준비가 갖추어 지고 분위기가(?) 한참 무르익었다고 여겨질 즈음 나

는 드디어 굳게 닫혀있던 관문을 열게 했다. 그리고 조금 빠른 걸음으로 계

단을 내려와 바바가 끌어다주는 말위에 쪼매난 신이와 함께 올라탔다. 

이른 아침의 서늘한 바람이 약간의 모래와 함께 성급하게 들이치고 있었다. 

그 바람을 타고 이제 우리는 대륙으로 갈 것이었다. 그리고 승리와 함께 돌

아오리라. 

"폐하!"

결연한 표정으로 서있는 전사들을 훑어보다가 나는 문득 누군가가 부르는 

소리를 들었다. 그다지 반가울 것 없는 아니 아직은 반겨주고 싶지 않은 어

떤 빌어먹을 놈의 목소리. 바란 남작이었다. 젠장! 반갑지 않은 놈까지 반겨

줄 만큼 배려심이 넘치는 인간이 아닌 관계로 나는 놈을 깨끗하게 무시했

다. 그리고 무심히 말머리를 돌렸는데 마법진으로 이동했는지 성문 안쪽에

서 구르듯 달려 나온 놈이 무작정 내 앞을 가로막고 섰다. 

"뭐냐?"

거친 숨을 몰아쉬는 놈을 보는 순간 잊고 있던 감정이 불씨처럼 다시 되살

아나는 것을 느끼며 나는 불끈 주먹을 움켜쥐었다. 여전히 파리한 몰골. 

'울었소.'하고 외치는 퉁퉁 부은 눈. 내게 맞아 찢어진 이마와 붕대를 감고 

있는 한쪽 팔. 충분히 불쌍한 몰골임에도 물구하고 나는 다시 한번 놈을 짓

밟아주고 싶은 악의적인 충동에 몸을 떨어야 했다. 역시 죽여 없애는 것이 

좋을지도...복잡하게 돌아가는 내 속을 아는지 모르는지 멍청한 놈은 다음 

순간 내 앞에 무릎을 꿇고 이마가 땅에 닿도록 절을 했다. 그리고 말했다. 

"강해지겠습니다. 영혼을 팔아서라도 반드시 강해지겠습니다, 폐하. 그리고
 지키겠습니다. 목숨이 다할 때까지 따르며 꼬옥 지켜내겠습니다. 반드시,
 반드시..."
"흥! 쓸데없는 소리를 늘어놓으려거든 당장 사라져라."
"...감사합니다. 감사합니다, 폐하."

눈물을 철철 흘리며 놈이 외쳤다. 정말이지 흔해빠진 눈물이 아닌가. 땅바

닥을 향해 다시 머리를 처박는 놈을 멀거니 바라보다 나는 단호한 동작으

로 말의 옆구리를 걷어찼다. 제 놈이 영혼을 팔든 말든 내 알바가 아니었다. 

강해지거나 말거나 그 또한 내 관심 밖이다. 다만 장담하건대 내가 없는 사

이 내 아들내미의 신상에 약간이라도 문제가 생긴다면 나는 주저 없이 놈

의 목부터 벨 것이었다. 틀림없이, 반드시, 기필코! 

"결국은 인정해 주는 거냐?"
"천만에! 인정은 무슨 놈의 인정. 내 사전에 그런 일은 결단코 없어."

냉큼 쫓아와 말머리를 나란히 한 카이드론이 망설이는 기색도 없이 내 염

장에 불을 질렀다. 그리하여 내가 어떻게 했느냐 하면... 

"쪼매난 신아, 부탁인데 눈 딱 감고 한번만 저놈을 찔러다오. 응?"
"기꺼이."
"으헉! 무슨 짓이냐, 이 빌어먹을 제자놈아아아...!"

갑작스런 쪼매난 신이의 공격에 카이드론은 기겁을 해서 달아나기 시작했

다. 아아, 삼년 묵은 변비가 뻥 뚫리는 것 마냥 가뿐한 이 기분. 나름대로 상

쾌한 출발이었다. 




그를 마주하게 된 것은 출발일로부터 정확히 20여일이 지난 어느 날의 일

이었다. 마지막 혹은 최후의 대전투를 상상하며 생각보다 빨리 사막을 건

넌 우리가 동맹국들의 기사단과 합류해 무룬의 국경을 넘었을 때 그는 예

고도 없이, 말 그대로 불쑥 내 앞에 나타났다. 

무룬의 기사는 확실하나 암만 보아도 국경을 수비하는 병사처럼 보이지 않

는 그의 등장을 놓고 우리는 잠시 이런저런 말을 떠들어 보았다. 그러나 곧 

이어진 천연덕스런 그의 반응에 우리는 일제히 입을 다물어야 했다. 

나보다 머리 하나가 더 큰 주제에 그보다 더 큰, 흡사 저승사자에게서 훔쳐

낸 것 같은 거대한 낫을 비껴든 그가 막 졸다 깨어나 말에서 내린 나를 향

해 손을 흔들며 이렇게 물었던 것이다. 

"당장 시작해도 되겠습니까?"
"엥? 뭘?"

나는 멍청하게 되물었다. 솔직히 그가 머리와 꼬리를 한꺼번에 잘라낸 그 

반토막짜리 질문을 하면서 그 미끈한 얼굴로 환하게 웃지만 않았어도 나는 

그렇게까지 무방비하게 굴지는 않았을 것이다. 삼십대 후반이라는 나이와 

단단한 체구 그리고 우울하기까지 한 그 낫자루에 비해 유난히 따뜻하고 순

해 보이는 눈동자만 아니었어도 대책 없이 고개를 끄덕이지 않았을 것이며 

나아가 듣기 좋은 목소리로 '그럼 갑니다.'하고 다정하게 속삭이지 않았다

면 '오냐.'라고 절대 대답하지 않았을 것이란 말이다. 진짜루.

홱! 

거대한 낫자루가 날카로운 바람을 일으키며 길게 휘는 것과 동시에 발밑의 

땅이 움푹 패여 나갔다. 

"뭐, 뭐야?"
"호오, 잘 피하시는군요. 그러나 그 날렵함을 너무 믿지 마시길. 그럼 두 번
 째 공격도 갑니다. 합!"

갑작스런 공격을 피해 본능적으로 후다닥 물러나며 버럭 소리쳤지만 그는 

들은 척도 않고 다음 공격을 이어갔다. 이게 대체 웬 날벼락이라냐? 저놈 

자객이었냐? 쪼매난 신아, 죽는다고 노래를 부르더니 네가 드디어 저놈을 

고용해 나를 해치려는 거냐? 나의 의심 가득한 시선에 대해 쪼매난 신이는 

짧게 대꾸했다. 

"피해!"
"젠장할! 그럼 누구여?"

뾰족한 고함을 내지르며 내 앞을 막아서는 녀석을 보며 나는 고개를 갸웃

거렸다. 누군지 찾아내기만 하면 어김없이 절단을 내주고야 말리라. 이미 

놈을 자객이라고 단정 짓는 나였다. 다시 덮쳐오는 날카로운 바람소리를 

피해 몸을 굴린 다음 나는 검을 뽑아들었다. 그리고 쪼매난 신이를 돌아 머

리 위로 떨어지는 낫을 막아냈는데 생각보다 충격이 커 나도 모르게 혀를 

깨물었다. 더럽게 아프다. 이제 밥은 다 먹은 겨. 

혀는 깨물었지만 검을 잡고 있는 손아귀는 멀쩡해 이후 나는 꽤 착실하게 

그의 공격을 막아낼 수 있었다. 그러나 몇 번의 부딪침이 있은 후 훌쩍 물러

선 그에게서 나온 말은 조금 의외의 것이었다. 

"왜 바람의 힘을 사용하지 않으시는 겁니까?"
"엥?"
"제 공격이 너무 약했던 겁니까? 그렇군요. 죄송합니다. 이제부터라도 제대
 로 상대해 드리겠습니다. 바라건대, 부디 최선을 다해주십시오."
"...!"

바람 어쩌고 하는 소리를 듣고 나서야 나는 그가 누구인지를 짐작해볼 수 

있었다. 당연히 누가 보냈는지도 알 것 같았다. 그래, 네가 그의 오른팔이란 

말이지? 갑자기 기분이 더러워지기 시작했다. 

"제기랄, 너 방금 실수한겨."

이유 따위는 생각해 볼 새도 없이 그냥 질 수 없다는 마음 하나만으로 나는 

이를 악물었다. 갑작스럽게 풀어버린 살기 때문에 쪼매난 신이가 움찔거리

고 달이 녀석이 발톱을 드러내며 주위로 다가들긴 했지만 상황을 알아챈 

카이드론의 만류로 그 이상 접근하지는 않았다. 그런 자질구레한 상황을 

확인한 다음 나는 곧장 실레스틴을 불러내었다. 

실레스틴과 함께 싸우는 것은 꽤 즐거운 일이다. 그러나 단지 함께 싸우는 

것뿐인 그 일률적인 공격방법은 약간 지루한 감이 있어 나는 최근 그가 일

으키는 바람을 이용한 색다른 공격법을 생각해내었다. 칼 주위에 바람의 소

용돌이를 만든 다음 내지름과 동시에 그것을 상대방에게 쏘아 보내는 방법

이었는데 불행하게도 아직 연습을 해볼 기회는 없었다. 

"좋아. 어차피 생긴 기회를 낭비할 수는 없지."

결국 나는 자이덤을 상대로 그것을 한번 시험해 보기로 작심했다.(날이면 

날마다 오는 기회가 아니지 않은가.) 

후우우웅...웅웅웅웅...

내 의지에 따라 실레스틴이 일으키는 바람이 내가 잡고 있는 검을 중심으로 

가볍게 소용돌이치기 시작했다. 속도가 빨라짐에 따라 압력이 커져 검을 

잡고 있는 손이 미세하게 떨려온다. 

"제 주군의 바람과는 좀 다릅니다."
"그래도 바람인 건 틀림없지. 의심되면 그 한 몸 바쳐 시험을 해보던가."
"...원하신다면 기꺼이. 차앗!"

바람에 휘감긴 채 검을 세워든 나를 보고 잠깐 긴장한 빛을 내보이던 자이

덤은 곧 얼굴을 굳히더니 예의 낫자루를 머리위로 들어올린 다음 그야말로 

눈부신 속도로 종횡으로 휘두르며 끈질기게 붙어왔다. 

파팡! 

날과 날이 부딪쳤는데 날카로운 쇳소리 대신 속을 뒤흔드는 폭음이 터져 

나왔다. 날이 부딪치기 전에 서로가 일으킨 바람이 먼저 격돌한 듯한 느낌

이었다. 생각보다 나쁘지 않았다. 아직은. 

틈을 주지 않기 위해 나는 자이덤을 바짝 따라붙으며 연속적으로 검을 휘

둘렀다. 낫의 크기와 자루의 길이 그것을 휘두르는 자의 힘을 고려한 결과 

일단은 근접전이 유리하다는 판단이 들었던 것이다. 한 치의 틈도 주지 않

고 끈질기게 따라붙으며 검을 휘두르고 바람의 칼날을 퍼붓자 그는 낫을 

길거나 짧게 잡아가며 기묘한 각도로 꺾어지는 베기를 시도했다. 게다가 

시간이 조금 지났을 때에는 날카로운 초승달 모양의 날에 뿌연 빛마저 흘

리며 내 목을 정확하게 겨냥하고 횡으로 크게 그어오기도 하는 것이다. 

"후욱, 후욱...기생오라비 주제에 제법이구나."
"제가 할 말입니다. 후우..."
"이제 그만 항복하는 게 어때? 깔끔하게 패배를 인정하는 것도 훌륭한 전사
 의 미덕중 하나다."
"그 또한 역시 제가 하고 싶은 말입니다. 미리 말씀드리지만, 제 주군께서는
 폐하를 베도 좋다고 하셨습니다."
"호오, 그래? 그럼 나도 이제 네가 다칠까 망설이지 않아도 되겠구나? 인심
 썼다. 이 자리에서 곱게 죽어주면 나중에 그 망할 인간 옆에다 묻어주마.
 차앗!"
"하압!"

싸움이 길어지고 있었기 때문에 우리는 누가 더하고 덜하다고 할 수 없이 

똑같이 지쳐가고 있었다. 젠장, 입에서 단내가 난다. 

"여어, 벌써 지쳤냐? 힘 좀 더 내봐라. 내 얼굴에 먹칠을 하지 말란 말이다!"
"휘익! 힘내라, 어설픈 저승사자. 망설이지 말고 한방에 베어버려. 폐하, 그
 만 항복하세요."
"호오, 자네 자이덤에게 걸었나?"
"크흠, 당연한 말씀."

썩을...남은 목숨이 아슬아슬한 지경인데 나의 측근이라는 것들은 땅바닥에 

퍼질러 앉아 감히 내기를 하고 있었다. 물론 물어보나마나 주도자는 카이드

론과 바바였다. 네 이놈들, 어디 두고보자구나. 특히 바바, 네놈이 감히 내

가 아닌 저 버르장머리 없는 저승사자 놈에게 돈을 걸었으렷다? 내가 살아

남으면 네놈은 곧 죽은 목숨일 줄 알아. 

제대로 분노한 나는 목 근육을 한번 풀어준 다음 다시 쇄도해 오는 자이덤

의 공격을 상대해갔다. 그때 부딪친 무기를 통해 힘겨루기를 시도하며 자

이덤은 나직하게 말했다. 

"무슨 권리로 제 주군을 슬프게 하시는 겁니까?"
"흥, 무슨 헛소리냐?"
"그분께서 눈물을 보이시는 모습을 저는 처음 보았습니다. 당신께서 자식
 이기 때문이라는 것은 이유가 될 수 없습니다. 그분이 원하는 대로 해주십
 시오. 더 이상 슬퍼하시지 않도록. 그러지 않는다면..."
"않는다면?"
"그분을 위해 당신을 베겠습니다. 그것이 안된다면 평생 쫓아다니며 괴롭
 힐 겁니다. 죽지도 살지도 못하게 만들 겁니다. 이건 진심입니다."

따스하고 선하게 보이던 그의 눈동자는 어느새 길게 찢어져 잔뜩 치켜 올

라가 있었다. 대충 봐도 허투루 하는 소리가 아니라는 것을 알아볼 만큼 낯

설고 사나운 얼굴이 거기 있었다. 갑자기 화가 난다. 제가 무언데 그딴 소리

를 입에 담는단 말인가? 제가 무언데...자식도 아닌 고작 수하인 주제에 누

굴 걱정해? 무얼 안다고! 

"네놈, 죽여주마!"

정말로 화가 나버린 나는 화사하게 웃으며 검을 똑바로 세워들었다. 

그리고 종전과는 비교도 안돼는 속도로 움직이며 매서운 공격을 퍼부었다. 

그가 슬퍼한다고? 나보다 더 슬프다더냐? 자식도 이유가 되지 않는다고? 

그렇다면 아비 또한 이유가 되지 못하는 것이 아니냐? 찌르고 베고 휘두르

고 그도 안되면 몸으로 밀어붙이며 우리는 장장 2시간 동안이나 치열한 접

전을 벌였다. 그러다 보다 못한 카이드론이 나서서 뜯어 말렸는데 떨어지

는 순간까지도 우리는 서로를 향해 지독한 살기를 거두지 않았다. 

"왜 그렇게 화를 내는 거냐?"

반 강제로 말에 태워져 수도를 향해 옮겨지는 사이에도 여전히 씩씩거리자 

카이드론이 머리를 쥐어박으면서 물어왔다. 

"몰라서 묻냐? 저놈이 하는 말을 못 들었어?"
"물론 듣기는 했다만 그래도 나는 네가 왜 화를 내는지 알 수가 없어서 말
 이야. 그러니까 네가 화가 난 이유는...저 건방진, 그러나 알고 보면 제법인
 놈을 이기지 못했기 때문이냐, 아니면 황제에 대한 놈의 애정이 남달라 보
 이기 때문이냐?"
"물론 둘다지! 엥?"

이거 봐라? 대답을 해놓고 보니 어째 기분이 묘한 것이...이게 아닌 것 같은

데? 무언가가 살짝 어긋난 것 같은 느낌에 나는 황급히 말을 바꾸었다. 

"아니, 그게 아니라...내 말은 놈이 건방지다는 거야. 제가 무언데 슬픔 운운
 하며 또 아는 척을 하느냔 말이다."
"흐응, 수하라면 그럴 수도 있지."
"하! 그럴 수 있다니? 어째서!"
"오른팔이라잖냐? 왼팔도 아닌 오른팔! 그 정도쯤 되면 당연히 너보다 더
 오래 황제 곁에 머물렀을테고 그게 사실이라면 확실히...너보단 그에 대해
 아는 것이 많겠지. 안 그러냐?"
"흥! 아무리 아는 것이 많아도 팔은 팔일뿐 심장이 될 수 없어."
"호오, 그 말은 곧 네가 그자의 심장이라도 된다는 거냐?"
"그런 말이 아니잖아? 내 말은..."

나는 무언가 그럴듯한 변명을 해내기 위해 상당한 애를 쓰고 있었다. 

그러나 말을 하면 할수록 점점 뜻하지 않은 방향으로 결론지어지려 하는 

바람에 나는 슬그머니 위기감을 느꼈고 그때마다 카이드론은 확실하게 내 

옆구리를 찔렀으며 그것은 곧 나로 하여금 의도하지 않은 아니 어쩌면 사

실일수도 있는 어떤 감정을 부인하게 만들었다. 

'그래, 내가 저놈 따위를 질투할 리가 없지. 나는 질투가 무언지도 모르는
 사람이야.'




출발일로부터 근 한달만에 황제를 마주한 나는 말 위에 올라 반갑게 웃고 

있는 그를 보며 그런 생각을 하고 있었다. 훗, 질투라니 웃기지도 않은 일이

다. 암, 그렇고 말고. 

"후후, 혼인을 해서 그런가....이젠 정말 사내처럼 보이는구나."
"원래부터 사내였습니다. 자식까지 본 마당이니 애 취급 마십시오."
"자식? 아, 그 아이 말이구나."

퉁명스런 내 말에 일부러 마중을 나온 황제는 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕

였다. 결국은 그리 된 모양이라고 여기는 것이 틀림없었다. 처음부터 그럴 

줄 알았다고 말이다. 중간에 겪은 사연 탓에 눈조차 마주치지 않고 전보다 

더 냉정히 대하자 그는 약간 서운한 눈빛을 보내왔다. 그리고 그때마다 예

의 자이덤은 황제의 등 뒤에서 나를 잡아먹을 듯 노려보더니 기어이 그 앞

에서 무기를 뽑아들었다. 

"크악, 더는 못 참는다! 당장 덤벼라!"
"흥! 오냐, 이 자리에서 결판을 내자구나. 생각해 보니 처음부터 네놈이 마
 음에 들지 않았어."

어차피 전쟁터로 가는 마당인데 여기서부터 싸운들 무슨 상관이랴. 우리는 

정말이지 진심으로 서로를 죽이고 싶어 했다. 그도 나도 서로의 살기를 통

해 그것을 느끼고 있었다. 그러나 으르렁거리며 금세 맞붙어 버린 우리를 

향해 황제는 껄껄 웃으며 이런 말을 했다. 

"하하, 사이가 좋아 보이는구나. 역시 금방 친해질 줄 알았다."
"친하긴 누가!"
"당치도 않으십니다!"

눈이 삐기라도 하셨는가? 어떻게 우리를 일컬어 사이가 좋다는 말을 꺼낼 

수 있는 거지? 그런 말을 듣는 내 마음이 얼마나 아플지 생각해 보셨습니까? 

우리는 똑같이 일그러진 얼굴로 빽 소리쳤다. 그러나 황제는 꿈쩍도 하지 

않았고 그런 상황에 대해 바바는 결정적이라고 해도 될만한 말로 말뚝을 

박았다. 

"폐하, 저를 버리시는 겁니까?"
"쯧, 너무 슬퍼마라. 나도 버림 받았다. 우리 독한 술 한 잔으로 실연의 아픔
 을 달래자구나, 대머리."
"흐윽..."

내가 못 살아! 바바와 카이드론은 서로의 어깨를 두드리며 과장된 몸짓으

로 실연당한 사내를 연기하고 있었다. 그러나 그보다 더 나쁜 건 쪼매난 신

이와 달이 녀석이었다. 놈들은 '정말이야?'라는 질문이 담긴 울렁거리는 눈

으로 나를 빤히 바라보고 있었던 것이다. 나쁜 놈들, 니들이 이럴 수 있냐? 

결국 자이덤과 나는 얌전히 검을 집어넣고 물러설 수밖에 없었다. 그러나 

분한 마음이 풀린 것은 아니어서 이후로도 우린 끊임없이 서로를 노려보았

다. 그것을 두고 카이드론은 또다시 '뜨겁구먼.'이라는 말을 남겼다. 

빌어먹을! 

애써 마중을 나온 황제의 제안으로 우리는 무룬의 수도에서 하룻밤을 보내

기로 했다. 샤와 무이가 아직 오린트 산맥을 넘지 않았고 하마란에 있는 아

무르에게서도 아직 새로운 소식이 오지 않았기 때문에 약간이 시간이 있었

다. 그리고 음유시인으로 변장해 용병들의 파티에 끼어 하마란으로 출발한 

데이룬에게서도 머잖아 소식이 올 것이었다. 

전사들이 오린트 산맥을 넘지 않고 있는 문제에 대해서 자이덤은 단지 '아

직 때가 되지 않았기 때문'이라고만 대답했다. 산맥 너머의 대평원 한쪽에 

진지를 구축하기 위해 적당한 엄폐물이 있는 바위 군락지를 골랐는데 함부

로 넘었다간 하마란의 기사들을 상대하면서 진지를 구축해야 하는 위험이 

따르기 때문에 일단은 싸울 쪽과 목책을 만들고 진을 치는 쪽으로 나누어 

출발 준비를 갖추어 놓았단다. 황제가 마련한 작은 연회에서 나는 그에 대

한 이야기를 제법 자세하게 들을 수 있었다. 그러나 한참 잘 나가다가도 히

죽 웃고 있는 황제의 얼굴만 보면 괜히 울컥해서 우리는 또 서로를 향해 으

르렁거리기를 반복했다. 정말이지 젠장맞을 일이었다. 

"이리 앉아있으니 참 좋다. 후후, 그나저나 언제쯤에야 손자를 볼 수 있으려
 나..."
"크흠, 혼인한지 얼마나 되었다고.."
"흥, 한달이면 충분하고도 넘칩니다. 걱정 마십시오, 폐하. 혹 소식이 들리
 면 제가 당장 달려가 황자님을 모셔오겠습니다."
"하! 보자보자 하니 못하는 말이 없구나. 네놈이 그러고도 살 수 있으리라
 고 보느냐?"
"못 살아도 좋습니다. 하지만 그 전에 기필코 폐하께로 황자 아기씨를 모실
 것입니다."

망할 놈! 세상에 이렇게 단순하고 무식하고 충성심으로 똘똘 뭉친 맹목적

인 종놈도 드물 것이다. 눈에 뵈는 것이 없는 건지 사사건건 불속으로 몸을 

날리는 불나방으로 변신하는 데는 나도 정말이지 속수무책이었다. 

그러니 속 쓰린 한숨만 내쉴 수밖에. 

"하하, 자이덤 네 덕에 나는 안심을 해도 되겠구나."
"믿어주십시오, 폐하."
"믿는다. 이미 믿고 있단다. 그러나 충성스런 나의 오른팔아, 나는 내 아들
 이 상심하는 모습을 보고 싶지 않구나."
"폐하..."
"그러니 가능하면 허락은 받고 데려오려무나."
"끄응. 노력은 해보겠습니다."

여전히 내 속을 박박 긁는 내용의 말만 하는 저 사이좋은 두 주종. 괜히 왔

다. 오냐, 내 탓이다. 조촐한 연회 어쩌고 하며 부르는 걸 거절하지 못한 내 

탓이로다. 대체 내가 이 자리에 왜 왔던가. 

"걱정 마세요, 폐하. 폐하 곁엔 이 바바가 있지 않습니까? 제가 저 건방진 오
 른팔을 막아보겠습니다."
"하아, 눈물나게 고맙구나, 바바."

고맙긴 하나 위로는 전혀 안되는 말이었다. 오히려 저들을 도와주지나 않으

면 다행이라는 것이 솔직한 내 생각이었다. 그때였다. 절망에 빠지는 내 꼴

을 보며 희희낙락하던 카이드론이 문득 생각난 듯 진지한 투로 물었다. 

"그런데 어떤 방법으로 오린트 산맥을 넘는다는 거지?"

이 불리한 상황에서 카이드론이 말길을 돌려준 건 거의 구원의 동아줄과 

같았다. 그래, 나도 사실은 그게 궁금했었어. 우리는 죄다 눈을 빛내며 자이

덤을 바라보았다. 그때까지도 놈은 자신만만한 얼굴로 황제 곁을 지키고 있

었다. 

"이미 제국의 마법사들이 마법진을 완성해 놓고 있습니다."
"마법진?"
"예, 마법진입니다. 지난 한달에 걸쳐 완성한 마법진은 모두 12개이고 각
 기 다른 지역에 그려졌습니다. 탑의 마법사들이 모두 동원되어 완성한 것
 으로 마법진당 한번에 백여명씩 이동할 수 있습니다."
"흐응, 걸어서 산맥을 넘을 거라는 생각은 하지 않았지만 그건 너무 위험한
 생각이 아닌가? 워프하는 위치가 드러난다면 몰살될 가능성도 있다."
"그래서 원정대를 둘로 나눈 것입니다. 먼저 일차 전투를 맡은 기사들이 마
 법진으로 이동하여 이목을 끄는 사이 진지를 구축하는 자들이 예정된 장
 소로 이동할 겁니다. 그 시간은 하루에서 길게는 사흘로 예정하고 있습니
 다."

그 위험성 많은 작전이 성공할 수 있는 이유는 아주 간단했다. 저들 하마란

의 기사단도 아직 완전한 진지를 구축한 것이 아니기 때문이다. 자이덤의 

말에 따르면 하마란의 기사단은 대평원과 하루거리에 위치한 얄록 영지로 

집결하고 있었고 황금평원이라고 불리는 대평원엔 각지에서 모집한 용병

들과 일반 병사들만이 모여 있었다. 즉, 당장 대규모의 접전이 벌어질 가능

성은 없다는 것이다. 

"기사단의 일부는 언트 남작의 영지로, 나머지는 얄록으로 모여들고는 있
 으나 그들은 현재 서로를 견제 하느라 움직이지 않고 있습니다. 선봉을 결
 정하는 문제로 황제를 지지하는 파와 황태자의 세력들이 신경전을 벌이고
 있지요."
"결국 마세르가 아직 결정을 내리지 못하고 있다는 뜻이군. 대규모의 희생
 이 발생할지도 모르는 첫 전투...아아, 확실히 고민이 되기도 하겠어. 자신
 의 세력을 내세우자니 아깝고 황제를 지지하는 세력을 앞세우자니 괜한 의
 심을 살 것이 염려될테니 말이야. 안됐구나, 마세르."

고뇌의 나날을 보내고 있을 마세르를 생각하니 그나마 기분이 조금 나아졌

다. 확실히 놈은 머리털이 빠지도록 고민을 하고 있을 것이었다. 그러나 장

담하건대 그가 어떤 결정을 내리든 그것이 결과를 바꾸지는 못할 것이다. 

그의 추종자들이든 아니든 상관없이 나는 철저히 부수어 줄 생각이니까. 

"무슨 일이든 목적에 충실해야 하는 법이라잖냐? 더구나 그 목적이 복수일
 경우에는...더 성실 해야겠지."
"옳으신 말씀. 이 바바, 오랜 시간동안 이 날만을 기다려왔습니다."

그간 쌓인 한이 만만치 않은지 바바는 술잔을 기울이다 말고 이를 악물었

다. 그 모습을 보며 나는 지난 날 내 앞에서 미소 짓던 마세르의 얼굴을 떠

올렸다. 이번에도 놈은 내 앞에서 웃을 수 있을까? 부디 그러기를 나는 바

라고 있었다. 

자이덤으로부터 몇 가지 조언을 더 들은 다음 나는 일행들을 이끌고 황제

가 내어준 별궁으로 돌아왔다. 자이덤은 내일 새벽 무렵 샤와 무이가 있는 

오린트 산맥부근으로 이동할 예정이었다. 그가 우리의 전사들을 인도해 산

맥을 넘는 순간 우리는 그 빈자리를 메우기 위해 산맥 근처로 이동할 것이

다. 그곳에서 데이룬의 소식을 기다리다 때가 되면 우리 또한 산맥을 넘어 

대평원으로 가야 한다. 

머릿속으로 수도 없이 되새겨본 일이지만 철저해서 나쁠 일은 없었기에 우

리는 머리를 맞대고 모여앉아 밤이 늦도록 그 이후의 문제에 대해 의견을 

나누기 시작했다. 

"우리를 산맥 너머로 인도하는 것. 그것이 우리가 제시한 약속이었습니다.
 하지만 정략결혼으로 무룬은 우리의 동맹이 되었고 폐하께서 원하신다면
 그들은 우리에게 기사단을 내줄 것입니다."
"바바, 지금 우리에게 무룬의 도움이 절실하냐?"
"...'절실'까지는 아니지만 분명 도움이 되는 것만은 틀림없습니다. 이런 종
 류의 일은 원래 머리수 싸움이고 그런 이상 기사들의 수야 다다익선이 아
 니겠습니까?"
"쯧쯧, 복수에 눈이 어두워 '정도껏'이라는 말을 잊은 모양이구나, 대머리."

바바의 주장을 가뿐하게 즈려밟은 카이드론은 드러누운 채 말린 살구를 입

으로 가져가며 말을 이었다. 

"인간이란, 특히 수컷들이란 흔히 권력과 여자에 대해 남다른 욕심을 품기
 마련이지. 지금이야 원정대의 과반수이상이 이스하마르의 전사들이고 얼
 마 되지 않는 왕국의 기사들이 나머지를 차지하고 있지만 무룬이 개입한
 다면 문제가 조금 달라진다. 당장 저 제법인 자이덤만 해도 승복을 하지
 않고 있지 않냐?"
"아?! 그렇군요. 명령 체계에 혼선이..."
"흥! 어림없는 소리. 지금이야 무룬 내에 머무는 이유로 보아주고 있지만
 전장에서조차 복종하지 않는다면 나는 정말로 놈을 베어줄 거다. 다른 기
 사들도 마찬가지야."
"그거야 당연한 얘기고...그럼 그 자이덤이랑 여기 있는 대머리 중 누가 위
 일까?"
"...그야 동급이지."
"흐응, 그놈도 그걸 인정하고 받아들인다든? 귀족 작위를 가진 다른 놈들은?
 네 말처럼 일단 동급이라 치자 헌데 자신의 대장과 동급인 자의 말을 귀족
 이며 기사들이 과연 잘 들어 먹을까?"

안 들어 먹으면 어쩐다는 거냐? 지들이 반항해봤자 어차피 거기에서 거기

일텐데...이 시점에서 얻는 것이 뭐가 있다고 감히 반항이며 대장 싸움이래? 

옳은 소리지만 역시나 어처구니 없이 우울한 말에 나는 이맛살부터 팩 찌

푸렸다. 이런 저런 더러운 꼴 보지 않으려면 시작하기 전에 확실히 매듭을 

지어놓지 않으면 안될 일이었다. 결국, 나는 산맥을 넘는 자들을 나의 전사

들과 중간에 합류한 기타 왕국들의 기사들로 축소할 필요성을 느꼈다. 

물론 나서서 도와주겠다는 무룬의 기사들이 고맙지 않은 것은 아니나 그들

이 가져올 혼란까지 껴안는 것보다는 나았다. 당장 숨통이 막힐 만큼 어려

운 것도 아니고 일단은 우리도 해볼만 하다고 여기고 있기 때문에 이 정도 

선에서 적당히 사양하려는 것이다. 지금은 그 정도가 좋을 듯 했다. 

"이거야...마치 그 사람과 내 관계 같잖아?"
"황제폐하 말씀이세요?"
"으응. 이제야 말이다만 솔직히...나는, 그분께 가까이 다가가는 게 무섭다.
 멀어지는 건 더 무섭지. 그래서 줄곧 이러지도 저러지도 못하고 있는 거야.
 다가가지도 돌아서지도 못한 채 죽 그어진 선 너머에 서서 계속 바라보고
 있는 거지."
"......"
"그는 분명히 손을 내밀고 있고 이제 그 손을 잡기만 하면 되는데 잡으면
 휙 끌려가 버릴까봐 주저주저...주머니 속에 넣은 손을 꺼내지 못하고 있는
 꼴이야. 나는 겁쟁이다, 바바."

인정하기 싫지만 그건 어쩔 수 없는 사실이었다. 사실이기에 나는 그만큼의 

미안함과 죄책감 그리고 자괴감을 품은 채 같은 자리를 맴도는 것이다. 

겁쟁이 주제에 욕심이 많은 나였다. 이런 나를 그는 무슨 생각으로 바라보

고 있는 것일까? 



거의 뜬눈으로 밤을 보낸 후 나는 새벽부터 출발 준비를 서둘렀다. 샤와 무

이가 이끄는 전사들이 이동을 시작할 시각이니 우리도 그에 맞춰 움직여줘

야 했다. 데이룬으로부터는 아직 어떤 소식도 오지 않고 있었지만 녀석도 

우리가 어떤 경로로 움직일지 알고 있는데다 마법사가 있기 때문에 소식을 

주고 받는 데는 불편함이 없을 것이었다. 

"며칠 더 머무른다 해도 문제는 없을 터인데..."
"압니다. 하지만 그렇다고 해서 마냥 게으름을 부리고 있을 순 없지요. 우리
 전사들은 아직 북부의 날씨에 적응하지 못하고 있습니다. 그들을 위해서
 한시라도 빨리 전장과 가까운 곳으로 이동해 훈련을 하는 것이 필요할 겝
 니다."
"흐음, 나쁜 생각은 아니다만..."

배웅을 한다기에 궁전 밖까지 나와 보려나 생각했는데 황제는 쉬이 돌아갈 

생각을 하지 않고 있었다. 벌써 궁전을 벗어나 1시간 남짓을 달려왔는데 

말이다. 나는 옆에서 나란히 달리고 있는 그를 향해 벌써 열 번째 돌아가라

는 말을 해놓은 참이었다. 물론 그는 꼭 열 번째 '좀 더 가자.'는 말을 반복

하고 있는 중이고. 혹 할 말이라도 있는 것일까? 이대로는 안되겠다 싶어 

나는 흘깃 그의 표정을 살폈다. 

"하실 말씀이라도 있으십니까?"
"...글쎄다."
"심심하십니까? 이러실 줄 알았다면 쉬온 백작을 함께 데려오는 것인데 그
 랬습니다."
"후후, 됐다. 생전 처음 휴가랍시고 떠난 길인데 재촉할 수는 없지."
"휴가였습니까?"
"뭐, 일단은."

그런 것이었구먼. 가만, 그럼 밥 축내지 말고 빨리 돌아가라고 구박을 해도 

꿋꿋하게 잘 버틴 이유는 뭐지? 

의문과 함께 북쪽 도시의 온천을 찾아가볼까 하던 그의 밉상 맞은 얼굴이 

잠시 눈앞을 스쳤다. 어쩌면 처음부터 그것이 목적이었는지도 모를 일이었

다. 그 노인네라면 충분히 가능한 일이다. 

"자이덤 말이다..."
"예?!"

딴 생각에 빠져있는 사이 그가 불쑥 입을 열었다. 

"그때 함께 있었다."
"그때라고 하시면...?"
"내가 이스하마르...몰래 네 어미를 찾아갔을 때 실은 녀석도 함께였다."
"...!"
"당시 녀석은 내 시중을 드는 어린 종자였다. 딴에는 수련 기사랍시고 어깨
 에 힘을 잔뜩 주고 따라다니던...그때만 해도 녀석은 나를 마치 신처럼 여
 기며...후훗, 그래 신이라고 했었지. 그리고 나는 신인 척 했고...아무튼 그
 리 여기며 맹목적으로 날 좇던 녀석이 그날 이후 조금 변했단다."

새끼 새가 어미 새를 따르듯 혹은 열렬한 광신자가 신을 흠모하듯 그렇게 

추앙해마지 않았던 주군이 어느 날 갑자기 처절하게 무너지는 모습을 본 

자이덤은 조금 생각을 고쳐먹게 된 모양이었다. 따르고 복종하고 추앙해야 

할 신이 아닌 지키고 보호해야 할 병든 부모 혹은 형쯤으로 여기게 된 것이

다. 아주 우습게도 그렇게 여기고 있단다. 사실은 이렇게 강한 사람인데... 

놈도 눈뜬 바보인 모양이다. 

"너를 도우라고 명했으니 끝까지 도우려들 게다. 귀찮더라도 그냥 받아들
 이려무나. 그렇지 않으면 그 녀석 성질을 이기지 못하고..."
"...?"
"울 거다."
"엥? 뭐, 뭘 어째요?"
"운단 말이다. 그것도 아주 서럽게. 하루 종일 졸졸 따니면서 운적도 있다."

맙소사! 왠지 엄청난 비밀을 들어버린 것 같아 나는 입을 쩍 벌리고 뒤를 

따르는 카이드론 및 바바와 시선을 교환했다. 웃지 마라. 재미있어 하지도 

마. 물론 나도 한번쯤 시험을 해보고 싶지만 이건 기사의 명예와 관련된 일

이잖냐? 제발 그 놈을 울리지 말아다오, 카이드론! 강력한 건수를 잡았다는 

듯 음침하게 웃는 놈에게 주의를 준 다음 나는 슬그머니 웃음을 삼켰다. 

그리고 말했다. 

"크흠, 힘닿는 데까지 노력을 해보겠습니다."
"고맙구나. 누구 말처럼 제법인 녀석이니 꽤 도움이 될 게다. 하아, 이렇게
 해서라도 나는 빨리 전쟁을 끝내고 싶구나. 그래야 함께 여행을 할 것이며
 또 손자도 볼 수 있지 않겠느냐?"
"쿨룩!"

그러니까 누누이 말하지만 나는 혼인한지 고작 사나흘 만에 새색시를 남겨

두고 떠나온 사람이란 말입니다. 

벌써부터 손자를 기대하는 건 엄청난 욕심이라고요. 성질 급한 그를 향해 

인상을 써보였지만 그는 어느새 등 뒤에서 잘 다녀오라며 팔랑팔랑 손을 흔

들고 있었다. 길고 긴 배웅이 끝나는 순간이었다. 




자욱한 안개가 사방을 에워싸기 시작하는 초저녁 무렵, 우리는 장장 7일간

의 미친 듯한 질주와 두 번의 정신나간 워프, 세 번의 지루한 연회 끝에 드

디어 오린트 대산맥으로 이어지는 루디폰 계곡으로 접어들었다. 저멀리 깎

아지른 절벽에서 내리꽂히는 폭포 때문인지 기이하리만큼 짙은 안개에 둘

러싸인 그곳은 초여름을 맞는 다른 지역과 달리 아직도 봄날의 서늘한 기

온을 퍼뜨리며 우리 앞에 그 웅장한 모습을 드러내고 있었다. 

바위 사이를 굽이 흐르는 시린 물, 높은 절벽을 빙 돌아 가르는 좁은 낭떠

러지 길과 물 건너 숲으로 이어지는 유혹적인 소로는 마치 그림속의 풍경

처럼 현실과 동떨어져 보이고 그 사이에 덩그러니 진을 친 우리는 어쩌다 

잘못 떨어진 시커먼 바위처럼 그 현실답지 못한 풍경과 쉬이 동화하지 못

하고 있는 상태였다. 전쟁을 준비하는 자가 아닌 그저 세상을 떠도는 음유

시인이 되어 찾아들었다면 혹 풍경의 일부가 될 수 있었을지도 모를 일이

다. 나도 모르게 그렇게 생각해 버렸다. 이 이질적인 풍경으로부터 받고 있

는 묘한 압박에서 벗어나 보고자...

"이 계곡을 지나면 산맥이 보인다지?"
"물론. 아함~ 끝도 없이 뻗은, 머리가 하얀 봉우리들을 잔뜩 볼 수 있을 거
 다. 보기드믄 장관이지. 물론 나야 별다른 감흥을 느끼지 못하고 살았지만."

들뜰 법도 하건만 웬일인지 조금 나른한 얼굴로 대강 중얼거리고 마는 카

이드론. 자칭 오린트 산맥의 지배자씩이나 되는 그가 예상외로 조용하자 오

히려 내가 불안해지기 시작했다. 대체 무얼 잘못 먹을 거라냐, 카이드론? 

설마 몇몇 악당들이 그러하듯 고향이 가까워지는 것이 두렵기라도 한 것이

냐? 고향을 앞두고 우울해지는 케이스를 나는 몇 가지나 알고 있었다. 어쩌

면 놈은 건달로서 악명을 날리다 쫓겨났다거나 돈을 떼어먹고 도주 혹은 

사랑에 눈 먼 여자와 야반도주를 시도했을 수도 있고 그도 아니면 심각하

고도 중대한 범죄를 저지르고 도망을 친 것인지도 모른다. 안타깝지만 카

이드론은 충분히 그러고도 남는 놈이었다. 

"대체 누굴 죽였기에..."
"엥? 죽이다니? 어디서 싸움이라도 났다든?"

답지 않게 축 늘어진 꼴로 파오를 짓고 있는 전사들을 물끄러미 바라보던 

그가 약간의 반응과 함께 하품을 하며 나를 돌아보았다. 

"고향에서 도망치는 이유라야 어차피 뻔하잖아? 분명 사고를 친 거지?"
"...하! 기도 안 차는군. 꼬맹아, 이 어르신은 저 오린트 산맥의 위대한 지배
 자이시단다. 지배자가 제 땅에서 도망치는 것 봤냐?"
"응. 아니...크허험, 그러니까 일단 도주는 아니란 말이군. 그럼 뭣 때문에 그
 리 늘어져 있는 거지? 그냥 궁금해서 묻는 말이야."
"글쎄다. 조금 졸리는 것 같아서라고 해야 하려나? 잠을 자고 싶은 건 아닌
 데...그냥 조금 나른한 것 같기도 하고 또 괜히 가슴 한구석이 허전한 것이
 ...어째 조금 우울하다?"
"우울?!"

그렇다. 천하의 카이드론도 우울할 때가 있었다. 한없이 삶을 유린하는 저 

까닭 없는 우울함! 그것이야말로 틀림없는 갱년기 우울증이 아니던가. 

"으음, 넌 병에 걸린 거다."

단박에 결론을 유추해낸 내가 조심스럽게 의견을 밝히자 놈은 웃는 얼굴로 

내게 파이어 볼을 던졌다. 그리고는 언제 우울했냐는 듯 누구보다 의욕적인 

자세로 식사에 임했다. 그러나 이미 심상치 않은 고백을 들어버린 이유로...

아직 파릇파릇한(?) 겉모양과 달리 어쩌면 놈도 늙은 것인지 모른다고 남

몰래 생각하는 나였다. 

낯선 풍경과 약간 소란스러운 분위기 속에서 식사를 마친 다음 우리는 파

오 안에 모여 다시 머리를 맞대었다. 무사히 산맥을 넘은 샤와 무이는 예상

했던 충돌도 없이 성공적으로 대평원에 진을 쳤다. 그리고 곧 전투태세를 

갖추었는데 그에 맞추어 마세르도 기사단을 평원 쪽으로 움직이기 시작해 

바로 어제까지 얄록 부근에 집결해 있던 기사단의 3분의 2이상을 이동시

켰다. 이동한 기사단의 대부분은 그를 지지하는 세력이 보낸 것이었고 아

직 움직이지 않는 자들은 언트 남작의 영지에 모여 있는 자들로 역시 대부

분이 황제쪽 사람들이었다. 

이런 정보들을 검토한 끝에 자이덤은 두세력간의 불화가 더 커졌다는 것을 

알아채고 과감하게 선공을 준비하고 있었다. 물론 샤와 무이의 동의도 받

아냈다. 낮에 그 사실을 보고받은 나는 순순히 그들의 요청을 허락했고 그

에 따라 그들은 당장 내일 새벽으로 공격 예정을 잡아놓고 있었다. 

"그나저나 데이룬이 조금 위험한 일에 뛰어들려는 것은 아닌지 모르겠습니
 다."

아무르와 합류한 데이룬이 보내온 소식을 놓고 바바는 약간 우려 섞인 의

견을 내놓았다. 그 어처구니없는 놈이 직접 하마란의 황제를 만날 생각이

라고 알려온 것이다. 그 소식을 우리는 계곡으로 접어들기 직전에 들었다. 

"간도 큰 놈, 아무르를 시켜 마세르의 반란 소문을 퍼뜨렸으면 되었지 황제
 는 왜 만난다는 거야?"
"그야, 그 늙은 색광이 너의 영리한 계집아이가 보낸 사신들의 조언을 콧등
 으로 들었기 때문이겠지."
"아! 제기랄, 그 녀석이 여자아이라는 사실이 이제야 생각났어. 내가 그걸
 왜 잊고 있었지? 잊지 않았더라면 아예 보내지도 않았을텐데..."

다 큰, 그것도 꽤 이쁘게 큰 계집아이를 제국 역사상 가장 많은 황비와 후궁

을 두었다는 하마란의 현 황제에게 보내다니 나도 참 몹쓸 놈이다. 물론 영

리한 녀석이니 만에 하나라도 어찌되는 일은 없겠지만 그건 이미 생각만으

로도 충분히 걱정스러운 일이 아닐 수 없었다. 아아, 네르가가 또 길길이 날

뛰고 있겠구나. 

"걱정마라. 안 그래도 그 늙은 내시놈이 사람을 보냈다잖냐? 그나저나 그
 황제놈도 참 어이없지. 불리하다는 것을 알면서도 어찌 그리 당당하게 사
 신들을 내쳤을꼬?"
"...나도 그게 자꾸 걸려. 예감이 안 좋아. 그게 그냥 부려보는 배짱만은 아
 닌 것 같단 말이야."

이런 상상을 하기는 싫지만 어쩌면 그는 따로 믿는 구석이 있을지도 모른

다. 무룬조차 크게 여기지 않을 만큼 든든한 세력과 손을 잡았거나 혹은 무

룬이 전쟁에서 손을 떼고 물러날 수밖에 없는 이유 같은 것을 손에 넣었을 

수도 있다. 그만큼 사신들을 물리친 황제의 행동은 의미심장했고 또 충분히 

불길했다. 

"아무래도 데이룬과 다시 한번 연락을 해보아야 할 것 같아. 분명 황제에겐
 드러내놓지 않은 어떤 꿍꿍이가 있어."

보채는 달이 녀석의 목덜미를 쓸어주며 나는 단호하게 말을 맺었다. 걱정

하는 모양이 꽤 안되어 보였던지 쪼매난 신이가 손을 내밀어 가만히 내 어

깨를 두드려 주었다. 그 순간에도 놈은 온몸으로 승리를 확언하고 있었다. 

그러나 쪼매난 신아 내가 두려운 것은 전쟁에서의 패배가 아니라 또다시 

누군가를 잃게 되는 것이란다. 잃은 땅은 언제고 다시 되찾을 수 있으나 사

람은 그렇지가 못하거든. 




이상한 징후의 꼬투리를 잡은 것은 바로 다음날 아침의 일이었다. 

새벽에 공격이 시작될 예정이었기에 우리는 일찍부터 일어나 샤와 무이의 

소식을 기다리고 있었다. 그러나 아침 무렵 소식을 전해온 것은 그들이 아

닌 자이덤이었고 그는 우리에게 하루 빨리 산맥을 넘을 것을 요구해 왔다. 

"언트 남작의 영지에 집결해 있던 황제쪽 기사단이 갑자기 이동을 시작해
 오늘 새벽 얄록을 지났습니다. 빠르면 오늘내로 합류할 것으로 보입니다."

갑작스런 예정 변경에 대해 자이덤은 그런 말로 설명을 대신했다. 그리고 

바로 그날 아무르는 이상한 소식을 전해왔고 그로인해 데이룬이 황제와의 

만남을 뒤로 미루었으며 우리는 크게 당황했다. 상인들의 손을 거치지 않고 

마법사들이 사용하는 수정 구슬을 이용해 그가 전해온 소식은 짧으나 그것

을 느끼지 못할 만큼 매우 흥미로웠다. 

"황제가 이상한 요구를 해왔습니다. 상단의 마법진을 통해 그러니까 비밀
 리에 몇몇 사람을 무룬으로 보내달라는 것입니다. 이상해서 알아보니 한
 달 전쯤 다른 상단을 통해 용도를 밝히지 않은 상당한 금액의 재물을 보낸
 적도 있답니다. 그리고 그 금액은...외람되오나 제국에서 거두어들이는 반
 년 치 세금에 해당하는 막대한 양입니다."
"...!"

황제에게 아무르를 소개한 것은 다름 아닌 다섯 번째 황비였다. 자주 뇌물

을 바치며 협조를 구하는 그에게 도움이 되리라는 생각으로 자리를 만든 모

양인데 그 자리에서 황제는 그런 충격적인 부탁을 해온 것이다. 

그 얘기를 들은 데이룬은 당장 반란을 의심했다. 그리하여 아무르에게 그 

일을 받아들이게 한 다음 우리에게 소식을 넣어 무룬의 황제에게 사실을 

알리도록 한 것이다. 

"아직 밝혀지진 않았으나 목적지가 수도라는 것으로 보아 상대는 꽤 높은
 지위의 귀족 혹은 황제의 측근일 가능성이 큽니다. 게다가 일은 이미 상당
 부분 진행된 상태일 겁니다."
"젠장, 하필이면 이런 때에..."

지금 황제의 주변엔 아무도 없었다. 아니 분명 믿을 만한 누군가가 있기는 

있을 것이나 양팔에 해당하는 쉬온 백작과 자이덤이 자리를 비우고 있었고 

우리의 전쟁 때문에 당분간 제국 내 영지 보호를 위한 대규모의 병력 이동

이 허락된 상태였다. 황제가 거하는 수도를 제외한 거의 모든 지역에서 말

이다. 즉, 아무르의 정보가 사실이고 데이룬의 유추가 정확하다면...그가 위

험하다! 

"어찌할 생각이냐?"
"생각중이다."
"폐하!"
"생각중이라니까!"

생각하자, 생각하자. 사이신, 사이신아 생각을 해보자구나. 지금 우리는 되

도록 빨리 산맥을 넘어 본대와 합류해야 한다. 마세르는 곧 기사단을 총 집

결시키는데 성공할 것이고 이대로 전투가 시작된다면 우리는 매우 힘든 전

투를 하거나 수적 열세를 벗어나지 못해 패배의 길을 걷게 될 것이다. 또한 

하마란의 황제는 무룬의 인물임이 분명한 누군가와 반란을 도모하고 있고 

무룬의 황제는 이런 사실조차 모른 채 양팔을 떼어놓은 상태로 혼자(?) 수

도를 지키고 있다. 그렇다면 이 시점에서 내가 해야 할 일은? 

"바바..."
"예, 폐하!"
"바바야."
"예!"
"전사들을 이끌고 황제에게로 가라!"
"예에? 하, 하지만 아무리 빨리 달려도 7일이 넘게 걸리는 거리입니다. 차
 라리 수정 구슬을 이용해 사실을 알리고 미리 대비를..."
"아니! 안된다. 아직 반란자의 정체를 알지 못하는 상태에서 함부로 소식을
 전한다면 이 사실이 새어나가 혼란을 일으키거나 오히려 더 그를 위험에
 빠뜨릴 수 있다. 네가 가라. 가서 그에게만 사실을 알리고 무슨 핑계를 만
 들어서라도 곁에 머물러라. 그리고 아무르의 소식을 기다려!"
"존명!"
"카이드론, 너도 함께 가라. 아니 가다오. 그가 위험해."

구미가 당기는 표정으로 열심히 얘기를 듣고 있던 카이드론을 향해 나는 

조용히 애원의 말을 꺼내었다. 웃고 있던 그의 눈동자가 조금 커졌다. 

"그는 너보다 더 강하다. 반란자가 있다고 하나 전부가 돌아서지는 않았을
 테고 그 또한 믿는 자들이 있을테니 일단은 소식을 알리는 것으로 충분할
 거다. 내가 보기엔 네가 더 위험하단 말이다, 꼬맹아."
"알아. 아는데...잃고 싶지 않다. 우연으로라도, 실수로라도, 절대로 잃고 싶
 지 않아. 그런 상상조차 하고 싶지 않다. 그러니 제발..."
"흐응, 그렇단 말이지? 안심할만한 무언가가 필요하단 말이지?"
"그래. 믿을만한 무언가가 필요해."
"아아, 그런 이유라면...가주지. 하지만 그따위 시답지 않은 명령을 듣는 건
 이게 마지막이다, 건방진 제자놈아."

그가 손을 내밀어 터뜨릴 듯 내 머리를 한번 꾹 움켜쥐었다 놓았다. 그리고 

바바를 비롯한 십여 명의 전사들을 이끌고 조용히 계곡을 떠나갔다. 지독

하던 안개가 서서히 걷히고 있었다. 





[카마신의 이야기.] 

전혀 새로운 일상이 시작되었다. 아니 사실은 평소와 그다지 다를 것 없는 

또 다른 하루의 시작이었지만 카마신은 그것을 이전과는 다른 완전히 새로

운 날처럼 느끼고 있었다. 어제까지의 날들이 죽음 같은 꿈의 반복이었다

면 오늘부터는 완전히 깨어난...마치 살아있는 것처럼 생생한 날들의 시작

인 것이다. 까마득하게 잊고 있던 낯선 감각들이 몸 여기저기에서 부산스

럽게 깨어나기 시작하는 것을 즐기며 그는 가만히 미소 지었다. 

"야아, 아침이네."




벌써 며칠째 같은 방 같은 침대에서 눈을 뜨는데도 불구하고 그때마다 눈에 들어오는 천장의 무늬가 낯설어 

보이는 것은 단지 낮게 가라 앉아있는 기분 탓만은 아닐 것이라고 그녀는 생각했다. 

"이상해요. 왜 자꾸 꿈을 꾸는 걸까요?"

눈만 뜨고 드러누운 채 그녀는 멍하니 중얼거렸다. 신전으로 돌아온 이후 그녀는 계속 같은 꿈을 꾸고 있었 

다. 장소는 다르지만 늘 같은 사람이 나오는... 그 꿈속에서 그녀는 날마다 사고를 치고 혼이 나고 울상을 짓 

는다. 그리고 늘 같은 장면에서 깨어나 진저리를 친 다음 그 다음에는... 울음을 터뜨리고 마는 것이다. 

"난 병에 걸린 게 틀림없어요."

'넌 지극히 건강하다.'

"아니에요. 그건 네가 잘못 알고 있는 거예요. 나는 틀림없이 병에 걸렸어요. 그래서 날마다 꿈을 꾸는 거예 

요. 그래서 이렇게 아픈 거라고요. 아파요. 치료해 주세요. 너는 신이니까 할 수 있잖아요."

그녀는 막무가내로 졸라댔다. 어떻게 해서든 이 원인모를 아픔에서 벗어나고 싶은 허망한 몸부림이었다. 그 

녀가 있지도 않은 병으로 신음하고 있는 사이 신성왕국 냐센의 국왕은 한 가지 결단을 내리고 있었다. 

"짐이 직접 나아가 그 배은망덕한 자들에게 신의 분노를 전하리라."

그는 펠리시 영지에서 일어난 반란을 자신이 직접 나아가 진압하기로 작정한 것이다. 물론 그가 처음부터 그 

런 결심을 하고 있었던 것은 아니었다. 처음엔, 마침 반란의 음모를 알게 된 누군가가 사실을 밀고해오면서 

그들의 징벌자를 자청하여 나섰기에 기꺼이 맡겨두었었다. 그런데 가담한 자가 워낙 많은데다가 저항도 만 

만치 않아 계속 진압에 실패하자 이번엔 자신의 측근이나 왕자들 중 하나를 보내 진압해 보려했으나 믿을 

수 없게도 그것 역시 보기 좋게 실패했다. 그러한 때에 사라졌었던 성녀가 카마신과 함께 돌아왔고 대신관 

은 그 즉시 그에게 친정을 나설 것을 제안했다. 

"제가 성녀께 부탁을 드리면 카마신 님의 힘을 빌릴 수 있을 것입니다. 그녀도 작금의 위태로운 상황을 모르 

지 않을 것이니 틀림없이 허락하시리라 생각합니다."

"아아, 옳소. 그대가 옳소. 부디 성녀를 잘 설득해주기 바라오. 나는 그대만 믿고 떠날 준비를 하리다."

나이든 몸으로 친정을 나선다는 것은 말도 안돼는 일이었다. 그러나 그는 그런 사실보다도 카마신의 힘이 궁 

금했다. 전설 속에 등장하는 카마신의 힘 말이다. 하늘 아래 대적할 자가 없으며 신의 은혜를 실현하는 존재 

이자 동시에 위대한 재앙을 부르는 전능한 대리자. 그의 분노 아래 살아남은 자 없으며 그를 가진 자중 천하 

를 움켜쥐지 못한 자가 없다는 전설을 직접 확인하고 싶은 것이다. 아주 오랫동안 꿈꾸어 온 대로. 

왕이 단꿈에 젖어 갖은 상상의 나래를 펼치고 있을 때 이요나는 대신관의 방문을 받았다. 그는 생병을 앓고 

있는 그녀 곁에 앉아 왕국에서 발생한 불미스러운 일에 대해 자세히 들려주며 조심스럽게 그녀의 반응을 살 

피다 드디어 원하는 바를 털어놓고 있었다. 

"카마신 님의 힘이 필요한 때입니다, 성녀님."

"그러나 나는 가고 싶지 않아요."

"불의를 보고도 눈을 감으시겠다는 말씀이십니까? 그 극악무도한 자들이 왕국을 피바다로 만들며 곧 이곳으 

로 진격해 올 터인데 어찌 그리 무심한 말씀을 하십니까?"

"그렇게 나쁜 사람들인가요?"

"나쁘다마다요. 죽은 사람만 해도 이미 천여 명을 넘습니다. 오죽하면 연로하신 국왕 폐하께서 직접 친정을 

나서시겠습니까?"

대신관은 반란자들의 사악함과 그들의 만행에 대해 조목조목 늘어놓았다. 이요나는 그런 얘기에 그다지 관 

심은 없었으나 죽은 이가 천을 넘는다는 말에 그들이 무척이나 대단한 악당들이라고 여기게 되었다. 그리고 

어쩌면 정말로 카마신의 힘이 필요한지도 모르겠다고 생각했다. 아직 한번도 본 적은 없지만 그녀는 마치 본 

능처럼 카마신이 대신관과 왕이 원하는 일을 해줄 수 있다는 것을 알았다. 그리하여 드디어 카마신에게 부탁 

을 하기에 이른 것이다. 

"부탁이에요. 반란자들의 목을 베어주세요. 그것이 국왕 폐하와 대신관님의 뜻이에요."

'그럼 네 뜻은?'

"네? 무슨 의미인가요?"

'너는 그들을 어떻게 했으면 좋겠냐고 물은 거다. 너도 국왕과 대신관처럼 반란자들의 목을 원하는 거냐?'

"나는, 나는... 잘 모르겠어요. 하지만 그들은 정말 나쁜 사람들이고 너무 많은 사람들을 죽였어요. 그건 잘못 

이잖아요?"

'그럼 너도 그들의 목을 원하는 것인가? 정말 그런 건가?'

"그, 그래요. 나도 원해요. 반란자들의 목을 베어주세요."

오기 비슷한 감정으로 단호히 고개를 끄덕인 그녀는 마침내 카마신의 허락을 얻어내어 왕에게 그를 넘겨주 

게 되었다. 그리고 혼자 남겨진 신전에서 그녀는 또다시 꿈을 꾸고 정체모를 병을 앓았다. 

카마신과 동행하게 된 왕은 처음엔 뛸 듯이 기뻐하며 당장이라도 반란자들을 제압할 것처럼 자신만만하게 

굴었다. 그러나 막상 현장에 도착했을 때는 이미 그 자신감이 모두 달아나버린 뒤였다. 펠리시 영지는 끔찍 

한 전쟁터였다. 거리마다 시체와 피가 난무하고 시체를 먹는 쥐와 새들이 들끓었으며 어딜 가나 시신을 태우 

는 역한 냄새가 코를 찔렀다. 게다가 그가 도착했을 때도 기사들은 계속 죽어나가고 있었고 적들의 기가 막 

힌 전략에 농락당한 왕국의 기사들은 이렇다할 공격 한번 해보지 못하고 속수무책으로 당하고만 있는 상태 

였다. 

그러니 심약하고 늙어빠진 왕이 어찌 스스로 나서서 싸울 마음이 들겠는가? 그는 당장 겁에 질렸다. 그를 하 

늘 아래 최강의 존재로 만들어 줄줄 알았던 카마신은 그에게 어떤 도움도 주지 않을 것만 같았고 길바닥에 

넘쳐나는 시체처럼 그 또한 곧 그들 중 하나가 되어 쥐떼에게 살을 내어주고 있게 될 것만 같았다. 

"누, 누가 짐을 대신하여 저들을 상대할 자 없는가?"

향수를 잔뜩 뿌린 손수건으로 입과 코를 틀어막은 왕은 힘겹게 누군가를 찾았다. 

"폐하, 제게 기사들을 내려주신다면 기꺼이 나서서 저들을 무릎 꿇리겠습니다."

"오오, 그대가... 장하도다. 이름이 무엇인가?"

"뮤라 하옵니다. 성은 없습니다."

"그래, 그렇구나. 내 그대의 용기를 가상히 여겨 카마신 님의 축복을 전하리라. 부디 내게 승리를 가져오라."

왕은 젊고 용맹해 보이는 뮤에게 카마신을 넘겼다. 그리고 뮤는 카마신과 함께 그토록 질기게 버티던 반란자 

들을 단 하룻밤 만에 모두 도륙하는데 성공했다. 그날, 신성왕국 냐센엔 왕의 인도에 따라 신이 강림하여 반 

란자들을 징벌하였으며 필연적으로 그 땅에 한명의 영웅을 탄생시켰다. 그의 이름은 바로 뮤였다. 



"그때까지 이요나는 아무것도 모르고 있었지. 매일 밤마다 죽을 듯 앓다가
 잠에서 깨어나는 것이 고작이었어. 하지만 더는 안되겠다고 생각했는지 어
 느 날 그녀는 다시 노엘을 찾아가 보기로 결심한 거야."

사이신의 옆구리에 매달린 카마신은 그 잔인한 이야기를 너무도 밝은 목소

리로 이야기 하고 있었다. 간혹 분위기가 맞지 않는다며 왕자가 투덜거리

긴 했지만 그래도 상관없었다. 모든 것은 그녀의 선택이었고 자신은 그 선

택에 따랐을 뿐이니까 말이다. 하지만 이야기가 진행될수록 그는 기분이 

가라앉으면서 꽤 오랫동안 잊고 있었던 그날의 죄책감과 슬픔을 떠올리게 

되었다. 

"나는 그걸 바란 것이 아니었는데..."




 
 
-비슷하나 같지 않은...

하얀 머리를 한 뾰족한 봉우리들이 솜 같은 허연 안개를 두른 채 지평선을 

모조리 차지하고 길게 드러누워 있었다. 누가 먼저랄 것도 없이 우리는 거

의 동시에 그것을 발견했다. 그리고 나는 카이드론의 옳고 옳은 말에 깊은 

동감을 표해야 하는 현실에 약간의 안타까움을 금치 못하고 있는 중이다. 

그의 말처럼 이전에 본 적없는 그 수많은 봉우리들은 분명 보기 드문 장관

이었던 것이다. 그런 것을 나는(그가 그랬듯) 꽤나 무심한 시선으로 보아 

넘기고 있는 중이었다. 그냥 '저기 있는 건 아마도 조금 큰 산인가벼.'라고 

생각하는 정도랄까? 

"상황은?"

마중을 나온 자이덤의 얼굴을 대하자마자 나는 당장 궁금한 것부터 물었다. 

어쨌든 그건 우리가 예정을 무시하면서까지 당장 움직일 수밖에 없었던 유

일하고도 결정적인 문제였으니까 말이다. 그는 산맥을 뒤로하고 우뚝 서서 

막 마법진을 벗어나는 우리를 바라보고 있었는데 서둘러 오긴 했는지 산맥

을 타고 불어오는 서늘한 바람 속에서도 연방 땀을 흘리고 있었다. 

"시작된 거냐?"
"아직입니다. 전열을 갖추긴 했으나 기사단이 다 도착한 것은 아니기 때문
 에 우리 쪽의 상황을 살피면서 기다리고 있는 듯 합니다."
"샤와 무이는?"
"전방에서 전사들을 다독이고 있습니다. 저쪽의 용병들이 계속 주변을 얼
 쩡거리며 욕설을 퍼붓는 등 도발을 하고 있어 전사들이 약간 흥분해 있거
 든요."

호오, 이봐 설마하니 나의 전사들이 욕설하나 견뎌내지 못하고 충격에 빠

졌다거나 혹은 심각한 상처를 받았다고 말하려는 것은 아니겠지? 사막의 

사내들을 가리켜 감히 '여려빠진 심성의 소유자들'이라고 말하는 것은 아닐 

거야. 안 그런가? 욕을 퍼부었으면 퍼부었지 얌전히 당하고만 있을 놈들이 

아님을 알기에 나는 자이덤을 말을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 잠시 얕

은 고민에 빠졌다. 

"무차별적인 욕설이 오고가는 것은 아닙니다. 차라리 그랬더라면 전사들이
 입에 거품을 무는 일도 없었겠지요."
"무차별적인 욕설이 아니다?"
"예. 어차피 듣게 되실테니 미리 말씀드리는 것입니다만 사실...그 막되어
 먹은 놈들은 폐하의 위엄을 깎아 내리는데 혈안이 되어 있습니다. 입으로
 만 전쟁을 한다면 충분히 위협적일 만큼."
"...!"

나에게 깎아내릴 위엄 따위가 있다는 건 스스로 생각해 보아도 사뭇 신기

한 일임이 틀림없다. 그러나 그것이(딴에는 나를 배려한답시고) 그가 고르

고 고른 매우 유한 표현임을 또한 모르지는 않았다. 바위 사이의 평지를 골

라 천막을 치고 어설프나마 목책까지 두른 언덕 아래의 진지로 향하면서 

나는 씁쓸하게 웃었다. 어떤 욕설이 오가고 있을지 보지 않아도 충분히 상

상이 가는 일이었다. 

사생아, 후레자식, 더러운 불륜의 씨앗...그도 아니면 예기치 못한 배덕의 

결과물? 

아아, 그래 마세르는 영리한 놈이다. 내 더럽혀진 탄생의 비화를 하찮은 용

병들 따위가 떠벌리게 함으로써 나를 따르는 전사들조차 하늘을 부끄러이 

여기게 하였으니...칭찬해주마, 마세르. 너와 네 새 군사는 성공하였다. 

그러니 이제는 내게 차례를 양보하여라. 

"선봉은 제가 맡겠습니다."

진지로 들어서기 직전 자이덤은 선언하듯 말했다. 

"제가 맡고 싶습니다."
"이제 보니 꿈도 야무진 놈이었구나. 포기해라. 너를 끼워주고 싶은 생각은
 없다."
"그러나 저는 제 주군의 명예를 위해 싸워야 합니다."
"착각하지 마라. 이건 내 전쟁이다."
"...부끄럽게 여기시는 겁니까?"

갑작스런 물음에 나는 당황했다. 그래서 그가 선봉을 서는 것과 내가 부끄

럽게 여기는 것 사이에 무슨 상관 관계가 있는지를 의심하며 정신없이 적

절한 대구를 찾아 헤매었던 것이다. 물론 결과는 실패였다. 그러니 이 민감

한 때에 어울리지 않는 헤프고도 멍청한 표정을 해보인 것이겠지. 

"무슨 소리냐?"

뜨악한 시선을 보내는 내게 놈은 이를 악물고 마치 덤벼들 듯이 따지고 들

기 시작했다. 

"부끄럽게 여기고 계시냐고 물었습니다. 무룬의, 바람의 혈족임을 인정치
 않고 계시다고 들었습니다. 거부하셨다고 들었습니다. 정녕 주군의 피를
 이은 것이 부끄러우신 겁니까?"
"...자랑스러운 것은 아니다. 결코 그럴 수 있는 문제가 아니지."
"그러나 부끄러운 것 또한 아닙니다. 푸석거리는 사막의 핏줄 따위에 비할
 바가 아닙니다. 위대한 이의 피를 이어받으셨단 말입니다."
"닥쳐라. 너 따위가 떠들어댈 말이 아니다. 건방진 짓은 그쯤에서 그만 둬.
 더 이상은 허락할 수 없다. 나는 그분께도 결코 그런 말을 허락한 적이 없
 다. 알겠느냐? 원한 적도 허락한 적도 없어."

분노어린 일침에 그는 이맛살을 찌푸렸다. 이런 내가 이해되지 않는다는 뜻

이 역력한 표정이었다. 그러나 나는 그에게 이해 받기를 원하고 있지 않았

다. 진정 이해 받기를 원한다면 그간의 많고 많은 사연을 털어놓음으로써 

내가 짊어지고 있는 지난 삶의 무게를 그에게도 똑같이 지게 해야 한다. 

그리고 그건 분명히 그보다 나를 더 힘겹게 만드는 일이 될 것이었다. 얘기

를 하자면 애써 잊어가고 있는 고통의 순간들을 다시 떠올리는 고행을 감

수해야만 할테니까. 그건 정말로 싫었다. 

불만스런 얼굴로 멈춰서는 그를 뒤로하고 나는 바위 색깔과 똑같은, 하얀 

천막들이 즐비한 진지내로 들어섰다. 저만치서 우리를 발견한 샤와 무이가 

달려오고 있었다. 

"주군!"
"그간 강녕하셨습니까, 주군?"
"오냐, 너무 잘 지내 온몸이 다 근질거리는구나."

오랜만에 보는 놈들이 반가워 나는 슬쩍 미소 지었다. 객지 생활이 그리 고

되지는 않았던 듯 그들은 제법 말끔한 얼굴들을 하고 있었다. 그리웠단다, 

나의 종놈들아. 오랜만의 해후에 가슴이 다 뻐근할 지경이었다. 가까이 다

가가기가 무섭게 샤는 무릎을 꿇고 내게 절부터 하더니 늦은 축하의 말을 

건네었다. 오냐, 나도 유부남이 된 스스로가 신기할 지경이란다. 뜻하지 않

은 공처가의 길은 더더욱 경악스럽지. 얼마든지 존경해도 좋단다. 

"바보. 헤프게 웃지 마. 진짜 바보 같아."
"깡!"
"윽! 고얀 녀석들..."

조용히 곁을 따르던 쪼매난 신이와 달이 녀석이 잔뜩 핀잔을 주었다. 아닌 

척 했지만 진짜 바보가 된 것 같은 느낌이었다. 무조건적인 신뢰를 보내는 

샤와 달리 무이는 약간 불만스러운 얼굴을 하고 있었다. 쪼매난 신이 녀석

이 셜리나를 가리켜 '사실은 나보다 못생긴 여자야.'라고 말했기 때문이었

다. 순진한 놈은 그 말을 철썩 같이 믿는 눈치였다. 아니, 어쩌면 사실이려
나? 

"그럼 사실이 아니란 말입니까?"
"글쎄다, 사실이 아니라고 할 수는 없지만...에, 그녀는 충분히 아름답고 그
 사실에 나는 매우 만족하고 있다. 그리하여 나는 사막의 신 앞에서 충실을
 미덕으로 삼는 사랑받는 남편이 되겠다고 맹세했지."
"...왠지 눈물이 앞을 가립니다, 주군."

아니 뭐 눈물씩이나...진정해라, 무이야. 당황하는 사이 무이는 절망적인 시

선으로 샤를 바라보며 말했다. 

"대장, 우리의 불길한 상상이 드디어 현실로 승화한 모양입니다. 주군께서
 는 아름답지 못한 신부를 얻으신 것이 틀림없습니다. 저는 그분이 혹 자신
 을 닮은 공주님을 낳으실까 두렵습니다."
"아...!"
"끄응. 걱정마라, 무이. 그 공주는 어미를 닮아 틀림없이 아름다울 것이니."
"희망사항이십니까?"
"아니, 사실이다. 나는 분명 아름다운 신부를 맞이했다."
"카마신님보다 덜 아름다운 신부시겠죠."

썩을...놈은 이제 셜리나를 틀림없는 추녀로 단정 짓고 있었다. 놈에게 미녀

란, 쪼매난 신이와 비슷하거나 그를 능가하는 미모를 가진 여자를 의미하

는 것이다. 뒤늦게야 사실을 깨달은 나는 순진해 빠진 놈보다 태연하게 고

개를 끄덕이는 쪼매난 신이가 더 얄미워 녀석에게 슬쩍 분노의 꿀밤을 먹

여주었다. 네가 애를 하나 망쳤다, 녀석아. 게다가 누가 뭐래도 너는 사내란 

말이다. 

맞은 것이 억울한 듯 앙앙거리는 녀석을 끌고 나는 욕설이 오가고 있다는 

목책 부근의 전방 쪽으로 걸음을 옮겼다. 물론 좋아서 가는 것은 아니었다. 

속이 쓰리긴 할 것이나 되돌려주려면 일단은 들어두어야 할 것 같기에...움

직였을 뿐이다. 

"가보실 만한 곳이 못됩니다, 주군. 천박한 자들이 생각 없이 뱉어내는 가치
 없는 입씨름에 지나지 않습니다."
"그래도 나는 들어야겠다, 샤. 전사들이 흥분하고 있다고 들었다. 외면하여
 그들에게 부끄러움이 되고 싶지 않다."
"부끄러움이라니요? 주군께서는 저희들의 자랑이십니다. 하나뿐인 하늘이
 십니다."
"안다. 알기 때문에 이 순간에도 당당할 수 있는 것이다. 보아라, 내 얼굴 어
 디에 두려움이 있느냐?"
"...슬프실 겁니다."

샤는 잠시 걱정스런 얼굴로 만류했지만 곧 내 뜻을 꺾을 수 없다는 사실을 

인정해야 했다. 그리고 말리는 대신 무이와 함께 내 뒤를 따르는 쪽으로 방

법을 바꾸어 주었다. 

"무슨 생각을 하고 계시는 건지 알 수가 없습니다."

황급히 쫓아온 자이덤이 입을 댓발이나 내밀고 여전히 불만스러운 심정을 

토로했다. 그러나 직후 그는 말을 잇기도 전에 무이의 칼날 같은 시선을 받

고 나로부터 조용히 한걸음 물러서야만 했다. 본의 아니게 내게 너무 가까

이 다가왔다는 것이 그 이유였다. 

"하나, 둘, 셋! 아시겠습니까? 정확히 세 걸음입니다. 하나도 둘도 아닌 셋!
 그 안으로 들어오시면 당신을 베겠습니다. 제 실력이 부족하다고 여기신
 다면 당장 시험해 보셔도 좋습니다."
"끄응. 그럴 생각은 없소. 물론 폐하께 무례를 범할 생각도 없소. 괜한 오해
 마시오."

생각보다 예민한 반응에 그는 의아해 하면서도 조용히 손을 들어보였고 나

는 그보다 더 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 대체 무이놈이 왜 저러는 

거라냐? 샤는 아주 작은 목소리로 속삭였다. 

"흉내를 내고 있는 겁니다, 주군."
"...?"
"무룬의 수도에 머물 때 기사 하나가 그러는 걸 본 이후로 계속 벼르고 있
 었습니다. 그냥 '물러서라'보다 더 멋있는 것 같다면서...남몰래 연습하는
 것도 보았습니다."
"푸웁! 푸하하하하..."

아아, 나는 웃음을 터뜨리지 않을 수 없었다. 어쩌다 장난질에 성공한 어리

아이마냥 흐뭇하다 못해 자랑스러운 얼굴로 서있는 무이놈 때문에 쉽게 그

칠 수도 없었다. 오냐, 기특하구나, 무이야. 너를 위해 이 사실을 자이덤에

게 알리지 않으마. 촌놈의 기사 흉내는 일단 성공했다. 그리고 그런 그의 변

화가 나는 꽤 유쾌하게 느껴지고 있었다. 




바위와 나무를 이용해 만든 목책과 망루 주변에 그들은 잔뜩 모여 있었다. 

대강 살펴도 족히 몇 백이 넘을 듯한 수였으나 모여선 자들의 대부분이 입

을 꾹 다물고 있었기 때문에 그곳은 진지내의 어느 곳보다 조용했다. 그러

나 막상 가까이 다가가자마자 느껴지는 거대한 살기는 이미 인내의 한계를 

넘어서고 있는 듯 했다. 

숨 막히는 침묵 속에서 죄다 전방을 노려보며 무기에 손을 대고 있는 것이 

그 증거였다. 

그런 마당에 내가 나타나자 그들은 예를 취하거나 물러서는 대신 일제히 

갈망어린 시선을 보내오기 시작했다. 명령을 내리십시오, 공격하라 하십시

오, 더 이상 인내를 강요하지 마십시오. 침묵이 그리도 소란스러울 수 있다

는 사실이 사뭇 놀라웠다. 그때였다. 타는 듯한 시선들을 견뎌내고 있는 내 

귀에 저 멀리서 외쳐대는 누군가의 수다스러운 말소리가 들려온 것은. 

"어이, 거기 비루먹은 겁쟁이들아! 아직도 그러고 있는 거냐? 언제까지 버
 틸래?"
"늙은 갈보의 자식들아, 네놈들은 자존심도 팔아먹었느냐? 창녀의 자식을
 황제로 섬기다 보니 싸우는 법도 잊었나 보지?"
"크하하, 주제에 검을 쓸 줄이나 알겠어? 도둑에게 마누라를 던져주고 도망
 칠 놈들이 여기까지 기어 나온 것만도 용치!"
"놈들아, 나라면 왕좌를 훔친 황제를 베고 스스로 목숨을 끊겠다!"

백여 명으로 이루어진 무리는 말을 타고 평원 한복판을 맴돌며 고래고래 

소리치고 있었다. 특별히 목소리가 큰 자들만 골랐는지 하나같이 쩌렁쩌렁 

한 울림을 토해낸다. 고전적인 이 풍경을 카이드론이 보았다면 그는 어떤 

반응을 보였을까? 불덩이를 날려줄까? 아니면 재미있다고 더 부추길까? 

이런저런 상상 끝에 나는 문득 엉뚱한 생각을 떠올렸다. 

'아마도 놈은 그냥 웃고 말걸? 아니 시끄럽다며 짜증을 부릴지도 모르지.
 하지만 분명한 건 놈은 절대 화를 내지 않을 거라는 사실이야. 지금 내가
 화를 내지 않고 있는 것처럼!'

나는 진심으로 그렇게 믿어 의심치 않았다. 마음이 넓다거나 그들의 외침을 

지극히 하찮은 것으로 여기는 까닭이 아니었다. 나는 단지 결심을 하였을 

뿐이다. 하나도 남김없이 모두 죽여주기로... 

"주군..."
"나는 괜찮다, 샤. 이런 도발에 휘둘릴 만큼 어리석지 않아. 한두번 겪는 전
 쟁이 아니질 않느냐?"

환한 미소와 함께 나는 그렇게 대답했다. 그리고 조금 소리를 높여 조용히 

덧붙였다. 

"나는...사막에서 태어났다. 카마신이 부는 날, 독충들이 우글거리는 저 붉
 은 사막에서 태어나 마침내 그곳을 정복했다."
"......"
"이빨로 탯줄을 끊은 나의 어미는 나를 살리고자 독충들의 먹이가 되어 그
 곳에 묻혔다. 한때나마 그런 어미를 부인하려 했던 것을 부끄러이 여길지
 언정 나는 그 어미에게서 태어남이 부끄럽지는 않다. 나 말고 세상의 또 누
 가 그런 어미를 가질 수 있겠느냐?"
"주군..."

온 몸을 압박하는 현란하기까지 한 살기 속에서 나는 당당하게 고개를 들

었다. 용병들은 아직도 평원 위를 맴돌며 욕설을 퍼붓고 있었으나 그것은 

더 이상 말이 되어 귀에 들어오지 않았다. 

"저들에게 신경 쓸 것 없다. 곧 시작될 이 전쟁의 결과가 모든 것을 말해줄
 것이다."

그 말을 끝으로 나는 망설임 없이 돌아섰다. 그러나 쪼매난 신이와 달이 녀

석이 목책의 바로 앞에서 꿈쩍을 하지 않아 다시 고개를 돌릴 수밖에 없었
다. 

"...왜?"
"어, 우리 산책 좀 하고 올게."
"산책? 지금?!"
"응. 지금이 아니면 안돼. 따라오지 마. 종들아, 붙잡고 있어라. 그럼 우린
 이만..."
"깡!"

단호하게 고개를 끄덕인 쪼매난 신이는 샤와 무이에게 나를 잡게 한 다음 

앙증맞은 동작으로 달이 녀석의 등에 올라탔다. 그리곤 허락도 없이 그대로 

목책을 뛰어넘어서는 정말로 산책을 가듯 천천히 평원 위의 용병들을 향해 

다가가는 것이었다. 갑자기 사방이 고요해졌다. 갑작스런 행동에 정신이 

나가 멍하니 서있던 나는 '아차'싶어 황급히 놈들을 불렀으나 그들은 돌아

보지도 않고 그저 사이좋게 등 뒤로 손과 꼬리를 흔들었을 뿐이다. 

"저, 저 아이도 전사입니까?"

나보다 더 놀란 자이덤이 손가락으로 놈들의 뒤통수를 가리키며 물었다. 

샤가 대답했다. 

"주군께서 얻으신 신의 축복. 저분은 우리의 작은 수호신이십니다."
"수, 수호신?!"

엉뚱하지만 더할 수 없이 진지한 대답에 자이덤은 아예 입을 다물었다. 

그러나 직후 평원 한복판에서 벌어진 잔인한 살육의 현장을 목격한 그는 

다시 입을 쩍 벌리더니 말짱하게 돌아오는 쪼매난 신이와 달이 녀석에게서 

오래도록 경악어린 시선을 떼지 못했다. 

"대, 대체 정체가..."
"귓구멍이 막히셨군요? 우.리.의. 수호신이십니다. 당신들이 보낸 왕비님보
 다 훨씬 더 아름다우시죠."
"아?"

전사들 모두가 인정한 무이의 승리였다. 

나는 눈을 깜빡이는 것도 잊은 채 쪼매난 신이를 바라보고 있었다. 슬금슬

금 나아간 놈이 순식간에 용병들에게 둘러싸이는 모습과 이윽고 터져 나온 

달이 녀석의 포효. 그리고 몸을 떠나 하늘로 비상한 최초의 머리도 보았으

며 새의 비명과도 같은 짧은 소음과 등 뒤에서 터져 나온 누군가의 허탈한 

신음성도 놓치지 않았다. 

그리고 지금...나는 유쾌한 발걸음으로 돌아온 녀석들이 내민 누군가의 둥

그런 머리통을 내려다보고 있었다. 튀어나올 듯 부릅뜬 눈을 한 지저분한 

머리는 피조차 떨어뜨리지 않는 말끔한 모양으로 잘린 다음 내 앞에 곱게 

놓여 처분을 기다리고 있었다. 

"뭐냐?"

나는 물었다. 그러자 뿌듯한 얼굴로 서있던 쪼매난 신이는 아주 황당한 일

이라는 듯 고개까지 저으며 말했다. 

"오다가 주운 거."
"주워?"
"응. 저 녀석이 주웠어. 나는 아무것도 몰라. 이 머리가 '창녀'라고 말한 것
 도 못 들었어. 물론 벤 적도 없지. 우린 그냥 산책을 다녀온 것뿐이거든. 아,
 저기...내 생각인데, 어쩌면 달이 녀석이 그랬는지도 몰라. 잠깐 사라졌었
 거든."
"깡?! 까강!"

대체, 언제부터 눈 가리고 아웅하는 법을 배운 거냐? 자랑스럽게 말하다 내 

눈치가 수상하자 점점 목소리가 작아지더니 이윽고 가당치도 않은 말을 늘

어놓는 쪼매난 신이, 갑작스런 누명에 억울하다는 듯 동그래진 눈으로 고

개를 젓는 달이 녀석...니들, 이런다고 그 어이없는 무단행동이 용납될 줄 

알아? 

"쪼매난 신아..."
"아! 배고프다. 밥 먹는 걸 깜빡했어."

입을 열기가 무섭게 녀석들은 허둥거리더니 곧 횅하니 눈앞에서 사라졌다. 

혼나기 싫을 때 도망가는 법도 배운 모양이다. 까닭없이 이 자리에 없는 카

이드론의 얼굴이 눈앞을 스쳤다. 설마 놈이 조언을 해준 것은 아니겠지? 

어쨌든, 덩그러니 놓여있는 머리통을 보며 나는 슬쩍 미간을 찌푸렸다. 

심사가 조금 복잡했다. 아무래도 맹약이 문제였던 듯 하다. 이제야 안 것이

지만 내가 녀석을 느끼듯 녀석도 나를 느끼고 있는 것이 틀림없었다. 그렇

지 않고서야 어떻게 이런 공교로운 행동을 보일 수 있겠는가? 

'모두 없애겠다.'고 작심하던 마음을 들켰다는 생각을 지울 수가 없어 나는 

자꾸만 녀석들이 사라진 곳을 바라보아야 했다. 씁쓸한 미소가 지워지지 

않고 오래도록 입가를 맴돌았다. 




최초의 전투가 벌어진 것은 허연 바위 표면에 오후의 짙은 그림자가 미끄

러질 무렵의 일이었다. 그때 우리는 아무르로부터의 소식을 기다리며 간단

한 휴식을 취하고 있었다. 무사히 수도로 잠입한 바바와 카이드론이 황제의 

허락을 얻어 그의 주변에 몸을 숨겼다는 연락을 해온 직후라 어느 정도 마

음을 놓고 있었는데 어이없게도 갑작스런 용병들의 죽음에 놀라 고요하던 

적진에서 먼저 움직임을 보인 것이다. 평원 한복판에 방치되어 있는 시체

들의 위로 오린트 산맥의 봉우리들 같은, 머리가 하얀 독수들이 모여 드는 

것을 보고 있던 전사중 하나가 가장 먼저 그들의 움직임을 발견하고 북을 

쳤다. 

용병과 일반 병사들로만 구성된 약 천여 명의 무리. 기사들까지 나서는 정

면대결은 아니었으나 일단은 예고 되었던 싸움의 시작이었기에 우리는 몸

을 풀 겸 적당한 수의 전사들을 내보내 보기로 결정했다. 

"정말로 안되는 것입니까?"
"안된다."
"그러나 제 주군께서는 도우라고 하셨습니다. 그 명령 때문에 주군께서 위
 험에 처하셨다는 소식을 들었음에도 불구하고 아직 이 자리에 있는 것입
 니다."
"자이덤, 네 도움은 이미 충분했다. 그리고 사실은 나도 네가 돌아가 그분의
 곁에 있어주길 바라고 있다."

자이덤은 아까부터 내 뒤를 졸졸 따라다니며 떼를 쓰고 있었다. 자신의 기

사들과 함께 나아가 주군을 위해 싸워야겠다는 것이다. 물론 그도 생각은 

있는 사람이라 이렇다할 이유나 계획도 없이 막무가내로 매달리고 있는 것

은 결코 아니었다. 평원으로 나온 자들 중에는(죽은 자들을 제외한) 욕을 

하던 용병들이 함께 포함되어 있었다. 그들에게 무룬의 존재를 확인시켜 뒤

에 나올 기사들에게 약간의 경고를 해주고 또한 얼마 되지 않는 수이긴 하

나 일단은 첫 전투이다 보니 기세를 꺾기 위해서라도 완벽한 승리를 이끌

어야 한다는 것이 모두의 생각이었다. 자이덤은 자신의 기사단이 그 조건을 

충족시킬 수 있을 거라고 주장했다. 그리고 그건 아주 틀린 말이 아니었다. 

거의 대부분이 인정하는 사실 중 하나였으니까. 

그럼에도 불구하고 내가 그를 선봉으로 세우려 하지 않는 것은 이것이 무룬

의 전쟁이 아닌 바로 우리 이스하마르의 전쟁임을 확실히 알리기 위해서였

다. 가능하면 우리만의 힘으로 승리를 잡고 싶은 것이다. 이런 사실에 대해 

자이덤은 또 심히 못마땅한 표정을 지었다. 내가 아직도 황제를 밀어낼 생

각만 하고 있다면서 말이다. 대체 이 고집쟁이 기사놈을 어찌하면 좋단 말

인가? 다짜고짜 덤벼들던 그 첫 만남에서 아예 죽여 없앴어야 했던 것인가? 

"그런 일이 있었습니까, 주군?"

무이가 심각한 얼굴로 물었다. 당연히 나는 고개를 끄덕였고 다음 순간 놈

은 자신의 무기인 창을 뽑아들고 있었다. 

"대장, 역시 제 눈이 정확했습니다. 저자는 주군의 암살을 시도한 적이 있습
 니다."
"암살이 아니라 정정당당한 승부였다! 나를 암살자로 비하하는 것은 감히
 기사의 결투를 모욕하려는 의도인 것인가?"
"결투? 흥, 그대야말로 감히 최고의 전사이자 일국의 지배이신 분을 모욕하
 고 있다! 주종 간에 어찌 목숨을 다투는 결투가 가능하단 말인가?"
"나는 주군의 허락을 얻었다."
"암살자도 주군의 명령만 있으면 기사로 둔갑한다."

단순무식한 두 놈이 붙어 서서 서로를 향해 으르렁거리기 시작했다. 비슷

한 것들은 서로를 밀어낸다더니 딱 그 짝이었다. 보다 못한 샤가 끼어들어 

둘을 반강제로 떼어놓았다. 그리고 내 명령에 따라 그가 직접 전사들을 이

끌고 평원으로 나갔다. 요란한 함성과 함께 전사들이 목책 밖으로 달려 나

가는 사이 나는 으르렁대는 두 놈을 데리고 진지 뒤편의 큰 바위위로 올라

갔다. 

시체를 탐하던 독수리들이 놀라 하늘로 솟구치는 것에서부터 뿌옇게 피어

오른 흙먼지가 석양 속에서 누렇게 반짝이는 모습까지 모든 것이 한눈에 

들어오는 위치였다. 서로의 진지에서 출발한 적들은 이제 곧 평원 한복판

에서 마주치게 될 것이었다. 그 숨 막히는 장면을 주시하다 나는 천천히 입

을 열었다. 

"이곳이 전쟁터가 아니었다면 그리고 내가 너희들을 조금이라도 덜 아꼈다
 면..."
"........."
"........."
"나는 지금 이 자리에서 네놈들을 베었을 것이다. 아느냐? 네놈들은 지금
 이 전쟁에 전혀 도움이 되지 않고 있다."

단정적인 말에 둘은 똑같이 울컥하더니 다급한 변명을 시도했다. 그러다 또 

서로가 먼저 하겠다며 눈싸움에 골몰하는 거다. 역시 대책이 없는 놈들이

었다. 

그냥 내버려둘 수 없어 나는 수고스럽게도 직접 정리를 해주기로 작심했다. 

"자이덤, 네놈은 지금 당장 기사들을 데리고 수도로 돌아가라."
"그러나 폐하..."
"이 명령을 따르지 않는다면 나는 너를 적으로 간주하고 공격하겠다."
"헉! 어, 어찌..저를 보내신 황제폐하의 뜻을 정녕 외면하시려는 것입니까?"
"전쟁을 방해하는 것이 그분의 뜻이란 말이냐? 애초에 나는 그분의 간곡한
 청을 못 이겨 너를 받아들였다. 내게도 사양할 권리 정도는 있다는 말이다.
 알아들었으면 조용히 돌아가라. 그리고 네 이놈 무이야..."
"예? 예, 주군!"

그럴 줄 알았다는 듯 득의만만한 미소를 짓고 있던 놈이 갑작스런 호명에 

화들짝 놀라 들고 있던 창을 냉큼 등 뒤로 숨긴다. 그래봤자 이미 늦었느니

라, 망할 종놈아. 

"자이덤과 함께 가거라."
"예에? 주, 주군!"
"가능한 빨리 수도로 간 다음 이후 줄곧 그곳에 머물러야 한다. 그리고 네
 자리가 비었으니 그곳에 있는 바바를 이쪽으로 보내라."
"주, 주군...잘못했습니다. 용서하십시오. 다시는 이런 일이 없을 것입니다.
 제발 저를 버리지 마십시오. 이 무이는 죽을 때까지 주군 곁을 지키고 싶습
 니다."

자존심으로 똘똘 뭉친 위대한 전사 흉내를 내던 놈이 냉큼 무릎을 꿇고 손 

모아 싹싹 빌기 시작했다. 끝까지 기사로서의 자존심을 버리지 못하는 자

이덤에 비하면 정말이지 어처구니 없다할 정도로 가벼운 행동이었다. 그렇

다. 애초부터 놈에겐 주인 앞에서 지켜야 할 자존심 따위가 없었다. 있는 것

이라면 그저 무조건적인 복종일 뿐이다. 내가 요구한 것이 그것이고 놈이 

샤에게서 배운 것도 그것이었다. 전사이기 전에 놈은 나의 종이 아닌가? 

근성 없어 보이는 무이의 행동에 꽤 충격을 받았는지 자이덤은 만남 이래 

가장 멍청한 표정을 짓고 있었다. 

설마하니 그렇게 나올 줄은 몰랐던 것이리라. 그렇다면 놈아 너는 무이에 

대해서 아는 것이 거의 없음을 스스로 시인할 수밖에 없을 게다. 놈은...노

예근성을 아직도 간직하고 있는 천연기념물이다! 

무이로부터 다시는 까불지 않겠다는 다짐을 받아낸 다음 나는 그를 먼저 

아래로 내려 보냈다. 그리고 얼떨떨한 표정을 감추지도 못한 채 부지런히 

눈을 굴리는 자이덤과 어깨를 나란히 하고 섰다. 

"그대의 생각은 잘 알고 있다."
"무슨 말씀이신지 모르겠습니다."
"어떻게 해서든 그분을 인정하고 받아들이게 되기를 바라고 있지 않은가?"
"......"
"산맥을 넘기 전 나는 현재 가장 믿고 의지하는 자를 그분께 보냈다."

솔직히 그것은 나조차도 믿기지 않는 의외의 선택이었다. 

'네가 죽을래? 아니면 그를 죽일까?'라는 선택의 기로에서 그가 아닌 나를 

선택한 것과 같은 행동이었다, 그것은. 카이드론을 보내고 나서야 내 행동

에 그런 의미가 있음을 깨달았다. 놈도 그런 사실을 알았기에 아무 말 없이 

가준 것이다. 

"이런 상황, 이런 마당에...능력 있는 동맹자를 잃고 싶지 않았을 뿐이라고
 변명하면 오히려 우스운 꼴이 되겠지?"
"무, 무슨 말씀을 하고 계시는 건지..."
"생각해 보니, 처음부터 그랬다. 원망하고 싶으나 도저히 그럴 수가 없었지.
 계속 외면하는데도 끈질기게 손을 내미는 것이 흐뭇했고 그것을 끝까지
 거두어들이지 않을 것임을 알았을 때는...그래, 내 행동은 치기로 가득 찬
 어리광이나 다름없었다."

나는 깔끔하게 사실을 인정하기로 했다. 내가 정말 싫었던 것은 바로 이런 

나약함이었을 지도 모른다고 말이다. 힘들 때마다 기대고 싶어할 나 자신

을 용납할 수 없었다. 그런 존재가 생겼을 때는 오히려 기뻐하며 반긴 주제
에... 

평원 한복판에서 적과 조우한 전사들이 광란에 가까운 몸짓으로 살육전을 

벌이기 시작했다. 그 축축한 시작의 의식을 잠시 지켜보다 나는 돌아서서 

자이덤과 눈을 맞췄다. 그는 아직 내 다음 말을 기다리고 있었다. 

"내 욕심을 알아챈 그분은 기꺼이 이용당해 주셨다. 그리고 나는 못이긴 척
 그를 이용했다. 때문에 주저없이 '대가'를 요구하는 네가 나는 몹시도 거슬
 렸던 게다. '그분은 스스로 이용당하길 원하고 있는데 네깟 것이 무슨 권리
 로...'후우, 어리석다고 할테냐?"
"그분을...인정하시는 겁니까? 받아들이시는 겁니까?"
"...글쎄. 솔직히 잘 모르겠다. 다가가는 것은 두렵고 멀어지는 지는 것은 더
 두렵다면 알아줄까?"
"기꺼이 기다려주실 겁니다."
"그러나 나는 아직 자유로울 수가 없다. 어쩌면 그 때문에 고집스럽게도 이
 전쟁을 시작했는지 모른다."

나는 다시 돌아서서 저 멀리 흙먼지가 춤추는 평원으로 시선을 던졌다. 

그리고 한참 뒤에야 말했다. 

"모든 운명을 주관하시는 신께 나는 이 일을 맡겨볼 생각이다. 이 전쟁의 결
 과가 내 앞날을 결정지을 것이다."

나는 진심으로 그렇게 믿고 있었다. 남이야 믿든 말든. 

첫 번째 전투가 길어질 조짐을 보인 것은, 일방적인 살육이라 불러야 마땅

할 그 작은 충돌 너머로 은빛 갑옷을 차려입은 일단의 기사들이 그 모습을 

드러냈을 때였다. 하긴 어떻게 시작한 전쟁인데 단 한번인들 패배를 원할

까? 기사들이 나서는 모습을 일찌감치 본 나는 이미 나가있는 전사들이 속

절없는 재물이 되기 전에 그들을 먼저 구해보기로 결정했다. 그리하여 짧은 

독대 후 갑자기 신이 나서 돌아다니는 자이덤의 소원을 들어준 것이다. 

그의 기사단은 언젠가 보았던 황제의 기사들처럼 까만 갑옷을 입고 있었다. 

백작의 기사단도 그들처럼 온통 까맣단다. 왜냐고 물으니 자신을 포함한 그

들 전체가 황제의 기사들이기 때문이란다. 누가 이끌든 관계없이 내 전사들

이 온통 붉은 것처럼 그들도 그런 것이다. 

"크흠, 이번 전쟁은 틀림없이 승리하실 겁니다. 제가 그렇게 만들 것입니다."

평원으로 나서면서 그는 그렇게 단정 지어 말했다. 나를 위해서 한 말은 결

코 아니고 오직 제 주군이 기뻐할 일을 위해서였다. 그런 그를 향해 나는 아

주 우울한 목소리로 중얼거렸다. 

"제 주인이 행복해질 수 있다면, 저놈은 망설이 없이 나를 벨 거야. 밉든 곱
 든 가리지 않을 거란 말이지. 저런 놈들이 과거에도 있었는지 현자들은 일
 찍이 '미친 놈'이라는 명언을 남겨주었다."
"흐응, 믿어지지는 않지만 네 주위에 있는 놈들도 마찬가지인 것 같아."
"오냐, 기쁘다."

쪼매난 신이와 나, 그러니까 우리는 나란히 목책위에 걸터앉아 막 떠나는 

시커먼 기사들의 등짝과 점점 어두워지는 하늘 저편을 무심히 바라보고 있

었다. 첫날부터 야간 전투를 하자는 것은 아닐 텐데 무엇 때문에 이리 서두

는 건지 알 수가 없었다. 아무르로부터 아직 소식을 받지 못하고 있는 관계

로 나는 오늘의 일을 놓고 저들의 상황을 짐작하는 것 자체를 포기하고 있

는 상태였다. 더구나 우린 아직 마세르의 얼굴조차 보지 못했으니... 

짧은 예상대로 야간 전투는 이루어지지 않았다. 적들의 갑작스런 후퇴에 

기세 좋게 달려 나갔던 자이덤과 기사들은 김샌 얼굴로 그냥 돌아와야 했

고 그나마 간신히 몸을 푼 전사들은 미쳐 떨쳐내지 못한 살기를 안고 휘적

휘적 진지로 돌아왔다. 

"제기랄, 그냥 후퇴시키면 될 일이지 왜 기사단까지 내보내서 사람을 헷갈
 리게 만드는 걸까요?"
"그걸 알면 내가 마세르다."

출정의 기회를 놓친 무이는 승리를 안고 돌아온 샤의 흉갑을 받아들며 가

볍게 툴툴거렸다. 말로는 까불지 않겠다고 해놓았지만 내가 제 놈이 아닌 

자이덤을 내보낸 일 때문에 삐쳐서인지 슬슬 눈매가 올라간다. 그러다 매

서운 샤의 눈빛을 받고 놈은 조용히 찌그러졌다. 무서운 놈. 잘 하면 눈빛으

로 살인도 하겠구먼. 무이도 나도 아직 샤가 화를 내는 일은 본 적이 없었지

만 그 눈빛만으로도 상상이 가 웬만하면 그를 자극하지 않기로 했다. 물론 

카이드론이 이 사실을 안다면 어떻게 해서든 일을 치러 내려고 들겠지만 

말이다. 네가 없어서 얼마나 다행인지 모른단다, 카이드론. 

"이런 결과를 예상치 못했던 것은 아닐텐데...솔직히 용병들을 내보낸 저들
 의 의도를 모르겠습니다, 주군."
"그건 나 또한 마찬가지다, 샤. 다만 짐작할 수 있는 것은 저들이 우리를 시
 험한 것일지도 모른다는 점이다."
"...?"
"누구누구가 벌인 엉뚱하기 그지없는 일에 놀란 거지 싶다. 그래서 우연인
 지 아니면 정말로 가공할만한 무언가가 있는 건지 시험을 해본 거란 말이
 다. 안 그러냐, 쪼매난 신아?"
"내가 뭘? 난 아무것도 몰라."

오냐, 넌 그냥 산책을 다녀왔을 뿐이다. 오다가 몸뚱이 없는 머리도 하나 주

워왔고 멀쩡한 기사 하나가 네 곁에 붙어 호기심의 눈초리를 번뜩이게도 

만들어 놓았지. 훌륭하구나. 근데 한번만 더 그 짓거리 하면 꽁꽁 묶어 가지

고 끌고 다닐테니 그리 알아! 

"쳇, 짜게 굴기는..."
"깡!"

나란히 붙어 앉은 녀석들이 역시나 나란히 고개를 젓는다. 사서 매를 부르

는 녀석들이었다. 차례로 머리를 쥐어박아 준 다음 나는 새삼스런 시선으로 

둘을 바라보았다. 요즘 들어, 아니 정확하게 말하자면 맹약을 맺은 이후 쪼

매난 신이는 얼굴도 제법 밝아지고 무엇보다 부쩍 말이 많아졌다. 그건 나

름대로 긍정적인 변화라 나 또한 별다른 불만이 없었다. 그러나 낮의 산책

(?) 문제를 겪고부터는 문득문득 불안한 생각이 들기도 한다. 녀석의 흉폭

함을 목격하게 되는 일이 잦아지면 어쩌나 하는 생각도 들고...급기야는 내

가 제어할 수 없게 될 날이 오게 될까봐 은근히 걱정스럽기도 하다. 설마 그

런 일은 없겠지, 쪼매난 신아? 

피곤한 하루가 소리 없이 저물고 있었다. 




첫 번째 전투이후 사흘 동안 우리는 제법 한가한 시간을 보내게 되었다. 

하마란의 기사단은 지평선 쪽에 옹기종기 모여 움직일 생각을 하지 않고 

있었고 수도도 조용했으며 마세르는 여전히 모습을 드러내지 않고 있었다. 

지루함을 견디지 못한 우리 쪽 전사들이 종종 평원에 나가 말을 달리거나 

목책 주변에서 이런저런 간단한 놀이를 할 뿐이었다. 그렇게 지루함 속에

서 세번째 밤이 기울던 날 우리는 드디어 도발이라는 걸 해보기로 결정했
다. 

"됐습니다. 마법진을 완성했습니다."
"좋아. 이미 말했던 대로 각조는 흩어지지 말고 함께 행동한다. 그리고 목
 적을 잊지 마라. 우리의 목적은 놈들의 단잠을 방해하는 것이다."
"영원한 잠을 선사하면 더 기뻐할 겁니다, 주군."
"그런 생각이 너를 영원한 잠으로 인도하게 될까봐 두렵구나, 무이야. 너무
 놀지 말고 냉큼 치고 빠져라."

장난 같은 말에 시커먼 옷을 차려입은 백여 명의 전사들이 소리 없이 낄낄

거렸다. 나름대로는 매우 위험한 암습을 준비하고 있는 마당인데 놈들의 

태도는 마치 밤마실이라도 나가는 사람처럼 여유가 넘친다. 돌아올 때도 그

리 돌아올 수 있었으면 좋으련만...짧은 눈빛을 교환한 뒤 그들은 재빨리 서

너 무리로 나누어 마법진 속으로 사라졌다. 




"주군, 소식이 왔습니다!"

무이를 비롯한 전사들이 마법진 너머로 사라진 직후 샤가 누군가를 끌고 

달려왔다. 무룬의 수도에서 온 사람이었다. 황제가 보낸 걸까? 아니면 바바

나 아무르가? 의문 속에서 시선을 던지자 숨을 헐떡이며 달려온 쥐수염의 

기사는 흠칫 놀라더니 인사를 하는 것도 잊고 냉큼 소식부터 털어놓았다. 

"하마란에서 보낸 사람들이 무룬에 도착했습니다. 곧 반란의 주동자들과
 접촉을 할 것으로 보여 감시하고 있습니다. 그리고 이건...함께 온 상인중
 하나가 전해드리라 해서..."

빠른 말과 함께 황급히 꺼내 든 것은 손수건에 쌓인 손바닥만한 물건. 그는 

매우 주저하는 얼굴로 손수건을 풀었다. 그리고는 그 안에서 나타난 동글

납작한...과자 쪼가리를 하나 내게 내밀었다. 어찌나 황당하던지 나도 모르

게 '꼭 먹어야 하느냐?'라고 묻고 말았다. 아무르의 의도는 분명 그런 것이 

아님을 잘 알면서도 말이다. 그렇게 말한 건 순전히 기사가 미안하다 못해 

죽을 것 같은 얼굴을 하고 있었기 때문이다. 자신이 왜 그런 것을 전하고 있

어야 하는지 모르겠다는 얼굴. 그러면서도 의무감 때문에 두 손으로 공손

히 바치고 있는 모습이 꽤 우스웠다고나 할까? 

도톰한 두께의 과자를 받아든 나는 민망해 어쩔 줄을 모르는 기사 앞에서 

보란 듯이 그것을 반으로 쪼개었다. '빠삭'하는 경쾌한 파열음과 함께 안에

서 꼼꼼하게 접은 종이 쪼가리가 하나 굴러 나왔다. 독특한 방법을 선택했

구나, 아무르야. 근데 설마 네가 과자를 직접 구운 것은 아니겠지? 하도 엉

뚱한 구석이 많은 위인이라 어쩌면 그랬을 수도 있다고 생각하는 나였다. 

꼬깃꼬깃한 종이를 펼치자 예상외의 내용이 나타났다. 

[하마란의 황제는 무룬의 반란 세력을 지원하고 있습니다. 그리고 동시에
 황태자 마세르를 제거할 생각을 품고 있었습니다. 그가 전쟁을 허락한 것
 은 태자가 전쟁에 몰두하고 있는 동안 암암리에 그의 세력들을 정리하기
 위함이었고 무룬의 반란세력을 돕는 것은 전쟁이 끝난 후 그들에게 우리
 이스하마르의 전사들을 맡기기 위해서입니다. 주인님, 무룬의 반란을 막지
 못한다면 그리고 한시라도 빨리 전쟁을 끝내지 못한다면 그곳은 곧 죽음
 의 대평원이 될 것입니다. 마세르 전하와 주인님...두 분이 모두 죽게 됩니
 다. 그것을 막기 위해 데이룬이 하마란에서 온 자들을 미행하여 반란의 주
 동자들을 추적하고 있습니다.] 

"생각보다 교활한 늙은이였군."

그냥 조금 밝히는 색광인줄만 알았는데 이제 보니 제법 머리를 굴릴 줄도 

아는 모양이다. 그리고 놀랄 만큼 잔인한 구석도 있다. 과연 마세르의 아비

라고 생각할 정도로...그래, 인정한다. 그러니 황제가 될 수 있었던 거다. 

그토록 원망을 사면서도 그리 오래 제위를 지킬 수 있었던 건 바로 그런 이

유에서였다. 아아, 존경스러운지고. 진정 대단한 늙은이가 아닌가? 나도 모

르게 '피식'웃음이 흘러나왔다. 

"역시 늙은 생강은 맵다는 건가?"

갑자기 유쾌한 생각이 들어 껄껄 웃어젖히자 먼발치에서 식사를 하던 자이

덤이 빵을 손에 든 채 슬금슬금 다가와 얼굴을 들이밀었다. 그리곤 내가 들

고 있던 작은 종이쪼가리를 열심히 들여다보려 애쓴다. 그런 그에게 나는 

친절을 베풀었다. 말없이 들고 있던 종이를 그의 손에 쥐어준 것이다. 그리

고 조용히 돌아서서 샤를 시켜 각 사단의 수장들을 불러들였다. 야습을 나

간 무이만 빼고. 그제야 등 뒤에서 짧은 경악성이 터져 나왔다. 

"주군에게로 돌아가야 하지 않느냐?"

잔뜩 일그러진 얼굴로 뒤를 따르는 자이덤을 향해 나는 물었다. 그가 우울

한 목소리로 대답했다. 

"가고 싶은 마음은 굴뚝같으나 아직 그런 명령은 없었습니다. 주군께선 제
 가 이곳에 있기를 원하시는 겁니다. 그것을 알면서도 허락 없이 움직인다
 면..."
"......?"
"이런 경우엔, 아마도...저를 버리실 겁니다. 틀림없이!"

그는 거의 울 듯한 얼굴로 고개를 숙였다. 그것만으로도 나는 그가 얼마나 

참담한 심정일지 짐작할 수 있을 것 같았다. 그러나 그는 한 가지 모르는 것

이 있다. 군주는 그만한 일로 자신의 오른팔을 잘라버리지 않는다는 것이

다. 오른팔이라는 건 '가장 높은' 혹은 '가장 중요한'이라는 말보다 조금 더 

복잡한 의미를 가진다. 오른손으로 무기를 잡는 사람이 많다. 사람의 심장

을 베는데 오른쪽보다 더 좋은 위치도 없다. 내 오른쪽에 둘수 있는 사람이

라는 건 곧 내 무기와 같이 목숨을 맡길 수 있는 사람이라는 것을 뜻한다. 

그리하여 군주는 그 자리에 설 수 있는 자를 자신과 동일시하며 종종 신체

의 일부로 표현하곤 하는 것이다. 

그러나 우스운 건 그리 중요한 자를 굳이 심장이 아닌 오른팔로 비유하는 

데에 있다. 팔이 없어도 사람은 얼마든지 살 수 있다. 그 사실은 모든 오른

팔들이 잊지 말아야 할 지침일 것이다. 팔 하나가 없어도 얼마든지 살 수 있

는 것이 바로 사람이라는 것. 

"걱정마라, 자이덤. 그래도 너는 버려지지 않는다. 이런 때에 오른팔을 자른
 다는 건 곧 죽겠다는 의미와 다르지 않으니..."
"위로입니까?"
"그럼 저주겠느냐? 그리 들렸다 해도 비웃지 않으마. 나는 생각보다 마음이
 넓은 사람이거든."
"...주군께, 제가 아닌 바바를 보내주셔서 감사합니다."
"천만에."

이제야 놈은 나의 진가를 깨달은 것이 틀림없다. 오냐, 존경해도 좋다. 그러

나 너무 감동하지는 마라. 부담스러울지도 모르거든. 되지도 않는 생각을 

하며 나는 서둘러 지내고 있는 천막 쪽으로 향했다. 연락을 받은 각 사단의 

수장들이 떼를 지어 우르르 모여들고 있었다. 워낙 대규모의 인원이다 보

니 수장들의 머릿수도 꽤 많다. 그들을 죽 세워놓고 나는 조용히 그러나 단

호한 음성으로 말했다. 

"전쟁을...빨리 끝내야 할 이유가 생겼다."
"으음, '얼마나'입니까?"
"빠르면 빠를수록 좋다. 늦어질수록 돌아가는 길에 지장이 생길 수 있기 때
 문이다. 들어라, 당장 돌아가 출진 준비를 서둘러라. 날이 밝기 전에 공격
 을 시작할 것이다."
"헛! 다, 당장입니까?"
"그렇다. 당장이다. 우린 이미 쉴 만큼 쉬지 않았는가?"

여기서 더 쉰다면 전사들은 드디어 긴장을 풀어버리게 될지도 몰랐다. 

혹은 마음이 급해진 저들이 먼저 준비를 마치고 때를 노릴지도 모르는 일

이다. 둘 모두를 나는 원치 않았다. 물론 전쟁이 길어지는 것 또한 바라지 

않는다. 함께 살아남으려면 마세르에게 후퇴할 명분을 주는 것이 옳았다. 

아니 가장 좋은 방법은 서로의 합의 하에 다시 마법진을 타고 산맥 너머로 

사라지는 것이다. 그러면 마세르는 아무 일 없다는 듯이 혹은 염치불구하

고 돌아가 황제를 막을 수 있을 것이고 나는 나대로 무룬을 도울 수 있을 

것이었다. 

"어쩌면 마세르 놈은 고민을 하고 있는 건지도 모른다. 내게 사신을 보내 물
 러나 달라고 할 것인가 아니면 이대로 함께 파국으로 치달을 것인가를..."
"주군..."
"나는 그에게 선택권을 주지 않을 생각이다, 샤. 그래, 내 여동생에 대해 놈
 이 아무런 생각이 없었듯 나 또한 현재 놈의 처지에 대해 한점 애석함을 느
 끼지 못하고 있다. 쉽게 온 길이 아니다. 쉽게 끝낼수 있는 전쟁도 아니야."
"......"
"내게 물러나라고 하지 마라, 샤. 물러날 수 있을 만큼 가벼운 슬픔이 아니
 다. 나는 이곳에서 내게 남겨진 운명을 시험하기로 이미 결심했다."

어둠 속을 노려보며 나는 단호하게 외쳤다. 내가 시작한 전쟁이라고 해도 

상관없었다. 분명한 것은 나는 반드시 이곳에서 마세르의 얼굴을 볼 것이

라는 점이다. 

"원하시는 대로...주군, 명령을 내리십시오. 주군께 승리를 바치겠습니다."
"제게도 명령하십시오, 폐하. 그러나 한 가지 말씀드리고 싶은 것은...수도
 에 계신 제 주군께서는 결코 약한 분이 아니라는 것입니다. 이 자이덤의 이
 름을 걸고 맹세를 할 수도 있습니다."
"폐하, 명령을 내리십시오!"

수장들이 일제히 소리쳤다. 그리하여 나는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 

사방을 비추던 횃불이 소리 없이 어둠 속으로 사라졌다. 




평원의 밤은 추웠다. 그러나 살을 에는 사막의 밤에 비할 것은 못된다. 

나는 쏟아질 듯 별이 무성한 밤하늘을 바라보다 다시 하던 일을 마저 하기 

시작했다. 천천히, 그러나 정성을 다해 마치 성스러운 의식을 준비하듯 흉

갑을 걸치고 팔과 다리에 보호대를 착용한 다음 손에 건틀릿을 찼다. 투구 

따윈 필요하지 않았다. 나는 마세르가 멀리서도 나를 알아보기를 바라고 있

었다. 그리고 두려워하기를 바란다. 진심으로. 

"나를 사용해."

준비를 마치고 돌아서자 쪼매난 신이가 다가와 당당하게 요구했다. 자신을 

사용하라고. 너무 갑작스럽게 나온 말이라 나는 미처 그가 한 말의 뜻을 이

해하지 못했다. 그러나 곧 상황을 깨닫고 낮은 신음성을 흘렸다. 

"쪼매난 신아..."
"착각하지 마. 너를 위해서가 아니야."
"...?"
"나는 지금 맹약자로서 요구하고 있는 거다. 오래도록 죽음을 갈망해온 나
 지만 솔직히 이런 곳에서 그것도 수많은 시체중 하나가 되는 것으로 최후
 를 맞을 생각은 없어. 아무리 변명을 해봐도 그건 나약함에 대한 증거밖에 
 되지 않을 테니까. 나는 너와 심장을 공유한다. 그 사실을 잊은 건 아니겠
 지?"
"끄응. 넌 지금 내가 스스로를 지킬 힘이 없다고 생각하는 거냐?"
"...글쎄. 적어도 안전하다고 생각하는 건 아니야. 그리고 세상엔 만약이라
 는 것이 있으니까. 지금부터 벌어질 상황은 충분히 위협적이고 나는 죽음
 에 대한 어떠한 위협도 인정할 수 없어. 즉, 내가 나 자신을 지키겠다는 거
 지."

놈은 말문이 막힐 정도로 당당하게 요구했다. 달이 녀석도 같은 생각이라

는 듯 조심스럽게 다가와 내 다리 주변을 맴돈다. 사용한다는 것은, 함께 싸

운다는 것과 다르다. 생각하고 의지를 보이고 그리고 드디어 부탁하는 절

차 따위 없이 그저 내 뜻대로 그의 힘을 이용하는 것이다. 나는 쪼매난 신이

의 힘에 대해 자세히 알지 못하고 있었다. 마법인지 아닌지조차 구분하지 

못한다. 어떻게 사용하지에 대해선 더더욱 할 말이 없다. 

그런데도 놈은 내게 감히 사용하라고 요구하고 있었다. 어떻게? 

"검을 쓰면서 일일이 생각을 하는 사람은 없어."
"...그렇게 쉽게 인정하지 마라."
"무얼? 아, 내 본질?! 그러나 사실인 걸? 물론 인정하기가 쉬웠던 것은 아니
 야. 그건, 확실히...네가 동생의 죽음을 받아들이는 것보다 더 어려웠어. 장
 난으로라도, 자신의 존재를 부정하는 건 결코 쉬운 일이 아니잖아?"
"...그렇지."

조금 멍하니 대답해놓고 나는 뒤늦게 미안해해야 한다는 사실을 떠올렸다. 

아무렇지 않아보여도 분명 아플 것이기에...그러나 나는 사과하지 않았다. 

그저 그가 내민 손을 마주 잡았을 뿐이다. 그리고 산맥 쪽에서 흘러내려온 

서늘한 공기를 가슴 깊이 들이마셨다. 

"크릉..."
"그래, 가자구나, 달아. 가서 끝을 보자구나."

품에 얼굴을 부비는 달이 녀석을 몇 번이나 쓰다듬어 주고 나는 천천히 돌

아섰다. 손안에 들어온 쪼매난 신이가 가볍게 몸을 흔든다. 그래, 나도 마찬

가지다. 몸 안의 피가 더워지면서 서서히 달아오르는 것이 느껴지는 걸. 

무장을 마친 전사들이 허연 입김을 내뿜으며 각각의 천막 사이에서 몸을 드

러냈다. 달은 밝지 않고 횃불도 대부분 꺼버려 사위는 온통 암흑천지. 이쪽

이 지나치게 어둡다보니 멀리 떨어진 적진은 마치 대낮처럼 밝아 보였다. 

아, 불이 났으니 밝은 것이 당연한 건가? 야습을 위해 잠입한 전사들이 제

대로 일을 해내고 있는 것인지 지평선 쪽에서 시뻘건 불길이 치솟더니 한

바탕 시끌벅적한 소음이 일었다. 역시 불구경은 재미있는 일이다. 

"하지만 진짜 재미있는 것은 싸움구경이고 그보다 더 재미있는 것은 직접
 싸우는 것이랍니다. 기사들 사이에서 나도는 말이지요."
"훗, 그런가?"
"아마, 지금쯤이면 제 주군께서도 싸우고 계실 겁니다. 빨리 해치우고 한팔
 거들러 가야겠습니다."
 
검은 갑옷과 투구까지 챙겨 쓴 자이덤은 자신 있게 어깨를 으쓱해 보였다. 

제각각의 자세로 아무렇게나 서있는 그의 기사들도 마찬가지였다. 싸우기

보다는 즐기겠다는 표정이 역력하다. 하긴 즐길 수 있다면 죽음을 두려워 

할 까닭도 없겠지. 그마저도 즐기면 될테니까. 수북이 모여선 그들을 일별

한 후 나는 길게 도열한 전사들에게로 시선을 던졌다. 기병, 보병, 궁병들을 

다 합해 거의 사만이 넘는 숫자였다. 그들 중 절반은 샤가 그리고 나머지는 

내가 이끌기로 되어있었다. 

"내가 먼저 출발한다, 샤."
"그러나 조금이라도 위험하다 판단되면 명령이 없이도 곧바로 전사들을 출
 발시킬 것입니다, 주군."
"알았다."

가볍게 고개를 끄덕인 다음 나는 조금 높은 바위위로 올라갔다. 그리고 모

두의 시선이 내게 모였음을 확인한 다음 천천히 말을 시작했다. 

"이전까지의 전투는 잊어라. 이것이야말로 우리가 할 수 있는 최대의 전투
 다. 승리를 가져오라 하지 않겠다. 다만 전사로서 후회 없는 싸움을 하라고
 명령하겠다."
"......"
"이스하마르의 전사들이여, 나는 참으로 오랫동안 이 날을 기다려왔다. 그
 리하여 내가 지금 어디에 서있는 지를 잘 안다. 또한 내 앞을 막아선 자들
 이 누구인지도 잊지 않았다. 나는, 저들로부터 피의 대가를 받아낼 것이다."

모두가 듣기를 바라면서 나는 크게 소리쳤다. 개전을 알리는 나팔 소리 같

은 것은 없었다. 물론 피 끓는 전사들의 함성소리도 없다. 적진 가까이 다가

갈 때까지 누구도 우리의 소리를 듣지 못할 것이다. 소리 대신 각 사단의 수

장들이 자신의 무기를 들어올려 신호를 보냈다. 마법사들이 선두 그룹 쪽

에 자리를 잡자 그들 주변에 자이덤의 기사단이 포진했다. 그리고 우리는 

목책 바로 앞에서 기다리기 시작했다. 뜻밖의 암습으로 발생한 적진의 소

란이 가라앉기를...시간은 이미 자정을 지나고 있었다. 

무이가 살아남은 전사들과 함께 야습에서 돌아온 것은 자정으로부터 정확

히 한 시간이 더 지났을 때였다. 놈은 생각보다 적진 깊숙이까지 갔다가 왔

는데 그런 것치고는 피해도 그다지 크지 않았다. 싸우기 보다는 불을 지르

는데 더 신경을 쓴 탓일 게다. 그는 우리의 갑작스런 출정에 대해 어리둥절

해 했지만 크게 이의를 달지는 않았다. 그저 조용히 다시 갑옷을 껴입고 무

기를 들었을 뿐이다. 역시 제대로 키우지 않았는가? 

나는 조용히 손을 들어올렸다. 목책이 소리 없이 열리고 전사들이 숨 가쁘

게 달려 나가기 시작했다. 마법사들은 기사들의 말에 함께 올라 그들과 행

보를 함께 했고 직후 나는 기마병들과 함께 낮은 목책을 넘었다. 우리의 전

쟁은 그렇게 시작되었다. 



미처 갑옷을 꿰입지 못한 맨살에 대고 검을 휘두르자 그나마 엉성하게 칼

질을 해오던 기사 하나가 비명도 없이 칼과 함께 반 토막이 나 주저앉았다. 

그러더니 잘린 상체는 뒤로 하체는 앞으로 넘어지며 가늘게 경련을 일으킨

다. 꽤나 허무한 죽음. 마치 기묘한 풍경을 감상하듯 중간에 수북하게 쏟아

져 나온 피와 내장을 흘깃 바라보다가 나는 고개를 들었다. 

전사들이 짓밟고 간 적의 진지는 이미 폐허가 되어 있었다. 무이들이 붙이

고 간 불 때문에 사방은 아직도 화염 속에 있었고 갑작스럽게 들이닥친 전

사들을 미처 피해내지 못한 병사들의 시체가 가차 없이 그 속으로 던져졌

다. 용병들과 일반 병사들로 구성된 일차 저지선을 뚫었을 때 우리는 드디

어 은빛 갑옷의 기사단과 마주쳤다. 그리고 단 한마디의 인사도 없이 서로

를 향해 검을 들이댔는데 그 후방에서는 마세르와 그의 기사들의 신속한 

퇴각이 이루어지고 있었다. 그러나 우리를 막기 위해 남겨진 자들의 수가 

생각보다 적어 저지선은 순식간에 뚫렸다. 나는 그들이 황제쪽 사람들임을 

믿어 의심치 않았다. 더 이상 황제의 눈치를 살필 필요가 없으니 망설임도 

필요 없는 것이다. 마세르도 그가 벌인 교활한 행사를 전해 들었을테니 말

이다. 

막아선 자들을 몰살에 가까울 만큼 도륙하면서 저지선을 뚫자 드디어 출발

한 샤가 그들을 쫓았다. 나는 그들이 얄록이나 언트 남작의 영지로 향하리

라 믿어 의심치 않았다. 그리하여 샤에게 전령을 보내 끝까지 쫓되 영지내

로는 들어서지 말라고 명령했다. 그곳에 마세르가 있을 것이기 때문이었다. 

게다가 놈에겐 새 군사라는 마법사가 있다지 않는가. 어쩌면 제법일지도 모

르는. 우리 쪽에도 마법사들이 있긴 했으나 소위 말하는 '대마법사'라고 불

릴 정도의 실력자들은 없었다. 그러니 섣불리 싸워봤자 피해만 커질 뿐이

리라. 

"기분이 어때?"

피를 잔뜩 뒤집어 쓴 몰골로 주변을 돌아보고 있는 사이 뽀얀 얼굴을 한 쪼

매난 신이가 키득거리며 물었다. 

분명 놈을 '사용'했는데, 직접 들고 베고 찌르고 한 것이 한두 번이 아닌데 

놈은 여전히 피 한 방울 튀지 않은 말끔한 모습이었다. 나만 온통 시커멓고 

벌겋다. 배신당한 기분이다. 그런 내게 놈은 엄청 심술 맞은 표정으로 물었
다. 

"밥 먹다 만 것 같은 느낌이지? 서서히 달아오르고 있었는데 갑자기 찬물을
 뒤집어 쓴 기분일 거야. 잘 나오다 중간에 끊겨버린 똥처럼 더러울걸? 또
 한번 이러면 돌아버릴 것 같지는 않아?"
"흐응, 놀리는 거냐?"
"흥흥, 아니. 이를테면 죄책감을 느껴보란 소리였어. 그간 네가 나한테 한
 게 딱 이랬거든. 감질나고 치사하고 더럽고 어떤 때는 짜증도 나는..."
"거 미안하구나. 헌데 아무래도 후회되지는 않는 걸? 지나치면 오히려 독이
 된다는 교훈이 있어서 말이야."

그러니 한풀이는 다음으로 미루려무나, 녀석아. 신나서 약 올리는 놈을 가

볍게 눌러주고 나는 달이 녀석을 불러들였다. 간만의 싸움에 흥이 났는지 

끝까지 패잔병들을 쫓아다니며 발톱을 휘두르느라 정신이 없는 녀석이었

다. 이러다 아예 잡아먹으려 드는 것은 아닐지 심히 걱정스러운 순간이다. 

"새벽이 오기 전에 이동해야 한다. 보급대를 먼저 출발 시켜라. 앞서 간 전
 사들이 아침을 굶게 할 수는 없지."

주변을 대충 정리한 전사들이 슬슬 모여들기 시작하는 것을 보고 나는 다

시 손을 흔들었다. 보급을 담당하는 병사들과 그들을 보호하는 마법사 그

리고 싸움에 참여하지 않고 진지에 남아 경계를 선 전사들을 출발시키라는 

신호였다. 그에 따라 거대한 수레의 행렬이 나타나 곧 고요한 평원을 가로

질렀다. 

"당장 출발하시겠습니까, 폐하?"

조금 피곤해 보이는 얼굴로 나타난 자이덤이 크게 소리쳐 물었다. 

나, 귀 안 먹었다, 놈아. 싸우는 내내 놈은 누가 쫓아오기라도 할까봐 앞으

로 쭉쭉 나가면서 독주를 펼쳤더랬다. 그걸 본 쪼매난 신이는 '제발 보아주

세요. 나 잘 싸워요.'하는 것 같다며 웃었고 누군가는 훌륭한 기사라며 칭찬

을 아끼지 않았다. 나야 물론 그의 전투 방식을 존중하기로 마음먹고 침묵

을 지켰다. 어찌됐든 싸움 하나는 기가 막히게 잘하는 인간이었다. 진짜 저

승사자처럼 불길을 배경으로 그 큰 낫을 휙휙 휘두를 때는 소름이 돋을 정

도였다. 지금도 벌겋게 물든 낫을 덜렁덜렁 매고 다가오는 참이다. 너무 가

까이 다가오지 마라. 꿈에 보일라. 

"곧 새벽이 올테니 쉴 시간이 없구나. 전사들이 대열을 갖추는 대로 출발하
 자. 얄록 부근에서 쉴 수 있을 것이야."
"들었지? 출발하라신다."

커다란 외침에 안 그래도 슬슬 모여들던 전사들의 움직임이 빨라졌다. 

누구도 이른 출발에 대해 불만을 토로 하지 않았다. 새벽이 오고 날이 밝으

면 이 참담한 살육의 현장을 생생하게 목격하게 될텐데 그보다는 이렇게라

도 외면할 수 있는 것이 훨씬 나을 것이기 때문이다. 비명 소리가 가라앉은 

대지엔 더 이상 증오도 분노도 슬픔도 남아있지 않았다. 있는 것은, 곧 신의 

품으로 돌아갈 이름 없는 자들의 피와 살 그리고 그 위를 맴도는 시린 바람

뿐이었다. 다행히 날은 아직 어두웠다. 이 모든 것을 감싸 안은 밤의 여신께 

감사를... 

다급한 출발을 후회하는 마음이 들었던 건, 몸에 달라붙은 피가 식어 굳으

면서 떡처럼 무거워졌을 때의 일이었다. 대체 나는 왜 그리 급한 출발을 명

한 것이더란 말인가? 비록 얼음장 같기는 하지만 근처에는 물이 있었고 그

것은 백년이 가도 마르지 않을 것처럼 보였는데 대체 왜 발 한번 담가볼 생

각도 못하고 떠나온 것이지? 

"내 경솔함이 오늘의 이 비극을 불러왔구나."

한 시간 째 말을 달렸을 때 드디어 끈적끈적해진 몸을 뒤틀며 나는 그렇게 

괴로운 심정을 털어놓았다. 그러나 하늘도 무심치 않으셨는지 아침이 되자 

마침 비가 쏟아지기 시작했고 그것은 분명 나를 구원했다.(추운건 둘째 문

제였단 말이다.) 흔히들 말하는 장대 같은 비였다. 그 비를 맞으면서 우리

는 다시 반나절을 더 이동했다. 그 덕에 우리의 뒤로 벌건 핏물이 길게 꼬리

를 이었음은 말할 것도 없는 일이었다. 그걸 본 자이덤은 매우 시큰둥한 어

조로 이렇게 말했다. 

"저희 덕에 올핸 풍년이 들겠는데요?"
"흐응, 안타까우면 세금이라도 걷어 가든가."
"크흠, 저 그렇게 후안무치한 놈 아닙니다, 폐하. 하마란의 기사들이 흘린
 피를 되돌려주는 것뿐인데요, 뭘."
"물론 그 안엔 우리 이스하마르 전사들의 피도 섞였겠지. 아깝구나. 단 한
 방울도 남겨주고 싶지 않거늘..."

어느 정도는 진심이다 보니 말도 조금 삐딱하게 나왔다. 전사의 피는 귀하

고 귀한 것. 허투루 흘린 한 방울까지 죄다 쓸어 모아 사막에 뿌려줘도 시원

치 않을 판에 웬수 놈의 땅에, 그것도 곡물들의 비료로 남겨주는 것은 꽤나 

속이 쓰린 일이었다. 즉, 마세르 놈은 내게 감사해야 한단 말이지. 피해가 

적은 완벽한 승리였다고는 하나 그래도 잃은 것은 잃은 것. 오천을 상대해 

사백여 명 가까이 잃은 내 속은 이루 말할 수 없이 쓰렸다. 그들을 사막으로 

데려가지 못하고 머나먼 이국의 땅에 묻어야 했던 것도 눈물이 날만큼 아

프다. 아파하면서도 말머리를 돌리지 못하는 나의 비정함은 스스로도 끔찍

할 정도이고 이런 상황에서도 배가 고프다는 사실에는 우울하기까지 하다. 

"이럴 때는 인간인 것이 싫다. 피를 씻어내면서 밥을 생각하다니 말이야."
"그러니까...당당하게 밥을 먹을 수 있는 짐승이 부럽단 말이야?"

넋두리 같은 푸념에 쪼매난 신이는 토끼를 잡아다 오독오독 씹어 먹는 달

이 녀석을 가리키며 그렇게 물었다. 산만한 덩치에 잡은 건 쬐그만 토끼 두 

마리 뿐이라 녀석도 부족함을 느끼는 모양이었다. 그 작은 걸 가지고 아껴

가며 꼭꼭 씹어 먹는 것을 보니 말이다. 

"그렇다는 말이 아니다. 그저 참담한 상황에서도 먹을걸 찾는 나 자신의 후
 안무치함이 부끄럽다는 뜻이었어."
"아아, 그렇구나. 근데 어째서? 배가 고프다는 건 죄가 아니잖아? 인간은 먹
 어야 살아. 다리가 떨어져 나가고 팔이 떨어져 나가도 살아있는 한은 먹어
 야 하지. 나는 한번도 그것이 죄라고 생각해본 적이 없어."
"죄는 아니지. 단지 죄스러움을 느낀다는 것뿐."

눈 씻고 찾아봐도 양심 따위는 없어 보이는 놈에게 새삼 윤리 교육을 해서 

무엇하랴. 백번 말해봤자 '지저분한 데서는 절대 밥을 먹지 마라.'이상의 결

론을 도출할 수 없을 것이 뻔한 것을. 알아들은 건지 어쩐 건지 대강 고개를 

끄덕이는 놈을 보며 나는 또 한숨을 내쉬었다. 그때였다. 먹는데 열중하면

서도 우리의 얘기를 죄다 듣고 있었던 건지 토끼를 맛나게 먹던 달이 녀석

이 슬금슬금 다가와 내게 무언가를 내밀었다. 받아놓고 보니...먹다 만 토끼 

발이었다. 

"고, 고맙구나."
"까앙~"

딴에는 생각해준답시고 아껴먹던 것을 내놓았으니 차마 내던져 버릴 수도 

없고 그렇다고 먹을 수도 없어서 나는 토끼 발을 손바닥위에 놓고 한바탕 

고민을 하지 않을 수 없었다. 맙소사, 달아 생각해 준 것은 고맙다만 다음에

는...그러니까 네가 굳이 주고 싶은 생각이 들었을 때는 말이다, 웬만하면 

실컷 핥거나 입속에 몇번 넣었다 꺼내는 일만은 하지 말아다오. 칭찬해 달

라며 고개를 들이미는 놈을 향해 나는 진심으로 그런 충고를 해주고만 싶

었다. 믿거나 말거나. 





빗줄기가 점점 가늘어지는 정오 무렵 쯤 우리는 드디어 얄록에 도착했다. 

예상대로 마세르는 언트 남작의 영지까지 후퇴를 했고 텅 빈 얄록은 우리 

전사들에 의해 점령이 된 상태였다. 차가운 비를 맞으며 거의 한나절을 움

직인 우리를 샤가 달려와 맞이했다. 

"꽤 반듯한 저택이 하나 있습니다. 귀족의 별장인 듯 한데 일단은 그곳으로
 가십시오, 주군."

비 맞은 쥐 꼴로 나타난 우리를 위해 그는 이미 저택을 치워놓은 상태였다. 

얄록의 몇 안돼는 건물 중 말 그대로 가장 나은 이층짜리 건물이었다. 대부

분이 농가이거나 허름한 오두막 혹은 단층짜리 가옥인데 반해 그것만 유독 

잘 꾸며져 있어 척 보자마자 '웬 귀족놈의 별장이겠구나.'하는 생각이 절로 

들었다. 작은 호수를 끼고 서있는 그 저택으로 들어선 직후 나는 제일 먼저 

더운 물에 목욕을 했다. 아, 그 뽀송함이라니...세상에 둘도 없는 호사를 누

린 기분이었다. 

비를 맞은 전사들을 위해 천막을 치고 모닥불을 지피게 한 다음 따끈한 스

프와 얼마 되지 않는 술을 풀었다. 

어느새 비는 그쳐 있었다. 

"수도로 전령을 보냈습니다, 주군."

호수에서 피어오르는 뿌연 물안개에 시선을 던지고 있는 내게 샤가 말했다. 

"명하신 대로 승전보와 우리의 현재 위치를 알렸습니다. 그쪽에서는 아직
 아무런 연락이 없습니다."
"일이 벌어졌다거나 소란이 있었다는 말도 없더냐?"
"예. 조만간 다시 연락을 한다고만..."

이상한 일이었다. 일이 벌어졌든 아니든 분명 무슨 말이 있어야 했다. 반란

의 주동자들을 추적하는 데이룬은 어찌 되었으며 그들의 정체를 알아내기

는 했는지, 황제의 안전은 어떠한지 등등에 대해 간단한 언급이라도 있었

어야 했단 말이다. 헌데, 대체 어찌된 영문인지 아무르로부터 쪽지를 받은 

이래 그들은 이렇다할 연락 한번 없었다. 죄다 바쁜 건지 아니면 잊고 있는 

건지 그도 아니면 정말 일이라도 당해서 연락할 새가 없는 건지 알 수가 없

는 지경인 것이다. 내가 보낸 바바와 카이드론조차 감감무소식이다. 

그런 이유로 나는 슬슬 기분이 나빠지기 시작했다. 머릿속에선 최악의 상

황이 반짝거리며 계속 반복되고 있었고 나중엔 잠까지 이룰 수 없었다. 

그러한 때에 마세르가 사신을 보내온 건 정말이지 불행한 일이라고 밖에 

설명할 수가 없는 일이었다. 뾰족하고 전체적으로 길게 생긴 노란 머리털의 

사내는 기사 몇과 마법사들을 이끌고 와서는 마세르가 써낸 편지 한 장을 

건넸다. 샤가 받아들고 읽었다. 

"친애하는 이스하마르의 황제, 보시오. 지난 날 사소한 오해로 인해 뜻하지
 않은 감정의 골이 생겼으나 내 친히 문제가 되었던 전 군사 '진'을 보내 위
 로하였으니 이제 서로 오해할 일은 없다 하겠소."
"흥!"
"...공주의 일은 실로 유감이나 그것은 황제폐하의 명이었으니 내겐 불가항
 력이었음을 밝히오. 더불어 늦게나마 심심한 유감의 뜻을 전합니다. 이제
 애써 먼 길을 온 황제께 청하오. 본 태자는 싸움을 원치 않고 있소. 그대들
 보다 수가 월등히 많고 전략 또한 있으나 계속 양보한 이유는 지난날의 서
 운함을 달래려 함이자 '처지가 같은'자로서 앞으로 돈독한 우애를 쌓기 위
 함이었소."
"얼씨구?"

갈수록 어이없는 내용이 거듭되자 나는 도저히 참지 못하고 허탈한 웃음을 

흘렸다. 놈이 무슨 소리를 하는건지 도무지 알아들을 수가 없었다. 제 놈과 

나 사이에 쌓을 우애가 어디 있단 말인가? 양보는 또 무어고, 게다가 처지

가 같아? 우습지도 않은 말이다. 물론 놈에게 서운함 따위가 있을 턱도 없

었다. 나는 단지 받은 대로 돌려주고 싶을 뿐이니까. 

허탈한 편지의 내용은 끝으로 갈수록 점점 더 화려해졌다. 무룬에서 곧 일

이 생길 것이며 동맹자인 그들이 우리의 뒤를 칠 예정이라는 둥, 하마란의 

황제는 이미 자신에게로 원군을 보냈다는 둥 교묘하게 진실과 거짓을 섞어

놓은 것이다. 뿐만 아니라 자신에겐 대단한 마법사가 있어 늘 함께 하던 그 

'붉은 마법사'가 없는 우리에게 다음 전투는 상당히 불리할 것이라는 친절

한 충고도 해주었다. 어찌나 고맙던지...거칠게 이를 갈아 부친 나는 사신을 

흠씬 두들겨 팬 다음 그 피로 답장을 적어주었다. 

"충고는 고마우나 꼭 가져가고 싶은 물건이 있어 그냥 돌아가지 못한다고
 적어라."
"음, 꼭 가져가고 싶은 물건이라 하시면...?"
"태자의 목!"
"호오, 역시. 그럼 태자의 목을 주시오. 주시오? 조금 이상한데...'신병을 인
 도하시오'라고 적으면 안됩니까, 주군?"
"닥치고 그냥 부르는 대로 적어라, 무이야. 틀림없이 '목'이라고 적으란 말
 이다."
"예, 그럼 '당신의 목이오.'라고 적겠습니다, 주군."

제 맘대로 고쳐 쓰려는 무이놈에게 일침을 가한 다음 나는 다시 한마디를 

더 추가했다. 

"그대와 나의 처지는 언뜻 비슷해 보이긴 하나 결코 같지 않소. 그것은 사
 막과 평원의 차이만큼이나 거대한 차이요."

마세르가 언급한 '같은 처지'라는 것이 무엇을 의미하는 것인지 나는 대강 

짐작할 수 있었다. 놈은 형제를 베고 태자의 자리에 오른 자신의 오늘과 사

딘을 비롯한 왕을 내치고 황제가 된 나의 오늘을 비교하고 싶었던 것이다. 

이를테면 '너와 나는 같은 죄를 지은 동류(同類)이다.'라고 말한 것이나 다

름없다고 할까? 놈에겐 같아 보일지 몰라도 나는 결코 그것이 아니라고 믿

고 있었다. 베고 싶지 않았다. 내쳐놓고 후회했다. 한순간도 기뻐한 적이 없

었단 말이다. 

"절대로 같지 않아."

다짐하듯 나는 몇 번이나 그 말을 되풀이 했다. 나중에 알았지만 그 말을 무

이 놈은 꼼꼼하게 세어 고스란히 답장에 적어 넣었단다. 엄청나게 쪽팔렸

다. 그 엉성한 편지에 대해 마세르는 답장을 보내오지 않았다. 대신 완전 무

장을 한 기사단을 보내왔다. 덕분에 우리는 그 얄록에서 두 번째 전투를 치

르게 되었다. 




약간의 흐릿한 구름이 흐르는 파아란 하늘이었다. 확실히 이스하마르의 하

늘보다 짙은 빛깔이다. 밤새 퍼붓던 비도 그치고 호수에서 피어오르던 물

안개도 어지간히 걷혀 쨍 하니 맑은 날이 눈앞에 펼쳐졌다. 나는 이른 아침

부터 시작된, 실랑이에 가까운 몇몇의 작은 전투를 보기 위해 저택에서 나

왔다. 전사들이 지겨운 표정이 역력한 얼굴로 제각각의 무기를 만지작거리

고 있었다. 

벌써 열흘째 이어지고 있는 전투였다. 

대규모의 기사단을 이끌고 나타난 마세르는 얄록으로 들어서는 계곡 너머

에 진을 치고 맹렬한 공격을 퍼부어왔다. 사냥을 위해 몸을 낮추고 있던 맹

수처럼 드디어 본성을 드러내고는 때를 가리지 않고 사납게 뛰쳐나와 맹폭

한 전략으로 우리를 유린한 것이다. 그 결과 우리는 정식으로 벌인 놈과의 

첫 전투에서 엄청난 손실을 겪어야했다. 순식간에 오천이 넘는 전사들을 

잃고 십여 명이나 되는 마법사를 잃었으며 사천이 넘는 부상병을 떠안았다. 

놈의 대단한 마법사 덕이었다. 

그 치욕스런 패배 후 마세르는 다시 사신을 보냈다. 항복하고 돌아가지 않

으면 이번에야 말로 끝일 것이라는 그럴듯한 경고를 해온 것이다. 그러나 

나는 고집스럽게 자리를 지키고 있었고 이틀을 뒤 시작된 세 번째 전투에

서 기어이 패배를 설욕하고 말았다. 이후 우리는 서로 밀고 밀리는 소규모 

전투를 반복하면서 지루한 시간 보내기를 하고 있었다. 그리고 오늘로 드

디어 일곱 번째 전투가 벌어진 참이다. 

이렇게 될 때까지도 무룬의 수도 메르고에서는 아무런 소식을 보내오지 않

고 있었다. 그리하여 참다못한 나는 드디어 자이덤을 보내기에 이르렀는데 

어찌된 영문인지 지난 밤 떠난 놈에게서도 연락이 오지 않았다. 덕분에 화

병이 도지게 생긴 나는 이른 아침부터 몰려온 하마란의 기사 놈들에게 화

풀이를 하기 위해 달려 나오고 만 것이다. 

"정말로 사단이 난 겁니까, 주군?"

잠을 제대로 못 잤는지 벌겋게 핏발이 선 눈을 한 무이가 수하들을 이끌고 

슬금슬금 다가왔다. 딴에는 왼팔이랍시고 왼쪽에 서서 물었다. 

"왜들 연락이 없는 걸까요?"
"...글쎄다."
"걱정하지 마십시오. 제가 밤새 생각해 보았는데요, 다른 사람은 몰라도 그
 마법사 양반이 쉽게 죽을 리는 없습니다, 주군. 언젠가 요하가 말하기를 그
 는 정말 장수할 상이라고 했습니다. 아, 글쎄 벽에 똥칠을 할 때까지 산답
 니다. 크흠, 어쨌든 그가 죽지 않았다면 황제께서도 무사하실 겁니다. 무사
 하시다면 곧 연락을 해 오시지 않겠습니까?"

무이, 무이야, 그걸 지금 위로하고 하는 게냐? 카이드론이 벽에 똥칠을 할 

때까지 오래 산다는 건 거의 재앙이나 다름없다. 그리고 놈이 살아 있다고 

해서 황제가 무사할 거란 보장도 없다. 왜냐면 그 지조 없는 놈은 속이 조금

만 뒤집어져도 내 부탁을 잊고 황제를 버릴 가능성이 크니까. 아니 조금 잘 

빠진 여자가 유혹만 해도 금방 넘어가 버릴 걸? 그러니 무이야 안타깝게도 

네 말은 전혀 위로가 되지 못한단다. 아니 오히려 걱정만 더 생겼어. 그 망

할 카이드론 놈이 적의 꼬임에 넘어가 자객으로 둔갑했으면 어쩌나 하는 

걱정! 대체 내가 무슨 생각으로 놈을 보낸 거지? 

확실히 그때 나는 제정신이 아니었던 게 틀림없다. 아무리 힘 좀 쓴다고 하

나 놈을 보내다니...그냥 자이덤을 보냈어야 했다. 아니 샤를 보냈어야 했는

지도 모른다. 젠장, 하여튼 절대로 놈을 보내서는 안되었던 것 같다. 

"그가 그렇게 걱정돼?"
"그럼 걱정이 안 되게 생겼냐? 어떻게 하나 같이들..."
"흐응, 아비가 아니라더니..."
"쿨럭!"

이봐, 사소한 건 그냥 넘어가지 그래? 잊고 있던 문제가 떠올라 나도 모르

게 흠칫 놀랐다. 그래, 애타게 수도의 소식을 듣고자 하는 건 우리의 후방이 

과연 안전한가를 확인하고자 하는 목적도 있지만 그보다는 그의 안전을 더 

걱정해서라는 것도 사실이다. 진심으로, 진심을 다해 바라건대 나는 그가 

무사했으면 좋겠다. 내게 내민 손을 고집스럽게 거두지 않았듯 끝까지 남

아 나를 바라보아 주기를 바라고 있는 것이다. 단지 그것뿐이다. 

다른 것은 아무것도 바라지 않는다. 그저 다른 이들이 그랬듯 무심히 떠나

지 않았으면 좋겠고 멀리 있어도 좋으니 그저 그렇게 존재해주기만 하면...

그러면 나는 충분히 만족할 수 있을 것 같다. 바라는 건 아무것도 없으니까 

그냥... 

"이걸 욕심이라고 하지 마라. 이 정도도 꿈꾸지 못한다면 나는 지금 이 자
 리에 서있기도 버거울 거다."
"......"
"제기랄! 어쩌다 이렇게 되었지?"

나름대로 꽤 격렬하게 싸우는 전사들을 코앞에 두고 나는 고뇌에 빠졌다. 

왕은 내게 너무도 무겁고 단단한 사슬을 채워 놓았다. 스스로는 단 한걸음

도 움직이지 못할 만큼 무거운 그것의 끝은 이스하마르라는 기둥에 채워져 

나는 어떤 방법으로도 사막을 건널 수 없다. 그러니 그가 움직여야 했다. 

이스하마르를 버릴 수 없듯 차마 아버지라고 인정해 줄 수는 없으나 눈에

서까지 놓아버릴 수는 없는 사람이었다. 전부다 잃었는데 더 이상 남은 것

이 없는데 그 마저 놓쳐 버리면 주저앉은 자리에서 영영 일어설 수 없을 것

만 같았다. 그래서 붙잡았다. 이게 욕심인가? 욕심이어야 하는 건가? 

"욕심인가?"

나는 멍하니 중얼거렸다. 운명까지 맡겨두고 전쟁을 하고 있는데 달라진 

것은 아무것도 없었다. 하마란은 여전히 잘 돌아가고 있고 마세르는 기사

들 틈에서 고개를 뻣뻣이 세우고 있으며 무룬은 갑자기 그 모양인데다가 

나는 아직도 고뇌하고 있다. 대체 뭐가 이리 안돼는 건가? 싸우러 가다 말

고 아예 주저앉아 나는 생각에 빠졌다. 그러다 문득 떠올린 것은 왕이 남긴 

마지막 말... 

"집착하지 말라고 했었지. 구하러 가지도 말고 포기하라고...그 말을 어겼다
 가 나이유를 잃었다. 이번에도 그런 것인가?"
"그렇게까지 생각할 건 없잖아?"
"포기하면 무사하게 될까? 내가 포기하면 무사하게 되려나? 더 이상 집착
 하지 않고 매달리지 않고 구하러 가지도 않은 채 이대로 눈을 돌리면..."

스스로 도출한 결과임에도 내용이 사뭇 비참해 나는 뒷말을 꿀꺽 삼켜버렸

다. 그리고 고개를 드니 그제야 악악거리며 싸우는 전사들이 보인다. 

갑자기 뒤통수가 화끈해지는 느낌. 아아, 나는 이스하마르의 황제다. 황제

로서 전사들을 이끌고 하마란의 땅을 밟았다. 그러므로 지금은 싸워야 한

다. 그 사람이 아닌 이스하마르를 위하여. 

"빌어먹을! 결국은 안되려나 보다. 이놈의 팔자는 꼬이고 꼬인 매듭과 같아
 서 도저히 풀 수가 없네. 그러니 지금은 전쟁이나 하자. 시작한 것은 끝을
 내야지."
"...꽤 궁상맞은 결론이네."
"그래 너무 궁상맞고 뻔해서 속이 아프다. 쓰려. 이런 생각을 하고 있다는
 것 자체가 저주스러울 만큼. 그러니 싸워야겠다. 싸우다 보면 잊혀지겠지.
 이젠 홀몸도 아닌데...아! 맞아, 홀몸이 아니구나. 나 유부남이 되었었지?"

생각해 보니 난 유부남이고 돌아갈 곳이 있고 그곳에서 기다리는 사람도 

있었다. 애도 있고 부록이지만 늙은 내시놈도 있다. 그랬다. 그랬었다. 그들

을 떠올리자 그나마 기분이 좀 나아졌다. 그래서 나는 이번에야말로 칼을 

뽑아들고 왁자지껄한 싸움판으로 뛰어들었다. 전쟁이 끝날 즈음에 이르면 

어쩌면 나는 좀 더 그럴듯한 결론을 얻게 될지도 모른다. 문득 그런 생각이 

들었다. 



싸움의 양상이 변하기 시작한 것은, 얄록에서 머문지 꼭 20일째가 되던 날

의 일이었다. 

계속해서 반복되는 무의미한 소모전. 전사들은 끊임없이 싸우고 다치고 그

러다 어느 날인가는 사막과 신의 이름을 부르며 이 낯선 땅의 한 귀퉁이에

서 맥없이 죽어가고 있었다. 양쪽의 주력군은 벌써 며칠째 꼼짝도 하지 않

고 있는데 그런데도 누군가는 반드시 죽어나가고 우리는 하루에도 몇 번씩 

시신을 태우는 검은 연기를 본다. 맹세하건대, 이런 전쟁을 원한 것은 아니

었다. 이렇게 허무하고 씁쓸하고 한편으로는 분노마저 일으키게 하는...이

런 무가치한 전쟁을 원한 것은 결코 아니었단 말이다. 

의도하지 않은, 불가항력적인 혹은 예상 밖이라는 말장난도 더 이상 통하

지 않는 상황이다. 벌써 며칠째 나는 고민을 거듭하고 있었다. 과연 이대로 

좋은가 하고 말이다. 

"지치지 않는 것이 오히려 이상한 겁니다. 미쳐 날뛰는 자가 나오지 않는
 것이 오히려 신기하고 달아나거나 자살하는 자가 없다는 것도 충분히 놀
 라운 일이죠."

우울한 얼굴로 하늘을 올려다보는 내게 자이덤이 남겨두고 간 기사 중 하

나가 말했다. 황제의 기사답게 크고 작은 전투 경험이 많은 그는 시시때때

로 벌어지는 전쟁 때마다 꼭 한번씩 그런 일을 목격했다고 한다. 생전 처음 

저지른 살인에의 공포와 죽음 자체에 대한 공포로 미쳐버리는 자들과 이미 

습관이 되어버린 그리하여 스스로 살인귀인임을 인정해버린 자들이 환희

에 찬 얼굴로 무차별적인 살인에 나서는 모습을 때마다 놓치지 않고 보아

온 것이다. 이제야 말이지만, 참으로 못 볼 꼴 많이 보고 살아온 인생이다. 

담담한 그의 고백에 무이는 울컥해서 대구했다. 

"흥, 우리 이스하마르의 전사들은 그렇게 나약한 자들이 아닙니다. 나 또한
 주군의 명령을 받아 여러 전투에 참여했지만 그런 자들은 단 한명도 보지
 못했습니다."
"물론 그랬을 수도 있을 것이오. 그러나 그건 이스하마르의 전사들이 강해
 서가 결코 아닙니다."
"하, 무슨 뜻으로 하는 말씀이십니까?"
"별 뜻 없소. 다만 사실을 말하고 있는 것일 뿐. 전사들은 죽음을 맞이하는
 순간 하나같이 신의 이름을 외쳤소. 고향에 두고 온 가족이나 사랑하는 사
 람 혹은 주군이신 폐하가 아니라 오직 신이었단 말이오."
"그야 당연하지 않습니까? 전사는 죽어서도 전사가 되어야하니까요. 우리
 는 죽은 뒤 신을 위해 싸우는 신의 전사가 됩니다!"

그래, 그건 사실이다. 아니 사실인지 어떤지는 모르겠지만 최소한 우리는 

그렇게 배워왔고 또 철썩 같이 그것을 믿고 싶어 한다. 전사는 죽어서도 전

사라고...그리하여 위대한 전사는 가끔 전신이 되기도 한다고 말이다. 나는, 

전사들이 내가 아닌 신을 찾으며 죽는 것을 용납할 수 있다. 한사람의 전사

로서 나 또한 그러한 최후를 맞이할 것이기에...하지만 그것은 어디까지나 

먼 훗날의 일이고 나는 당장 눈앞에 닥친 일을 해결하지 않으면 안된다. 

신심 강한 나의 전사들이 나를 버리고 일찍부터 신의 전사가 되는 것을 막

는 일 말이다. 

"그것이 아무리 명예롭다하나 생목숨을 끊어가면서까지 신을 만나고 싶어
 하는 자는 없다. 내가 알기로는 그래. 그러니 이제 그만 이 지긋지긋한 싸
 움을 끝내야겠단 말이다."
"동감입니다, 폐하."
"그러나 주군 적들에겐 대마법사가 있습니다. 그를 막을 방법을 찾지 못한
 다면 우리는 또다시 참담한 패배를 되풀이하게 될 것입니다."

샤는 걱정인지 분노인지 모를 표정으로 조용히 입을 열었다. 

"그자에게 잃은 전사들의 수만도 벌써 천에 이릅니다. 그가 나오는 날이면
 다들 전의를 상실해 초반부터 밀리는 것을 느낄 정도입니다."
"주군, 그러지 마시고 카이드론님을 부르시는 것이..."

속이 상하는지 무이가 슬그머니 카이드론의 이름을 꺼낸다. 그래, 네 심정 

잘 이해한다, 무이. 나 또한 너와 같은 심정임을 굳이 말로 하지 않으마. 

그러나 알다시피 우린 현재 황궁으로부터 그리고 잘나디 잘난 몇몇 종놈들

로부터 어떠한 연락도 받지 못하고 있는 상태다. 뿐이냐? 열흘 전부터는 우

리가 보내는 연락에 응답조차 제대로 받지 못하고 있는 지경이 아니더냐? 

게다가 애써 보낸 자이덤도 감감무소식이고! 

편지를 보내면 편지가 사라지고 사람을 보내면 사람이 사라져 돌아오지 않

는 파행적이고 괴이쩍으며 수상하기까지 한 결과로 나의 불안감은 점점 극

을 향해 치닫고 있었다. 오죽하면 이상함을 느낀 이후부터 우리의 정확한 

정황이며 위치를 알리지 않고 있겠는가? 

"분명 일이 생기긴 한 게야."
"혹시...반란진압에 실패한 걸까요?"
"절대 그럴 리가 없습니다. 우리 황제폐하께서는 결코 약한 분이 아니십니
 다."
"그러나 신이 아닌 이상 세상엔 그분보다 더 강한 사람도 얼마든지 있을 것
 이 아닙니까? 게다가 전쟁시엔 어찌할 수 없는 '의외의'사고도 종종 발생
 하고..."
"그만!"

가뜩이나 심란해 죽겠는데 꼭 가슴을 푹푹 찌르는 그런 부정적인 말을 늘

어놓아야겠느냐, 무이야? 말로 하지 말고 그냥 내 목을 조르지 그러냐? 

네가 진정한 나의 전사라면 이럴 때 무언가 그럴듯한 위로의 말을 해주는 

것이 도리가 아니냔 말이다. 

"너무 걱정하지 마십시오, 주군. 쉽게 무너질 사람들이 아닙니다. 기다리다
 보면 곧 소식이 올 것입니다."

그래, 바로 여기 샤처럼! 

곰과 접전을 벌여 승리할만한 둔함으로 똘똘 무장한 무이 놈을 노려보다 

나는 슬그머니 노기를 추슬렀다. 놈은 아직도 배울 것이 너무 많은 애송이

였다. 물론 본인 스스로 그것을 인정하지는 않겠지만. 그나저나...그 대마법

사이자 새로운 군사라는, 실력만 놓고 본다면 매우 제법인 그 인간을 어찌 

처리한다? 지독한 패배의 아픔을 맛보던 날, 나는 먼발치에서 그의 모습을 

보고 있었다. 

비 때문에 흠뻑 젖은 우리에게 그는 참으로 인정머리 없게도 얼음송곳을 

날리고 방향을 가늠할 수 없는, 흡사 신의 손을 떠나 지상으로 추락하는 삼

지창과 같은 시퍼런 뇌전을 선물했었다. 그의 선물을 받은 전사들은 속절

없이, 정말이지 너무도 허무하게 차례로 쓰러졌다. 그리고 다시는 일어나지 

못했다. 시퍼런 빛이 약간의 시간을 두고 차례로 명멸할 때마다 시체 같은 

그의 얼굴이 짙은 밤색 로브 속에서 잠깐씩 모습을 드러내곤 하는 것을 나

는 똑똑히 지켜보고 있었다. 그 반듯하다 할 만큼 깔끔하고 잘난 얼굴이 잿

빛 머리칼을 바람에 나부끼며 '아이스 볼'이라고 외치는 것도 들었다. 잊고 

싶어도 차마 잊을 수 없는 섬뜩하고도 비통한 풍경. 마법사, 마법사, 그놈의 

마법사! 증오가 새삼 뜨겁게 혈관을 달구는 것을 느끼며 나는 조용히 입술

을 깨물었다. 

"놈 덕분에 나는 오늘이 되도록 아직 마세르의 얼굴 한번 보지 못하고 있다.
 몹시도 보고픈데 말이야."
"헉! 대장, 아무래도 지난 번 바바님의 말씀이 맞는 건가 봅니다. 역시 두 분
 사이엔 용서할 수 없는 과거가..."
"...그, 그런 얘기가 아니었다."
"아닙니까?"
"절대 아니다."

용서할 수 없는 과거...네 이놈, 무이야 그건 대체 무슨 뜻으로 하는 말인고? 

진지한 분위기에도 아랑곳 않고 놀란 토끼마냥 둥그런 눈을 하고 따져 묻

는 놈에게 샤는 곤혹스런 얼굴로 부지런히 못을 박았다. 무이, 무이야 대체 

바바놈이 네게 무슨 짓을 한 거냐? 저 순진하기 짝이 없는 놈이 그 말을 듣

는 순간 무슨 상상을 했을 지를 생각하며 나는 가볍게 치를 떨었다. 한마디

로, 젠장이다. 이제와 더듬어 보건대, 역시 내 주변엔 위험한 놈들이 너무 

많다. 아직도 고집스럽게 순수를 지키고 있는 저 무이놈도 틀림없이 그중 

하나다. 내 팔자가 어쩌다...후우, 진짜 아니니까 너무 그렇게 빤히 바라보

지 마라, 아직 이름도 모르는 자이덤의 기사 놈아. 내 과거는 깨끗해. 

"썩을... 이와 중에도 농담이 나오는 걸 보니 싸우는데도 아무런 지장이 없
 겠구나. 좋아, 결심했다."
"......"
"...꿀꺽."
"더 이상 소모전은 없다. 전력을 다한 마지막 전면전에 나서겠다. 이 명령을
 각 수장들에게 전달하고 사흘 이내에 공격대형을 갖추어라."
"전면...전입니까?"
"그렇다, 샤. 전면전이다. 우리에겐 더 이상 시간이 없다. 그리고 마법사는...
 내가 맡겠다."

선언하듯 말하고 나는 즉시 자리에서 일어섰다. 쪼매난 신이와 달이 녀석

이 자연스럽게 뒤를 따랐고 예기치 못한 재앙을 만난 듯 기이하게 일그러

진 얼굴을 한 샤도 무작정 나를 따라나섰다. 아아, 그가 하고 싶은 말이 무

언지 안다. 따라서 나는 아무 말도 하지 않기로 했다. 이 시점에서 전면전은 

피할 수 없는 최후의 카드이고 수도 메르고의 상황을 모르는 지금 식량이 

떨어져가는 우리에게 시간이 없다는 것도 사실이며 마법사를 상대할 자가 

나 하나뿐이라는 것 또한 모두가 인정하는 진실이었다. 그런 것을 놈도 알

고 나도 안다. 아는 일을 다시 꺼내어 입이 아프도록 구구절절 설명하고 싶

지 않았다. 그렇게 해서 달라질 결과가 결코 아니기에. 

"내 결정은 변하지 않는다, 샤. 마법사는 내가 상대한다. 다시 한번 말하지
 만 네가 아닌 나다."
"그러나 주군...!"
"그만! 전사들에게로 가라, 샤. 그리고 내 명령을 전달해. 그게 네가 지금 할
 일이다."

망설이는 그에게 전에 없이 강압적인 말을 던져주고 나는 다시 움직이기 

시작했다. 뒤 따르던 쪼매난 신이가 잽싸게 달려와 옆구리에 매달린다. 

그리고 절대 방해할 생각은 없다는 듯 작은 목소리로 물었다. 

"결심이 선 거야?"
"으응."
"...죄책감이 들 거야."
"그건 지금도 마찬가지다."
"무서워했어, 다들. 공포에 미쳐 달아나거나 나를 버렸지. 너도 그렇게 될지
 몰라. 아니 설령 그렇게 된다 해도 이전의 다른 이들이 그랬듯 너는 나를
 버릴 수조차 없어. 맹약의 끝은 반드시 죽음이어야 하니까. 그리고 네가 죽
 으면 나도 죽어. 알겠어? 삶의 완벽한 도주로부터도 너는 자유롭지 못해."

음울한 얼굴이 뱉어내는 음산한 내용의 말. 그건 경고냐 아니면 네 나름대

로 해주는 걱정이냐? 게단 중간쯤에 우뚝 멈춰 서서 나는 반짝이는 녀석의 

정수리를 가만히 내려다보았다. 결심한 건 난데 두려움에 질린건 녀석이었

다. 결심을 하기는 했으나 아직 실감을 느끼지 못하고 있는 나와 달리 녀석

은 알고 있는 것이다. 내가 자신의 힘을 사용함으로써 발생할 상황과 결과 

그리고 변화 따위들을 말이다. 그중 녀석이 두려워하는 것은 바로 변화였

다. 상황을 만들고 결과 앞에서 절망할 나의 변화. 말없이 한참을 바라보고

만 있자 대답을 기다리던 녀석이 더 참지 못하고 고개를 번쩍 치켜들었다. 

그리고 다시 말했다. 

"내가 싸울게. 그냥 부탁만 해. 그리고 전에 그랬듯 멀찍이 떨어져..."
"쪼매난 신아, 난 이미 결심했다."
"......"
"더 이상 너 혼자 싸우게 하는 일은 없어. 맹약을 맺은 이후, 나는 너를 느끼
 기 시작했다. 두려워하지 마라. 나는 달아나지 않는다. 늦었지만 이번에야
 말로 내 몫의 죄를 확실히 나누어 받을 생각이다. 
"감당할 수 없는 짐이 될지라도?"
"그래, 설령 그렇다 해도...보는 것과 실제 행하는 것에는 커다란 차이가 있
 겠지만 그래도 몇 번의 경험이 있으니 견딜 수는 있을 게다. 그리고 장담하
 겠는데, 앞으로도 우린 꽤 괜찮은 파트너가 될 거야."

나는 진심으로 그러길 바라고 있었다. 그리고 어쩌면 우린 생각보다 좋은 

결과를 얻을지도 모르겠다. 쪼매난 신이는 보기보다 흉폭한 면이 있어 자

신의 공격권 안에 들어온 자들을 전부 도륙하곤 하지만 내가 잡고 있는 이

상은 결코 그러지 못할 테니까. 내 공격 목표는 어디까지나 그 건방진 마법

사와 마세르 뿐이다. 물론 그들은 기사들의 철저한 보호 속에 있기 때문에 

상황에 따라 예기치 않은 희생이 늘어날 수도 있지만 그렇다고 해서 망설

이거나 인정을 보일 생각은 없었다. 이러니저러니 해도 이건 어차피 전쟁

이니까 말이다. 

"그래, 전쟁이지. 보통 때는 한사람만 죽여도 살인자라는 이름으로 처형되
 지만 전쟁터에서는 달라. 많이 죽이면 죽일수록 오히려 영웅이라는 소리를
 듣지. 따지고 보면 어차피 똑같은 살인인데..."

언젠가 그 묘한 아이러니에 감사할 날이 올지도 모르지만 어쨌든 거대한 

살육을 준비하고 있는 지금만은 납덩이를 안고 있는 것처럼 마음 한쪽이 

무거웠다. 저택 밖으로 나온 나는 조금 아련한 시선으로 전사들을 바라보

았다. 모닥불을 사이에 두고 모여앉아 무기를 손질하고 있는 자들은 서로 

말이 없다. 지친 몸을 이끌고 돌아와 식은 스프 한 사발을 들이키고 맨바닥

에 주저앉아 꾸벅꾸벅 조는 자들 너머로 부상을 입은 누군가가 다리를 절룩

이며 돌아다니고 있고 지난 날 전투의 잔흔이 고스란히 남아있는 마을 입

구에선 밤새 적들과 실랑이를 벌이던 전사들이 흡사 유령처럼 느린 동작으

로 안개를 헤치며 들어서고 있었다. 

벌써 며칠째 반복되고 있는, 그저 그런 아침의 풍경. 그것을 마주할 때마다 

나는 자꾸 울고 싶다. 저들을 데리고 사막을 건넌 것이 바로 나이기에. 

'그래서 난 또 네가 미운 거다, 마세르. 나로 하여금 사막을 건너게 한 것이
 바로 너니까.'




3만에서 조금 빠지는 수의 전사들이 길게 열을 지어 마을을 빠져나가고 있

었다. 얼기설기 만들어 놓은 낮은 목책을 지나 마을 밖으로 나서면 사방이 

탁 트인 넓은 밀밭이 나타난다. 아니 원래는 밀밭이었을 벌건 땅이 그 흉측

한 모습을 드러낸다. 그곳을 지나 아마도 지평선쯤 되는 곳으로 향하면 드

디어 하마란의 기사단이 진을 치고 있는 언트 남작의 영지가 시작되고 바

로 그곳에서 우리는 마지막 전투를 치를 예정이었다. 

궁병들의 출발을 시작으로 샤와 무이가 보병과 기마병들을 이끌고 차례로 

움직였다. 나는 그들의 한가운데서 쪼매난 신이와 달이 그리고 아직도 이름

을 모르는 자이덤의 기사들과 함께 나란히 움직이고 있었다. 그들은 마치 

내가 저희들의 주인이기라도 한 듯 일거수일투족을 내게 맞추고 있었는데 

그 모양이 매우 일사분란한데다 규칙적이어서 처음부터 경호만 하던 놈들

이던가 아니면 스스로 새로운 직업을 선택한 것이 아닌가 하는 엉뚱한 생

각마저 들게 했다. 날이 날인지라 조금 특별하다는 것은 이해했지만 내 전

사들을 제치고 왜 제 놈들이 내 경호원처럼 행동하느냔 말이다. 

"혹시 자이덤이 그러라고 시키든?"
"설마 그럴 리가 있겠습니까?"
"수도로 간 이후 줄곧 소식이 없는 분이 아닙니까?"
"그래, 그렇지. 그래서 말이다만, 니들이 왜 내 경호원 노릇을 하고 있는 거
 냐?"

이 이해할 수 없는 문제에 대해 나는 단호히 이의를 제기했다. 그러자 짧은 

순간 서로 시선을 교환한 놈들은 아주 뻔뻔한 태도로 고개를 끄덕이며 말

했다. 

"폐하를 지켜야 하는것 아니었습니까? 저희는 당연한 것인줄 알았는데요?"
"그럼 저희가 누구를 지켜야 하는 것입니까? 그 꼬맹이요? 아니면 똥개?"
"아, 어쩌면 이건 선택의 문제인지도 모르지. 예를 들어, 각자 지키고 싶은
 사람을 지킨다던가 하는..."
"아니, 내 말은 그런게 아니라..."

오냐, 미안하다. 그냥 내키는 대로 하려무나. 전사들의 후방을 지원해주라

는 말을 하려다 말고 나는 아예 입을 다물었다. 생각해 보니 자이덤이 사라

지고 난 후부터 그들은 줄곧 내 곁에 머물러 있었고 느끼지 못하는 사이 어

느새 나를 지키고 있었기 때문이다. 쪼매난 신이와 달이 녀석 덕에 그들의 

존재를 금방 깨닫지 못했지만 기억을 더듬어 보니 역시 그랬다. 음, 자신들

에게 명령을 내릴 수 있는 자는 오직 황제인 나뿐이라고 생각하기 때문일

까? 다르긴 하지만 어쨌든 황제의 기사들이니...어쩌면 그럴지도. 그러나 놈

들아 이것 하나만은 분명히 말해두겠는데...달이 녀석은 절대 똥개가 아니

다. 이래봬도 베히모스란 말이다. 비록 잡종이긴 하지만. 

어렵게 수긍을 한 나는 주위에 포진한 그들을 내버려두고 좀 더 앞으로 나

아가기 위해 말의 옆구리를 걷어찼다. 적들은 이미 우리의 움직임을 눈치 

채고 만반의 준비를 갖추고 있을 것이 틀림없었다. 아무리 이른 새벽이라

도 그 눈 좋은 놈들이 까맣게 모르고 있을 리는 없단 말이지. 

"이번에야 말로 그 잘나빠진 얼굴을 내보이지 않을 수 없을 거다, 마세르."

나는 이번의 전투가 지극히 정직한 것임을 믿어 의심치 않고 있었다. 속임

수도, 암습도, 음험한 계략이나 비열한 함정도 없는...오직 힘만이 모든 것

을 결정지을 수 있는 최후의 전투. 이렇게 나선 나의 의도를 마세르놈이 부

디 알아주기를 바란다. 사실은, 나 엄청 착한 놈이었어. 

"주군, 하마란의 기사단입니다."

쑥대밭이 된 벌건 땅을 지나 냇물이 흐르는 계곡 초입으로 접어들었을 때 

우리는 드디어 새카맣게 몰려온 하마란의 기사단을 마주할 수 있었다. 

그들은 방패를 바짝 붙여 세워 벽처럼 막을 치고 있었는데 사방에서 말발

굽 소리가 요란한 것으로 보아 아직 전인원이 집결한 것은 아닌 모양이었

다. 당연한 일로, 볼 때마다 재수없는 마법사 놈과 마세르의 모습도 아직은 

보이지 않고 있었다. 따라서 우리는 참을성 있게 기다려 주기로 했다. 보다 

정정당당한 전투를 위하여. 

"내가 앞이다, 샤."
"그럼 저는 오른쪽입니다, 주군."
"아, 저는 왼쪽입니다."

점점 전열을 다듬어 가는 눈앞의 적을 바라보며 우리는 사이좋게 순서를 

정하고 있었다. 그리고 몇 분이나 지났을까? 기다려줄 만큼 기다려줬다는 

생각에 나는 말을 몰아 천천히 앞으로 나섰다. 그리고 약간의 흥분과 두려

움을 안은 채 서있는 나의 전사들을 향해 딱 한마디만 건네고 돌아섰다. 

"모두들...함께 돌아가자꾸나. 우리들의 사막으로!"

숨 막힐 듯한 정적이 잠시 계곡 안을 맴돌았다. 나는 조용히 손을 들어올렸

다. 내 손엔 이미 쪼매난 신이, 카마신이 검은 날을 세운 채 고요히 빛을 발

하고 있었다. 어찌 보면 몹시 유혹적이기까지 한. 

"전군은 공격하라!"
"공격하라!"
"사막으로 돌아가자!"

명령이 떨어지기가 무섭게 공격이 시작되었다. 멈추어 있다간 혼마저 놀라 

밀려날 듯한 거친 패기. 무언가에 떠밀린 듯 나는 앞으로 튕겨져 나갔다. 

천지를 진동하는 함성소리를 뒤로 하고 앞서 달리기 시작한 달이 녀석을 

따라 무작정 앞으로 치달은 다음 가장 먼저 칼을 휘둘렀다. 작은 소음조차 

없는 아름답기까지 한 완벽한 한 줄의 획. 그것은 휘두른 나조차도 믿을 수 

없는 현란한 빠르기로 묵묵히 흐르는 눈앞의 공간을 베었다. 벽처럼 서있

던 커다란 방패와 그 뒤에 몸을 숨긴 자가 함께 넘어졌다. '촤르륵'소리를 

내며 쏟아진 붉은 피가 이 참혹한 전투의 시작을 알리는 듯했다. 

신이여, 원하건대 부디 우리와 함께 하소서. 

"쪼매난 신아..."

멍청히 바라보는 놈, '악'소리를 지르며 주저앉는 놈, 반사적으로 검을 내지

르는 놈 등을 차례로 베어 넘기며 나는 나직이 쪼매난 신이를 불렀다. 

하기로 마음먹은 이상 더 이상의 망설임은 필요치 않았다. 이제 시작할 때

였다. 

우우우우웅...내 부름에 답하듯 검신에 박힌 은색 보석에서 희미한 빛이 새

어나온다. 그리고 굳게 잡은 손에서부터 일기 시작한 미세한 떨림. 떨림이 

강해질수록 나도 모르는 사이 마음 어느 한구석에 숨겨 두었을 공포가 빠

르게 사라지고 있었다. 그리고 손끝으로 아니 온몸으로 새어 들어오는 빛 

속에서 나는 짜릿한 전율을 맛보았다. 

봄을 맞은 씨앗이 물을 만나 드디어 발아하듯 몸속에 자리 잡은 무언가가 

껍질을 깨고 서서히 깨어나고 있었다. 그것이 쪼매난 신이인지 아니면 애초

에 신이 부여한 내 본능인지는 알 수 없었지만 몸을 채우는 막강한 그 무엇

만 있다면 나는 당장 산이라도 쪼갤 수 있을 것만 같았다. 

"크아아아...!"

감고 있던 눈을 부릅뜨며 나는 거칠게 포효했다. 온 몸 구석구석 힘이 넘치

지 않는 곳이 없었고 그것을 증명하듯 몸이 깃털처럼 가벼웠다. 정신은 싸

늘하게 가라앉는데 육체는 흥분으로 한없이 달아오르는 느낌. 아아, 신이여 

나는 당신의 힘을 가지게 된 것입니까? 용솟음치는 힘을 주체하지 못해 나

는 당장 말 등을 박차고 뛰어 내렸다. 그런 다음 미친 듯이 검을 휘두르고 

주먹을 날리고 주춤 물러서는 적들을 향해 몸을 내던졌다. 

그것들은 너무도 쉽게 베어졌다. 살이든 뼈든 방패 혹은 갑옷이나 무기에 

상관없이 긋는 대로 베어지고 넘어지고 흩어졌다. 단 한번의 예외도 없었

다. 검이 닿기도 전에 피를 쏟으며 쓰러지는 것들도 있어 마치 처음부터 베

어지기로 예정되어 있었던 것만 같은 느낌이었다. 게다가 그들은 몹시 느

리기까지 했다. 나는 달리는데 그들은 달팽이처럼 느릿느릿 기어 다니고 있

었다. 발로 걷어차기만 해도 금방 머리가 깨져 고꾸라지고 비명마저 한 박

자 늦어 등 뒤에서 들려왔으며 앞쪽으로는 검의 궤적을 따라 빈 공간이 만

들어졌다. 흐르는 피가 벌써 발을 적시고 있었다. 






[카마신의 이야기.]

결심까지는 가능했으나 신전 밖으로 나가는 것은 불가능했다. 이요나는 너무 늦게 그것을 깨달았다. 전적을 

기억하고 있는 신관들은 한시도 그녀의 곁에서 떨어지지 않았고 그녀가 하는 어떤 말도 들어주지 않았다. 하 

다못해 카마신의 힘이라도 빌리길 원했지만 그는 이미 왕과 함께 가버린 뒤였다. 그리하여 철저히 고립된 그 

녀는 신관들의 손에 이끌려 밥을 먹고 공부를 하고 잠이 들어야 했다. 정말이지 살아있는 인형이 따로 없을 

지경이었다. 

'노엘에게 용서를 빌어야 하는데...'

그렇게 싫어할 줄은 몰랐다. 다른 때처럼 금방 용서해줄 줄 알았다. 하지만 그는 다른 어느 때보다 냉정한 얼 

굴로 그녀를 내쳤고 이후 다시 찾지 않았다. 하지 말아야 할 짓을 해버렸다는 사실은 깨달은 건 남작가의 대 

문이 굳게 닫히고 드디어 싸움이 시작되었을 때였다. 

'나는 단지 돕고 싶었을 뿐이에요. 뮤가 도와줄 사람을 찾을 수 있다고 해서... 달려오는 기사들을 보면서도 

그 사람들인 줄만 알았어요. 진실을 알면 용서해 줄 거라고 생각했어요. 그런데... 그것이 아니었던 건가요?'

아무리 생각해 보아도 알 수가 없었다. 그녀는 떠나올 때까지도 뮤를 보지 못했고 남작가의 대문이 열리는 

것도 볼 수 없었다. 갑작스럽게 시작된 싸움을 보면서 그저 어서 빨리 뮤가 사람들을 데리고 나타나 주기를 

바랐을 뿐이었다. 그저 그뿐이었다. 

뮤는 왕의 오른편에서 말을 달리고 있었다. 

뜻하지 않은 자작의 죽음과 노엘의 집요한 반대로 상당한 협력자가 떨어져 나가 패색이 짙어진 남작에게서 

등을 돌린 결과였다. 

'정말이지 잘한 선택이었어. 절망은 일생일대의 기회가 될 수 있다더니...'

더할 수 없이 통쾌한 기분으로 그는 앞에 있는 카마신을 바라보았다. 멍청한 왕은 그의 도움을 받을 자격조 

차도 없었다. 그리하여 지금 영웅이라는 이름은 뮤, 자신의 것이 된 것이다. 크게 웃고 싶은 것을 참으며 그 

는 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 하얀 천에 덮인 2구의 시신이 허름한 수레에 실려 뒤를 따르고 있었다. 자 

살을 선택하지만 않았어도 그들은 틀림없이 산채로 옮겨지고 있을 것이었다. 그리고 수도에서 공개처형에 

처해졌을 것이다. 

"이번의 일로 저 오만한 남부의 귀족들은 드디어 짐 앞에 무릎을 꿇지 않을 수 없을 것이야."

"당연한 말씀이십니다, 폐하. 진심으로 경하 드립니다."

아무것도 한 것 없는 왕의 말에 뮤는 냉큼 고개를 돌렸다. 슬그머니 비웃음이 나오려 했지만 훌륭하게 참아 

냈다. 그런 그에게 왕은 물었다. 

"그대에게 상을 내릴까 한다. 앞으로도 짐의 곁에서 불만을 가진 남부의 반역자들을 토벌하는 일을 맡길 바 

라기 때문이다. 혹, 원하는 것이 있느냐?"

"저는 아무것도 바라지 않습니다, 폐하."

"아니, 아니야. 그래선 안되지. 어서 말해보라. 내 자리를 제외하고... 무엇이든 그대가 원하는 것을 주겠다. 

그래, 성과 작위를 주랴?"

왕은 생각나는 대로 떠벌렸다. 뜻하지 않은 성과에 넋이 나간 듯 바로 옆에 있는 카마신도 그가 내건 약속도 

모두 잊고 있었다. 다행히 뮤는 아직 그것을 기억하고 있었고 또한 그것이 다시 얻기 어려운 기회임도 깨달 

았다. 생각보다 기회는 너무 빨리 찾아왔다. 언젠가 때가 되면 슬그머니 말을 꺼내볼 생각이었으나 받아들여 

질 거라고 여기지 않았기 때문에 망설이고 있었는데... 이거야 호박이 저절로 굴러들어 온 격이 아닌가? 

그는 너무 좋아하는 티를 내지 않으려고 애쓰며 왕을 향해 조용히 대답했다. 

"폐하, 황공하오나... 남부의 반역자들을 처리하기에는 저의 힘이 너무 부족합니다. 따라서 소인은 그 힘을 

갖기를 원하옵니다."

"응? 그렇다면 기사단을 원한단 말이냐? 그거야 당연히..."

"아닙니다. 제가 원하는 것은... 바로 성녀이옵니다. 폐하께서 공표하신 대로 저는 성녀와 결혼을 함으로써 

남부정벌에 위대한 카마신님의 힘을 빌리기를 원하옵니다."

"...!"

그제야 왕은 자신이 잊고 있던 것을 떠올렸다. 그러나 물릴 수 없었다. 카마신은 이미 뮤와 함께 있었고 자신 

은 그에게 약속을 했다. 무엇이든 주겠다고. 결국 왕은 아픈 속을 움켜쥐고 뮤의 요구를 들어줄 수밖에 없었 

다. 

그 소식을 들은 것은 인형처럼 지내던 그녀가 처음으로 햇빛을 보았을 때의 일이었다. 대신관은 처음으로 산 

책을 나선 그녀를 찾아와 반란이 진압되었음을 알렸다. 그리고 기다리던 그녀의 결혼 상대자가 나타났음도 

알려주었다. 

"이번 반란을 진압한 용감한 젊은이랍니다, 성녀님. 그가 폐하께 성녀님과의 결혼을 요구했고 폐하께서는 흔 

쾌히 수락하셨답니다. 축하드립니다."

"말도 안돼요. 나는, 나는... 이제 겨우 열여섯 살이 된다고요."

"허허, 조금 빠르긴 하지만 아주 없는 경우도 아닙니다. 게다가 그는 아주 잘생긴 청년이니 분명 마음에 드 

실 겁니다."

"하, 하지만..."

"결혼식은 반란을 주동한 자들의 처형식 후에 치를 예정입니다. 힘드시겠지만 카마신님을 섬기는 성녀로서 

처형식에 참석하셔야 한답니다. 그러나 걱정 마십시오. 그들은 이미 죽어 처형은 형식적으로 치러질 테니까 

요."

유쾌한 투로 말한 대신관은 곧 그녀 앞에서 사라졌다. 남은 것은 충격으로 덜덜 떠는 이요나뿐이었다. 그녀 

는 당장 달아나야겠다고 생각했다. 뜻 없는 결혼을 해야 한다는 것은 생각보다 더 무서웠다. 

'노엘, 노엘 나를 도와줘요. 카마신, 카마신님...'

머릿속을 가득 채우는 것은 오직 노엘에게 돌아가야 한다는 것뿐. 그라면 어쩌면 그녀를 도와줄 수 있을지 

몰랐다. 따라서 그녀는 곧 돌아올 카마신에게 도움을 청해보기로 했다. 그러나 그로부터 며칠이 지나도록 카 

마신은 돌아오지 않았고 결국 그녀는 혼자 탈출을 감행하다 힘없이 다시 붙잡혔다. 

다시 붙잡힌 이후 이요나는 며칠간 꼼짝없이 갇혀 있었다. 그러던 어느 날 갑자기 들이닥친 여인들에 의해 

화려한 치장을 하고 베일을 쓴 다음 가마에 올라 어딘가로 향했다. 처형식이 치러지는 왕궁의 광장으로 가 

는 모양이었다. 그녀가 지나는 길마다 백성들이 몰려들어 손을 뻗어왔다. 몸에 닿기만 해도 신의 축복을 얻 

을 수 있다는 속된 믿음 때문이었다. 뒤늦게 기사들이 나서서 정리를 했지만 이미 예정된 시간에 늦어 있었 

다. 서둘러도 제 시간에 맞출 수가 없었던 것이다. 

다행히 인내심 많은 왕은 그녀를 기다려주었다. 그리고 그녀의 도착과 함께 나팔이 울리고 드디어 처형식이 

시작되었다. 하얀 천으로 덮여있던 2구의 시신이 누군가에 의해 짐짝처럼 옮겨져 강제로 꿇려졌다. 그리고 

드디어 용사라는... 그녀의 결혼상대라는 사람이 앞으로 나섰다. 이요나는 그자의 얼굴을 잘 알고 있었다. 그 

는, 다름 아닌 바로 뮤였으니까. 그가 어떻게 이 자리에 있을 수 있는지는 그다지 궁금하지 않았다. 다만 궁 

금한 것은... 왜 카마신이 그의 곁에 있느냐 하는 것과 그의 앞에 꿇려진 자가 어째서 남작과 노엘이냐는 것 

이었다. 왜? 대체 왜?! 

너무 놀라 입을 다물지 못하는 그녀에게 뮤는 정중히 허리를 숙여보였다. 그리고 무릎 꿇은 두 사람이 바로 

반역의 도배이며 그들을 처형함으로써 왕의 위엄과 국법의 지엄함을 보여야 한다고 주장했다. 사람들이... 

백성들이 그들에게 돌을 던지기 시작했다. 이미 죽어버린 두 사람에게... 그녀는 비명 한마디 내지르지 못하 

고 그 모습을 보아야 했다. 그리고 드디어 형제조차 알아볼 수 없을 만큼 짓이겨진 그들의 목이 땅바닥을 구 

르는 것도 보았다. 그것을 시도한 사람은 뮤이고 잘라낸 것은 카마신이었다. 

충격과 경악 속에서 그녀는 눈 한번 깜빡이지 못하고 처음부터 끝까지 그 장면을 보았다. 용사와 그녀의 결 

혼이 발표되는 것도 들었다. 뮤는 환하게 미소 짓고 있었다. 왕도 그랬다. 카마신이 무슨 생각을 하고 있는 

지는 알고 싶지도 않았다. 

"꺄아아악!"

모든 것이 끝났을 때에야 그녀는 비로소 비명을 내지를 수 있었다. 그리고 끝내 정신을 놓았다. 




"다시 말하지만, 나는 이요나가 그 녀석을 사랑하고 있는 줄만 알았어. 그
 전까지 그들은 제법 잘 지냈거든. 누구에게처럼 맞거나 갖은 구박을 당하
 지도 않았고."

카마신은 씁쓸하게 중얼거렸다. 그러자 시큰둥한 얼굴을 한 카이드론이 길

게 드러누워 잠꼬대처럼 툭 말했다. 

"세상 어느 누가 여자의 마음을 제대로 알겠냐? 아마 그녀들을 만든 신조차
 도 제대로 헤아리지 못하고 있을 걸?"






-태양의 제국.

"아이스 볼!"

후욱! 

갑작스럽게 다가온 그 서늘한 기운 덕분에 나는 온몸을 치달리던 흥분을 

간신히 가라앉힐 수 있었다. 

이미 검을 휘둘러 머리통만한 냉기 덩어리를 조각내었지만 바람과 함께 불

어오는 나머지 기운마저 막을 수는 없어 잠시 그 서늘함을 뒤집어 쓴 참이

었다. 그것의 존재는 나를 꽤 흐뭇하게 만들었다. 기다리던 마법사 놈이 드

디어 나왔다는 뜻이니까. 

"드디어 왔는가? 기다리고 있었다네."
"멈추시오! 라이트닝 볼트!"

썩을...반갑다고 인사씩이나 하는 내게 놈은 멋있지도 않은 그 회색 머리칼

을 훨훨 날리며 당장 번개를 선물했다. 생긴 것은 멀쩡한데 하는 짓은 영락

없는 미친 놈 같았다. 오냐, 당장 요절을 내주마. 안 그래도 네놈에겐 맺힌 

것이 많다. 수직으로 내리꽂히는 번개를 피한 다음 재빨리 놈의 곁으로 접

근했다. 놈을 지키고 있던 기사들은 이미 내 손에 모두 도륙되었고 남은 자

들은 전사들과 엉켜 싸우느라 틈이 없었으며 그나마 배경이랍시고 두르고 

있던 기사들도 나를 따라온 달이와 무룬의 기사들에게 막혀 더 다가오지 못

하고 있었다. 

그리하여 앞을 막아서는 이가 아무도 없는 가운데 나는 아주 즐겁게 놈에

게 다가가 마주섰다. 그리고 팔을 뻗으면 금방 어깨를 잡을 수 있을만한 거

리에서 막 주문을 완성하려는 그의 목에 검을 들이댔다. 

"거기서 더 지껄이면 그냥 베어주겠다."
"쿨룩..."
"좋아. 말은 잘 알아듣는군. 묻겠다. 마세르는 어디 있느냐?"
"아직 남작의 성에 있습니다."

어라? 이거 봐라? 너무도 쉽게 털어놓은 말에 나는 오히려 기가 탁 막혀버

렸다. 비록 협박을 하기는 했지만 거부하는 기색도 없이 어찌 이리 쉽게 사

실을 실토한단 말인가? 어이없고 허탈하고 약간 당황하기까지 한 나는 과

연 그의 말이 진실인가를 생각하다가 아무래도 아닌 것 같다는 쪽으로 결

론을 내렸다. 그리하여 또 다른 종류의 협박을 시도하려는데...바짝 굳은 얼

굴로 간신히 입을 뗀 그가 먼저 내 말을 막았다. 

"사실입니다."
"...!"
"틀림없는 사실입니다. 의심치 마십시오."
"지, 지조 없는 놈. 아무리 그래도 그렇지 어떻게 그렇게 쉽게 주군을 파냐?
 앙?"

허를 찔린 나는 당황한 기색을 숨기지도 못하고 그 지조 없는 놈을 향해 으

르렁거렸다. 그러자 목숨 같은 주군을 팔아놓고도 말짱하기 그지없는 아니 

오히려 피곤한 얼굴을 한 놈은 냉큼 몇 마디를 덧붙였다. 

"단언하건대, 저는 결코 주군을 배신한 적이 없습니다. 다만 그분께서 내리
 신 명령에 따랐을 뿐입니다."
"뭐라? 그럼 마세르 놈이 네게 자신의 위치를 알려주라고 명령한 것이란 말
 이냐?"
"그렇게 말하지는 않았습니다. 다만 명령에 따른 것이라 하였을 뿐."
"......!"

그제야 나는 무얼 좀 알 것 같았다. 요는 놈의 주군이 결코 마세르가 아니

란 거다. 마세르가 그 사실을 아는지 어쩐지는 모르겠지만 어차피 그런 것

은 상관이 없었다. 중요한 것은 지금 내 눈앞에 있는 놈의 정체가 심히 수

상하다는 것이고 죄책감 하나 없이 당당하게 서있는 그에게 무언가 교훈을 

내려줘야 한다는 것이었다. 

나는 검을 치우고 똑바로 서서 그를 바라보았다. 

지적인 느낌을 주는, 날카롭게 치켜 올라간 눈과 회색 눈동자. 짧은 수염이 

가득한 턱과 어깨를 덮는 회색머리칼. 굳게 다물린 붉은 입술과 반듯한 아

니 어찌 보면 끝이 약간 휘어진 것이 매부리코처럼 보이기도 하는 날카로

운 콧날을 가진 그는...확실히 내가 아는 놈은 아니었다. 우연으로라도 만난 

기억이 없으며 맹세하건대 저렇게 생긴 마법사가 있다는 소리조차도 들은 

적이 없었다. 하긴 이제와 그게 무슨 상관이겠는가 마는...이러니저러니 해

도 어차피 죽을 놈이라는 사실은 변하지 않을 것이었다. 

그가 40대의 나이라는 것도, 그 나이에 대마법사 소리를 듣고 있다는 사실

도 유혹거리가 되지 못했다. 놈은 나의 피 같은 전사 천여 명을 혼자서 몰

살시켰다. 천 번을 죽여도 모자랄 놈이다. 게다가 이미 주인도 있다. 

몇 번의 뼈아픈 경험을 통해 나는 주인이 있는 종놈은 결코 탐내선 안된다

는 사실을 배웠다. 그런 사실을 경고하는 뜻 깊은 성어도 있지 않은가. 

'네 이웃의 물건을 탐하지 말라.'라는... 그리하여 나는 단호하게 유혹을 뿌

리치고 놈에게 다시 검을 겨눌 수 있었다. 

"이름이 무엇이냐? 착각하지 마라. 그냥 죽이기 허전해서 한번 물어보는 거
 다. 절대 살려주고 싶다거나 욕심이 나서 하는 말은 아니다."
"...루탕트입니다. 그리고 다시 한번 말씀드리지만 제 주군은 마세르 황태자
 가 아닙니다."
"안다. 그렇게 말했지 않느냐? 솔직히 뜻밖이긴 하지만 그래도 상관없다.
 어떤 이유로도 네놈은 절대 살려둘 수 없어. 다만 충고하건대 색광에다 늙
 어 교활함만 남은 저 망할 하마란의 황제보다 내가 백배는 더 낫다....잘 가
 라."

나는 그가 황제의 종놈이라고 결론을 지어버렸다. 마세르가 아니면 그 색

광 늙은이밖에 없으니까. 아니 그가 아닌 다른 귀족 나부랭이나 유력한 다

른 왕자의 종놈이라고 해도 상관이 없다. 살려두면 썩 귀찮은 적이 될 놈이

니 말이다. 그리하여 나는 단호하게 그리고 조금은 냉정하게 검을 잡았고 

바로 그 순간 그는 모종의 결심을 한 듯 입술을 깨물더니 생각지 못한 엉뚱

한 부탁을 해왔다. 

"소원이 있습니다. 베셔도 좋으나 다른 곳은 훼손치 마시고 그냥 똑바로 심
 장을 꿰뚫어 주십시오."
"앙? 하! 당치도 않은...나는 네놈의 목을 벨 것이다."
"죽더라도! ...목 따로 몸 따로 묻히길 원치 않습니다. 제발 소원하건데, 심
 장을 베는 것으로 끝내주십시오. 그리만 해주시면 죽어서도 은혜를 갚겠습
 니다."

죽은 놈의 은혜 갚기 따위는 관심 없었지만 어째 묘하게 마음에 걸리는 것

이...느낌이 이상했다. 게다가 가만히 생각해 보니 이상하게도 정말 이상하

게도 놈이 생각만큼 밉지가 않은 것이다. 전투를 결심하고 이곳으로 떠나올 

때만해도 나는 당장 찢어 죽여도 시원치 않을 만큼 놈을 증오하고 있었다. 

분명히 죽여주리라고 다짐하고 있었더랬다. 헌데 밉지 않다. 오히려 탐이 

나 죽겠다. 이건 대체...내 눈이 드디어 썩은 건가? 

치열한 전투의 한복판에서 나는 감히 꿈도 못 꿀 생각씩에나 빠져들었다. 

눈앞에 있는 놈은 분명 하마란의 웬수놈인데 그에게선 내가 상상하고 보아

오던 그곳의 냄새가 나지 않는다. 겪을수록 다른 누군가를 떠올리게 하는...

하지만 결코 그럴 리는 없는 일이기에 더욱 헷갈릴 수밖에 없는 상황. 대체 

넌 누구냐? 의심 섞인 시선으로 그를 들여다보고만 있자 보다 못한 기사 하

나가 다가와 불쑥 물었다. 

"제가 벨까요, 폐하?"
"아?! 그게 심장을 꿰뚫어 달라는데..."
"그게 뭐 어렵습니까?"

그렇게 말하곤 놈은 그 즉시 마법사의 왼쪽 가슴에 검을 찔러 넣었다.

'푹'하는 지극히 평범한 소리와 '큭'하는 역시나 남과 똑같은 짧은 비명이 

뒤를 잇더니 다음 순간 허리를 숙인 그가 옆으로 푹 쓰러졌다. 그리고 곧 축 

늘어진다....끝이었다. 대마법사의 최후치곤 너무나 쉽고 허무하게 끝나 나

는 괜히 입맛이 썼다. 그냥 말이라도 꺼내 볼 걸 그랬나? 내게 오면...아니 

아니다. 놈은 나의 피 같은 전사들을 벤 죽어 마땅한 놈인 것을 아무리 탐이 

난다고 어찌 감히 그럴 수가 있단 말이냐. 군주가 저지르는 지독한 배신이

다, 그건. 

결국 깔끔하게 포기한 나는 죽어 넘어진 그를 잠시 내려다보다 즉시 걸음

을 옮겼다. 내 대신 칼질을 한 놈을 한번 걷어 차주는 것도 잊지 않았다. 

"망할 자식, 네가 아니라 나한테 해달라고 했단 말이다."
"아? 그렇습니까? 어차피 죽는 건데...취향 한번 특이하네."

엉덩이를 걷어차인 놈은 대수롭지 않게 중얼거리며 곧 내 뒤를 따랐다. 

마법사 놈의 실종(?)으로 전투는 한결 우리에게 유리해져 있었다. 기사 놈

의 말로는 내가 너무 설쳐서 적들의 사기가 팍 꺾였다고 하는데 아닌게 아

니라 내가 지나온 길마다 시체가 곱게 깔린 것이 흡사 숲에 붉은 대로가 깔

린 것 같은 모양이었다. 피의 길이 내 발 앞까지 이어진 모습을 보자 갑자기 

속이 울렁거리기 시작했다. 한둘이 아니었다. 일이백을 거론할 문제도 아니

었다. 숫자 따위는 이미 셀 수도 없었다. 

"꽤나 끔찍하게...많이도 죽였구나."

빈틈을 찾을 수 없을 만큼 빽빽하게 누운 넓은 시체의 벌판. 붉게 물든 시

냇물과 바위. 부상자 하나 남기지 않은 지독한 파멸의 흔적. 그 모든 것을 

내가 했다. 흥분과는 다른, 충격으로부터 발생하는 가벼운 떨림이 속에서부

터 터져 나왔다. 한꺼번에 이렇게 많은 적을 베어본 적은 없었다. 이렇게 멍

하게 서있는데도 어느 누구 하나 내게 덤벼들지 않을 만큼 공포스러운 존

재가 되어 본 적도 없었고 스스로가 끔찍하게 느껴진 적도 없었다. 그만큼 

현실은 충격적이었다. 

'후회하고 있지? 그냥 모른 척 맡겨둘 걸 하고...'

줄곧 침묵하고 있던 쪼매난 신이가 우울한 목소리로 중얼거렸다. 

'내가 더 끔찍해졌을 거야. 스스로가 용서되지 않을 거고 달아나고도 싶겠
 지. 이해해. 그런다 해도 이해할 수 있어.'

"모르면 가만히 있어라....나는 단지 고마워하고 있었을 뿐이야. 저 지조 없
 는 마법사 놈이 내게 그 얼음 공격을 해줘서 얼마나 고마운지 몰라. 덕분
 에 이렇게 정신 차렸잖아?"

떨림이 가시지 않은 목소리로 힘겹게 대답하며 나는 살육의 현장에서 눈을 

돌렸다. 흥분 상태가 조금만 더 이어졌어도 나는 지금보다 더한 살육의 장

을 연출해 놓았을 것이 틀림없었다. 어쩌면 스스로가 신이 되었는지도 모른

다고 착각할 뻔했다. 그렇게 여겨도 의심받지 않을 만한 상황이었다. 

그 순간 나는 정말 전쟁을 지배하는 전신이 된 것만 같았으니까. 아니 신의 

힘을 훔친 영리한 전사가 된 기분이었다고 해야 할까? 제기랄! 그래서 스스

로를 다스리지 못한 거다. 

"걱정 마. 후회하지 않는다. 내가 죽인 적의 수만큼 나의 전사들이 살테니
 까."

신이여, 나를 용서하지 마시오. 

"쪼매난 신아, 우린 선택의 여지가 없었다. 베지 않으면 우리가 죽었을 거
 다. 이건 전쟁이잖냐. 전쟁에선...어떻게든 많이 죽인 자가 영웅이 된다."

역사여, 이 흉폭한 살육자를 기억하지 말지어다. 

눈물이 쏟아질 것 같은 기분으로 나는 걸음을 옮겼다. 한동안은 뒤를 돌아

보는 것 자체가 공포가 될 것만 같았다. 그러니 지금은 앞만 보고 달려가자

꾸나. 그러자꾸나, 사이신아. 제발...스스로에게 애원하며 나는 자연스럽게 

다가와 둘러싸는 기사들을 이끌고 언트 남작의 영지 안으로 들어섰다. 

피에 흠뻑 젖은 달이 녀석이 종종 걸음으로 다가와 앞장을 선다. 바쁘게 움

직이던 샤와 무이가 피가 뚝뚝 떨어지는 무기를 들고 자연스럽게 뒤를 따

른다. 

"후, 후퇴하라!"

누군가가 큰소리로 명령했다. 이미 일만이 넘게 죽었으니 두려울 만도 한 

일. 공격을 시작한 지 채 몇 시간이 지나지 않아 떨어진 명령이었지만 오히

려 늦은 감마저 있는 그 명령에 기사들은 지체 없이 물러났다. 그런 그들을 

전사들이 끈질기게 물고 늘어지며 뒤쫓고 있었다. 이제 남작의 성으로 갈 

시간이었다. 

"황태자는 남작의 성에 있다. 그를 잡는 자에게 큰 상이 내려질 것이다. 가
 라, 나의 전사들이여!"
"우우우, 하마란의 태자를 잡아라!"
"위대한 전사, 전쟁의 신께서 우리와 함께 하신다."

눈 깜짝할 사이에 찾아온 승리. 큰 희생 없이 순식간에 이루어진 그것에 전

사들은 환호했다. 그리고 전신의 이름을 외치며 내 뒤를 따라 언트 남작의 

영지를 휩쓸기 시작했다. 태자만 잡으면 돌아갈 수 있다는 생각이 그들을 

서두르게 만들고 있는지도 모르겠다. 나부터도 마음이 앞서는데 그들이야 

오죽할까? 계곡을 지나자 급조해 만든 목책과 망루가 나타났다. 허술한 목

책을 보완할 생각이었는지 목책 앞쪽에 끝을 뾰족하게 다듬은 통나무들이 

매어져 있었다. 그 대책 없는 허술함에 대해 무룬의 기사놈 그러니까 이름
이... 

"세기라고 합니다, 폐하."

그래, 세기. 세기는 말했다. 

"어느 누가 산맥을 넘어 공격을 해오리라고 생각을 했겠습니까? 산맥이 생
 긴 이래 그런 역사는 없었습니다. 따라서 이 지역은 가장 위험하면서 동시
 에 가장 안전한 국경이 될 수 있었던 것입니다, 폐하."
"그러나 마법진이 있으니 마음만 있다면 누구든 쉽게 생각을 해냈을 방법
 이 아니냐?"
"물론, 그렇습니다, 폐하. 그러나 이전이었다면 그건 결코 시도조차 할 수
 없는 방법이었을 것입니다. 오린트 산맥의 지배자께서 허락하지 않았을테
 니까요."
"엥? 오린트 산맥의 지배자?"

설마 카이드론이 진짜 오린트 산맥의 지배자였던가? 귀가 솔깃해진 나는 

궁금해 죽겠다는, 그야말로 게걸스럽기 짝이 없는 표정으로 그를 바라보았

다. 이봐, 혹시 그 지배자 이름이 카이드론 아니던가? 

"어? 알고 계셨습니까? 아무튼 그 성질 고약한 드래곤은 인간은 물론이고
 동족인 다른 드래곤들까지 자신의 영역에 발을 들여놓지 못하도록 포악을
 부렸습니다. 덕분에 다른 드래곤들은 그의 영역에서 멀리 떨어진 산맥의
 양쪽 끝과 각 지류들을 차지하는 것으로 만족해야 했지요."
"드...래곤?"
"예. 그 드래곤이 오래전 레어를 비우고 외유를 떠났다는 사실을 알고 있는
 자가 있어 이 계획이 실행될 수 있었습니다. 운이 아주 좋은 셈이지요."

그래, 우리는 정말 운이 엄청나게 좋은 놈들이구나. 그런데 드래곤이라고? 

하늘을 날아다니는 거대한 파충류, 박쥐의 그것 같은 날개와 궁극의 마법을 

소유한데다 입에서 불 따위를 내뿜는 그러니까 지상 최강의 몬스터라는... 

그 드래곤?! 한번도 본 적은 없지만 그것에 대한 이야기는 수많은 책과 용

사이야기를 통해 익히 보고 들어온 나였다. 그들만이 고대 태양의 왕국을 

사라지게 할 수 있었을 거라는 누군가의 기록도 보았다. 

따라서 나는 아주 간단하게 결론을 내릴 수 있었다. 

"사기를 쳤구먼. 나쁜 놈, 내 이럴 줄 알았다니까. 힘 좀 있고 이름만 같으면
 순순히 믿어줄 줄 알았더냐? 카이드론, 카이드론아 네 간덩이 단속 좀 해
 야겠다. 상대는 위대하신 드래곤님이시란다."

의심 한번 안 해보고 넙죽 믿고 있었던 나는 약간의 배신감을 느끼며 이리

저리 투덜거렸다. 그러자 세기는 영문을 모르겠다는 얼굴로 고개를 갸웃거

렸고 쪼매난 신이는 한숨처럼 이렇게 말했다. 

'...이래서 카이드론이 널 따라왔나 보다.'

"그건 무슨 뜻이냐, 쪼매난 신아?"

'아니 뭐 그냥 그렇다는 거야. 놈이 말한 <재미있을 것 같아서>라는 말이
 무슨 뜻인지 이제야 이해가 간다고나 할까?'

듣고 보니 어째 좀 기분이 나쁜 것이...무언가가 목구멍 중간에 턱 걸리는 

느낌이 들면서 생각하기 싫은 어떤 가정이 머리 한구석에서 슬금슬금 생겨

났다. 그러나 나는 절대 묻지 않았다. 왠지 그러면 안될 것 같았다. 

앞으로 나선 궁병들이 '우'몰려온 기사들을 무시하고 근처의 건물들을 향

해 불화살을 쏘았다. 목책과 망루를 포함해 그것과 가까이 위치한 몇몇 건

물에서 금세 불길이 솟아올랐다. 기사들과 마법사들이 나서서 급히 진화를 

시도했지만 날아드는 것이 워낙 많아 속수무책이었다. 궁병들이 물러서자 

이번엔 창병들이 나섰다. 

그들은 대부분 기마병이었는데 창을 앞세우고 무서운 속도로 달려 목책을 

넘어뜨렸다. 물론 그 와중에 날아드는 화살은 방패가 막아주었다. 

목책이 넘어가자 이번엔 전사들이 일제히 움직이기 시작했다. 나는 그들의 

선두에서 여봐란 듯이 움직이고 있었다. 자, 내가 왔다, 마세르. 어서 닫아 

건 문을 열고 나와 먼 길을 돌아온 나를 맞이하려무나. 너도 나도 이 순간을 

애타게 기다려왔지 않는가! 

"내가 왔다, 마세르!"

큰소리로 외치며 나는 목책을 뛰어 넘어 달렸다. 앞을 막는 자는 가차 없이 

베어내되 등을 돌려 달아나는 자는 쫓지 않았다. 멀리 떨어진 남작의 성을 

발견했을 때는 실레스틴을 불러내 화살의 방향을 돌리고 샤와 무이를 시켜 

좌우를 맡게 한 다음 무서운 속도로 길을 뚫기 시작했다. 그 무차별적인 살

육전에 희생된 기사들은 뒤를 따르는 전사들에 의해 불타는 건물 속으로 

던져 넣어졌다. 사방이 온통 연기로 가득했다. 

성 근처에 이르자 뭣 모르는 기사가 달려 나와 비명 같은 고함을 지르며 덤

벼들었다. 그런 그의 검을 맨손으로 받아낸 다음 나는 그의 목을 움켜쥐고 

물었다. 마세르는 어디 있느냐고. 지조 없는 누구와 달리 놈은 입한번 벙긋

하지 않고 그대로 죽음을 선택했다. 직후 성문이 열리면서 하얀 갑옷을 차

려입은 일단의 기사들이 몰려나왔다. 마세르의 기사단이 아니었다. 

"공격하라!"
"쓸어버려!"

고지를 코앞에 둔 전사들이 다짜고짜 달려들었다. 쓸데없는 희생을 늘리게 

될까 걱정되어 나는 실레스틴 시켜 그들을 돕게 했다. 그리고 성문을 향해 

똑바로 달려가 문을 노리고 살짝 그어주었다. 단단하기 이를 데 없어 보이

는 거대한 문짝이 순간 기음을 내며 어긋나더니 스르르 열렸다. 그들로서

는 뜻하지 않은 이변이요 재난이었다. 문이 열리자 당황한 기사들이 쏟아

져 나와 성문 앞을 가로막았다. 나는 검을 잡은 손에 불끈 힘을 주었다. 

"마세르는 어디 있느냐?"
"흥, 우리를 베고 나서 물으시오!"
"죽은 자에게 물을 수 없어 미리 물어두는 게다. 어디 있느냐?"
"모른다!"

누군가가 버럭 소리쳤다. 그러나 나는 이미 답을 알고 있었다. 바로 그 순간 

성의 높은 탑 창문에서 마세르가 모습을 드러냈기 때문이었다. 먼발치였지

만 나는 놈을 똑똑히 알아볼 수 있었다. 잊을 리가 없지, 암 그렇고 말고. 

놈을 본 나는 화사하게 미소 지었다. 너무 반가워서 당장 죽이고 싶을 지경

이었다. 원한다면 그 높은 탑에서 밀어줄 용의도 있었다. 친애하는 마세르

야, 부디 내 저주를 받아다오. 목표가 눈앞에 있는 이상 망설일 까닭이 없었

다. 쪼매난 신아, 한번만 꼭 한번만 더 나를 미치게 해다오. 나로 하여금 지

금 당장 그 앞에 다다르도록 만들어. 그리고 그를 베어 저 탑 꼭대기에 매

달게 해. 

머릿속을 가득 채우는 흉폭한 상상. 온몸을 휘감고 도는 막강한 신의 힘. 

다음 순간, 나는 땅을 박차고 날아 올랐다. 생각지도 못한 빠르기에 기사들

은 금세 뒤쳐지기 시작했고 그나마 이골이 난 샤가 간신히 뒤를 쫓아왔으

나 전투 모드로 변신한 달이 녀석만큼 빠르지 못해 금방 뒤에 남겨졌다. 

"죽어라!"
"나는 이스하마르의 황제다! 내 앞에 설 수 있는 자는 지금 이곳에 없다."
"크악!"

닥치는 대로 베고 발로 머리통을 걷어차고 사방에 피를 뿌리면서 나는 쉽

게 전진했다. 검과 함께 혹은 갑옷 채로 베어져 나뒹구는 반쪽짜리 시체들. 

아아, 이렇게 쉬울 수가 없었다. 죽음은 너무도 쉽게 건넬 수 있는 선물이었

다. 쪼매난 신이는 오랜 시간의 갈망 뒤에야 소원해 볼 수 있었던 것인데... 

이래서 세상은 종종 불공평하다는 말을 듣는 거다. 

마치 장난하는 아이처럼 나는 유쾌하게 웃으며 성문을 지나 마세르가 있는 

탑 쪽으로 걸어갔던 것이다. 그 순간에도 기사들은 끊임없이 쏟아져 나왔

고 똑같은 방법으로 덤벼들었다가 역시나 같은 모습으로 쓰러져갔다. 암만 

봐도 학습능력이 부족한 놈들이었다. 그리고 충고하건대 놈들아 나는 미친

놈이 아니란다. 부탁인데 나를 위대한 전신이라고 불러주길 바래. 전신의 

힘을 훔쳐 너희들의 목숨을 빼앗으러 왔거든. 아느냐, 나는 영혼을 팔아서

라도 와야 했을 만큼 절실하게 복수를 원했다. 그것을 너희가 막을 권리는 

없어. 

탑 앞쪽에는 황금빛 갑옷을 걸친 기사들이 꼼짝도 않고 서 있었다. 흠뻑 젖

은 옷자락에서 흘러내린 피로 긴 선을 그으며 나는 천천히 그들에게 다가

갔다. 자아, 너희도 덤빌테냐? 그리고 속절없이 죽어갈테냐? 마세르 너는 

이들의 죽음을 끝까지 지켜보아줄 터이고? 그래, 눈물나는 충정이구나. 

박수를 치며 감동에 겨운 말이라도 던져줄까? 

"우습지도 않군. 이런 눈물나는 충성을 받고 있는 네가 우습다, 마세르."
"주군을 모독하지 마시오."
"닥쳐라! 그를 욕할 수 있는 사람이 있다면 그건 바로 나다. 그를 벨 자격이
 있는 사람이 있다면 그 또한 나다. 네놈들 따위가 막을 길이 아니야."

기사들은 종종 이런 종류의 착각을 한다. 자신이 세상에서 제일가는 충신

이라거나 자신이 아닌 다른 이는 주군을 제대로 지켜줄 수 없을 거라는 지

극히 자만적인 착각. 그러나 무엇보다 가장 커다란 착각은 바로 그런 점을 

주군이 잘 알고 있을 거라고 생각한다는 점이다. 매우 어리석게도 그렇다. 

장담하건대, 저 위에 있는 마세르는 지금 내 앞에 서있는 자들 대부분의 이

름조차 알지 못하고 있을 것이었다. 그가 아는 것은 자신의 측근 중 몇몇의 

이름뿐이다. 그것이 사실이었다. 

"게다가 네놈은 지금 더욱 기막힌 착각을 하고 있지. 바로 나를 막을 수 있
 을 거라는 어처구니없는 착각."
"우린 반드시 당신을 막을 것입니다. 죽음으로 이 자리를 지킬 것이오."
"흥, 안타깝지만 죽은 자는 산 사람을 막지 못한다."

그것은 절대 불변의 진리. 나는 그를 사정없이 비웃어 주었다. 뭉클 덮쳐오

는 살기를 느낀 달이 녀석이 당장 뛰쳐나가며 발톱을 휘둘렀다. 떠들던 놈

의 목이 툭 하고 바닥에 떨어져 데굴데굴 굴러다녔다. 그것을 주워 나는 마

세르가 있는 탑 쪽으로 집어 던졌다. 널 위해 목숨을 버린 멍청한 녀석이다, 

마세르. 내가 도착하기 전에 눈물이라도 흘려주려무나. 몸을 잃은 몸뚱이가 

피를 뿜어내며 푸들푸들 경련을 일으키다 풀썩 주저앉았다. 그것을 지켜보

다 나는 눈에 독기를 품고 드디어 걸음을 내딛었다. 

주체할 수 없이 가득 들어찬 힘이 나아갈 방향을 찾기 위해 격하게 꿈틀거

리고 있었다. 어느 때보다 민감해진 감각으로 등 뒤에서 전사들이 달려와 

포진하는 것을 느끼며 나는 잽싸게 움직여 탑 입구를 막아선 기사들을 잔

인하게 도륙했다. 나선형의 길고 긴 계단을 오르면서도 끊임없이 시체를 

만들었고 마세르가 있는 탑의 꼭대기 방 앞에서도 누군가의 가슴팍에 검을 

박았다. 

쾅! 단단한 갈색 나무문을 걷어차고 안으로 들어섰을 때 나는 축 늘어진 시

체 하나를 끌고 있었다. 문 앞에서 마지막으로 죽인 자였다. 방안에 있던 자

들이 일제히 검을 뽑아들고 내게로 살기어린 시선을 던지기에 나는 그것을 

선물로 던져주었다. 그리고...당황해서 물러서는 그들 너머에 서서 핏발 선 

무시무시한 눈으로 나를 노려보고 있는 그, 마세르를 보았다. 

"오랜만이구나, 마세르."

나는 매우 다정한 목소리로 인사를 건넸다. 그는 전과 다름없이, 여전히 찬

란한 금발머리와 신이 깍은 것 마냥 잘난 얼굴을 가지고 있었지만 싱글거

리던 표정만은 확실히 달라져 있었다. 포악한 짐승의 얼굴이 그러할까? 

먹이를 빼앗긴 맹수의 분노한 표정이 그러할까? 잔뜩 일그러지고 눈꼬리가 

무섭도록 치켜져 올라간 그의 얼굴은 흡사 분노의 신을 보는 듯 했다. 오냐, 

마음껏 분노하여라. 바라노니 부디 그러하여라. 그러나 단언하건대 아무리 

그 분노가 크고 깊다 해도 내 가슴에 들어찬 것보다는 못할 것이다. 내가 품

은 슬픔을 결코 넘어서지는 못할 것이었다. 

"어울리는 얼굴이다, 마세르. 나는 왜 네놈이 진작 그런 표정을 짓지 않는
 지 궁금했었지."
"네놈이...네놈이 결국은 내 발길을 붙잡았구나."
"아니, 그게 아니다, 마세르. 내가 네 발길을 붙잡은 것이 아니라 네가 내 앞
 을 막아선 거다. 그래, 그때 네놈이 내 앞에 나타나지만 않았어도 아니 나
 를 건드리지만 않았어도 이런 일은 벌어지지 않았을 거다. 그리고 나이유
 가 그리 떠나는 일도 없었겠지."

생각보다 담담한 투로 말하며 나는 천천히 그를 향해 다가갔다. 그를 둘러

싸고 있던 십여 명의 기사놈들이 잠깐 앞을 막아섰지만 단지 그것뿐이었다. 

그들에게 칼을 휘두를 만한 시간 따위 줄 리가 없지 않은가. 한놈 한 놈 차

례로 쓰러지는 동안 마세르는 내게서 결코 시선을 떼지 않았다. 어떻게 이

럴 수 있는 지조차 묻지 않았다. 마치 모든 것을 알고 있다는 듯 오만해 빠

진 표정으로 나를 보고 있었을 뿐이다. 

"네놈만 아니었어도 나는 기사들을 이끌고 황도로 향할 수 있었을 것이다."
"그래서? 그렇게 해서 달라지는 것이 무엇인데?"
"모든 것이, 모든 것이 달라질 수 있었다. 내가 돌아가기만 했다면..."
"황도에 있는 네 세력이 숙청되지 않았을 것이다? 그리고 네가 아닌 황제가
 죽게 되었을 거라고 말하고 싶은거겠지?"
"네게도 나쁜 조건은 아니었다. 내 제의대로 그냥 돌아가 무룬의 반란을 막
 았어야 했단 말이다."
"내가 왜?"

비웃음이 분명한 비릿한 미소를 머금고 나는 짧게 되물었다. 

"무룬의 반란을 왜 내가 막아야 하지? 그곳에도 황제가 있고 그의 기사들이
 있을 터인데..."
"그러나 그는..."
"내 아비라고? 그게 뭐 어쨌다는 거지? 너도 네 아비를 베지 못해 이렇게 화
 를 내고 있으면서 왜 내겐 그것을 강요하는 거냐? 억지다, 마세르. 영리한
 줄 알았더니 왜 이렇게 어리석은 말만 하는 거지?"
"하지만 넌 네 수하들을 그에게 보내지 않았나?"
"훗, 그것까지 알고 있었나? 그럼 내가 널 빨리 없애야 하는 이유도 알겠구
 나."

마지막 남은 기사의 얼굴을 잡아 벽에 던진 다음 나는 놈에게 바짝 다가가 

마주섰다. 시뻘건 피가 흘러내리는 벽에 놈이 잠깐 시선을 던지더니 곧 하

얗게 탈색된, 분노어린 얼굴로 나를 돌아보았다. 그런 그에게 나는 말없이 

손을 내밀었다. 

"검을 들어라, 마세르. 여기서 끝을 내자꾸나."
"......"
"이 이상의 구구절절한 말은 서로 집어치우자. 더 할 말이 있다면 검을 통
 해 해봐라."

나는 그에게 검을 뽑아들 시간을 주었다. 그리고 나의 바람대로 놈은 허리

춤에 찔러두었던 휘황찬란한 검을 뽑아들었다. 나는 지극히 담담한 마음으

로 두 손을 늘어뜨린 채 조용히 기다리기 시작했다. 그가 움직이기만을... 

그리고 그는 곧 움직일 것처럼 보였다. 검은 뽑아든 그가 원망이 가득한 눈

으로 나와 눈을 맞춘다. 

"쓸데없는...잔정만 가득한 놈인 줄 알았는데 그것도 아니구나. 적에겐 이렇
 게 잔인해지기도 하는 놈이었어. 후후, 네놈 덕에 나는 돌아갈 곳을 잃었
 다. 아끼는 수하들과 약속되어 있던 황제의 자리까지 모두 빼앗겼다. 살려
 고 발버둥 친 것이 결국은 죽음을 앞당기고 만 게야. 속이 시원하겠구나."
"..........."
"진을 그리 보내지 않았다면 달라졌을까? 그의 말처럼 끝까지 공주를 잡고
 있었다면 네놈을 내 앞에 무릎 꿇릴 수 있었을까? 후후후, 저 사막 촌구석
 에 건너온 바보 놈아. 멍청한 네놈에게 죽느니 차라리 나 스스로 죽음을 선
 택하겠다. 이제껏 살기 위해 발버둥쳤는데 이제와 이런 개 같은 결말을 맞
 을 수는 없잖아? 훗, 모르긴 몰라도...죽을 때까지 약이 오를 거다, 이스하
 마르의 촌놈아. 아하하하하!"

크게 웃음을 터뜨린 놈이 갑자기 검을 떨어뜨리더니 등 뒤의 창문 쪽으로 

몸을 날렸다. 워낙 뜻밖의 일이라 나는 미처 그를 잡지 못했다. 창문까지 달

려가기는 하였으나 선뜻 손을 내밀지 못한 것이다. 그때...탑 아래로 추락하

면서 그는 두 팔을 벌리고 하늘을 향해 크게 웃고 있었다. 어찌나 속 시원해 

보이던지 그리고 어찌나 슬퍼 보이던지 나는 끝까지 그에게서 눈을 떼지 못

했다. '팍'하는 둔탁한 소음과 함께 추락을 마친 그가 드디어 내 손아귀에서 

완전히 달아나버릴 때까지 주욱... 




전쟁은 갑자기 끝나버렸다. 

거창한 시작과 지루한 줄다리기, 셀 수 없는 무수한 시체들을 만들어 낸 것 

치고는 너무도 갑작스럽게 그리고 허탈하게 그 끝을 맞았다. 나는 온통 벌

겋게 물든 탑의 꼭대기에 주저앉아 진하게 엄습하는 그 허탈한 전쟁의 뒷

맛을 음미하고 있었다. 

누군가가 들어와 마세르의 기사들이 저항을 포기했다는 말을 했을 때도 그

리고 또 다른 누군가가 돌아갈 방법을 찾아야 한다는 말을 조심스럽게 건

넸을 때도 줄곧 그 상태였다. 복수란 건 이렇게나 허탈하고 시금털털하며 

쓰기까지 한 뒷맛을 가진 것이었나 보다. 통쾌까지는 아니어도 조금 편해질 

줄 알았는데 아니었다. 갑자기 방향을 잃은 듯 어지럽고 고독하다. 

젠장, 하필 그렇게 가버리다니...마세르, 마세르 네 이놈! 

화를 냈다 우울해 했다 다시 침울한 얼굴로 생각에 잠기기를 반복하면서 

나는 얼마간의 시간을 더 보냈다. 

그러다 문득 정신을 차린 것은 벌겋게 새어 들어오는 저녁노을을 등진 누

군가의 긴 그림자가 똑바로 내게 드리워졌을 때였다. 

"여어, 꼬마 굉장한 몰골이구나."

히죽 웃고 있는 카이드론이었다. 그라는 것을 깨닫자 갑자기 안도감이 들

면서 울컥 눈물이 치솟았다. 그러나 이 자리에서 울면 두고두고 놀림감이 

될지도 모른다는 생각이 들어 나는 기어코 눈물을 참아냈다. 그리고 반가움

을 감추듯 잔뜩 일그러진 얼굴로 물었다. 

"뭐야? 뭘 하다 이제야 나타난 거냐?"
"흐응, 누구누구가 명.령.한. 일을 해치우느라 바빴지. 그래, 싸움은 재미있
 었냐? 꼬라지를 보니 화려했을 것 같긴 하다만..."
"화려했지. 평생 잊지 못할 만큼 화려했다. 두고두고 씹어 먹을 놈도 생겼고
 역사에 길이 기억될 만한 끔찍한 경험도 했을 걸? 너는 어때? 암만 봐도 재
 미있는 일을 하고 온 몰골은 아닌데..."

삐걱거리며 비명을 내지르는 몸을 간신히 일으키면서 나는 되도록 시큰둥

하게 물었다. 지저분한 내 몰골에 비해 놈은 언제나처럼 말끔하고 뽀송뽀송

한 모습이었다. 표정이 꽤 유쾌해 보이긴 했지만 글쎄...그 좋아하는 싸움을 

실컷 하다왔을 때의 충만한 얼굴은 아니었다. 다만 뭐랄까, 조금 짓궂은 일

을 계획하고 있을 때의 음흉 맞은 표정이랄까? 오, 맙소사. 나 드디어 눈치

의 귀재로 성장한 모양이다. 단박에 알아보다니... 

스스로의 결론에 만족해하면서 나는 느긋하게 그의 말을 기다렸다. 그가 온 

것으로 보아 무룬에서도 별다른 문제가 생긴 것은 아닐 것이었다. 보나마

나 반란은 무사히 진압되고 황제는 언제나 같은 자리에 같은 모습을 하고 

앉아 있을 게다. 나는 장난기 가득하던 그의 표정을 기억해 내고 돌아가 무

슨 말을 먼저 꺼내야 할지를 생각하기 시작했다. 이 전쟁에 운명을 걸었으

나 아직도 그에 대해서만큼은 어떤 결론도 내리지 못했기에 자연히 고민이 

깊어질 수밖에 없었다. 정말 뭐라고 해야 좋을까? 미안하다고 해야 하려나? 

"그게 말이다, 사실은..."
"...?"

이거 봐라? 이런 저런 생각에서 깨어나 고개를 돌리기가 무섭게 그가 굉장

히 망설이는 투로 입을 열었다. 이건 확실히 전에 없는 일이었다. 천하의 카

이드론이 망설임은 웬일이며 저 난감하기 그지없는 표정은 또 뭐란 말인가? 

왠지 못 볼 걸 보았다는 생각과 함께 슬그머니 불안한 느낌도 들어 나는 주

춤 동작을 멈췄다. 뭐냐, 카이드론? 너 혹시 무슨 사고치고 도망 왔냐? 실수

로 무룬의 황궁을 박살내기라도 한겨? 그걸 우리보고 배상하라든? 

"나 돈 없다."

나는 냉큼 못을 박았다. 그 돈을 배상하려면 아직 완공도 되지 않은 나의 성

을 다시 허물어야 하는 것으로도 모자라 폼 나게 장만한 왕관까지 팔아치

워야 할지 몰랐다. 즉, 처자식에다 내시 놈까지 데리고 길바닥에 나앉아야 

한단 말이지. 두 눈을 부릅뜨고 단호한 동작으로 손을 젓는 나를 놈은 어이

없는 표정으로 바라보다 갑자기 혀를 찼다. 그리곤 석양을 받아 더 뻘겋게 

보이는 머리칼을 한손으로 쓸어 올리더니 지나가는 말처럼 중얼거린다. 

"황제가 사경을 헤매고 있다."
"...뭐?!"
"으음, 나도 어쩔 수 없었다. 반란의 주모자가 하필 가까운 친척뻘 되는 자
 였던 데다가 그 자가 내지른 단검에 독이 발라져 있어서..."
"지, 지금 무슨 소리를 하고 있는 거냐, 카이드론? 누가 어떻게 돼?"
"잘 막아냈다고 다들 안심하고 있던 순간에 허를 찔린 것이라서...크흠, 한
 동안 국상을 준비해야 할지도 모른다고 떠드는 바람에 미처 연락도 못했
 다. 게다가 데이룬은 미행을 하다 들켜 한동안 인질 상태로 있었고 또..."
"그만!"

나는 버럭 소리쳐 그의 말을 막았다. 그리고 내가 들은 말이 정말 맞느냐는 

뜻으로 빤히 바라보자 그는 한숨과 함께 조용히 고개를 끄덕였다. 맞단다. 

맙소사, 정말이란다. 

"상처는 잘 치료했는데...독 때문인지 정신을 차리지 못하고 있다. 다들 며
 칠 안 남았을 거라고 하더라. 어쩔래?"
"하! 하하, 말도 안돼. 말이 안 되고 말고. 그가 어떤 사람인데...그는 나보다
 더 강해. 네가 그렇게 말했잖아?"
"힘이야 더 세지. 능력도 좋고...하지만 아무리 그렇다 해도 이미 늙어버린
 몸을 어찌할 수는 없어."
"느, 늙어? 그가?"

아직 창창한 중년을 보고 놈은 가차 없이 늙은이라고 칭했다. 그가 늙은이

면 제 놈은 시들어가는 불량중년일 텐데도 말이다. 젠장, 내가 지금 무슨 생

각을 하고 있는 거지? 자꾸만 도피를 시도하는 정신을 다잡으며 나는 와락 

놈에게 달려들었다. 

"가자. 당장 가."
"지금?"
"그래, 지금 당장. 가서 내 눈으로 확인할 거다. 확인하고 난 뒤에...그 뒤에
 ....."
"그 뒤에 뭘 할 생각이지?"

그건 나도 모른다. 당장 눈앞이 캄캄한 마당인데 뒤는 무슨 뒤? 그가 없는 

현실을 인정할 수 없을 지도 모르는데 나 보고 뭘 어쩌라고? 눈앞이 빙글 

도는 것을 느끼며 나는 쓰러지듯 벽에 기대어 섰다. 그러다 벼락처럼 다시 

달려가 카이드론을 재촉했다. 가자, 가자, 제발 가자. 내 눈으로 확인해야겠

어. 그 전에는 아무것도 믿지 않겠다. 그저 독하디 독한 네놈의 농이요 장난

이라고 생각할 거다. 

"가자, 가자!"

닦달을 하고 사정을 하고 그나마도 지쳐 협박이라도 시도해보려는 찰나 망

설이던 놈이 드디어 고개를 끄덕였다. 그리하여 나는 모든 것을 샤에게 맡

겨둔 채 쪼매난 신이와 달이 녀석만을 거느리고 마법진에 올랐던 것이다. 

전사들은 곧 후퇴해 처음 도착했던 대평원으로 향할 것이었다. 그리고 그곳

에서 무룬의 마법사들과 조우해 산맥을 넘기로 했다. 모든 것이 숨 가쁘게 

달리고 있었다. 

카이드론과 함께 산맥을 넘어 수도에 도착할 때까지도 나는 스스로의 몰골

에 대해 돌아볼 여유가 없었다. 전쟁터에서 곧장 날아들었다는 것조차 잊

고 있었기 때문에 그리고 워낙 마음이 다급했기 때문에 그런 사소한(?) 문

제에까지 신경 쓸 겨를이 없었던 것이다. 





그런 내가 상황의 심각성을 깨달은 건 지친 몸을 이끌고 막 궁전의 마법진 

위에서 모습을 드러냈을 때였다. 

나를 보자마자 마법진을 지키고 있던 마법사 하나가 '으악'하는 비명을 내

지르며 뒤로 벌러덩 자빠졌다. 그리고 지나가던 시녀와 종종 걸음으로 달

려오던 누군가가 제자리에 우뚝 멈추어 섰고 다른 누군가는 들고 있던 쟁

반을 떨어뜨리기도 했다. 그게 마침 은쟁반이어서 긴 복도 안엔 한바탕 요

란한 소음이 일었다. 

"피, 피, 피가..."
"우욱! 우엑..."
"오, 반응이 꽤 격렬한데?"

지금 웃음이 나오냐, 카이드론? 나는 지금 고아가 되기 일보직전에 있단 말

이다! 이 험한 세상에 달랑 혼자 남겨져 기둥조차 없는 집을 지어야 할 때

의 기분을 안다면 저런 건방지고 나약해 빠진 사소한 반응들엔 그만 신경

을 끊어! 나는 놈에게 질책어린 시선을 보내곤 먼저 걸음을 옮기기 시작했

다. 그러나...그러나 나는 얼마 못가 다시 격렬한 제지를 당하고 말았다. 

언젠가 본 적 있는 치유의 신 가라트를 섬기는 하베지의 신관이 용감한 얼

굴을 하고 내 앞을 막아선 것이다. 

"폐하께서는 지금 위중한 상태이십니다. 그런 분의 명을 재촉하고 싶으신
 것이 아니라면 깨끗하게 씻고 의복을 단정히 한 다음 다시 드십시오."
"끄응. 그러나..."
"변명은 필요 없습니다. 저희는 치료에 반하는 모든 요소를 제거할 의무가
 있습니다."

결국 나는 반강제로 끌려 나가 몸을 닦고 머리를 감아야 했다. 나중에야 알

았지만 내게서 벗겨낸 옷은 그대로 버려졌다. 빨아도 빨아도 핏물이 가시

지 않았기에...그건 내가 저지른 죄의 증거였던 거겠지? 한바탕 물세례를 치

른 다음 나는 말끔한 몰골로 다시 황제의 처소를 찾았다. 하베지의 신관 놈

은 눈을 가늘게 뜨고 꼼꼼하게 살핀 다음에야 나를 들여보내 주었다. 

그리고...불안하기 짝이 없는 마음으로 허겁지겁 들어선 방에서 가장 먼저 

본 것은, 바닥에 엎드려 통곡하고 있는 쉬온 백작의 모습이었다. 

"폐하아...으흐흑, 저를 벌하십시오. 이 노망난 것이 휴가랍시고 곁에서 떠
 난 탓이옵니다. 폐하아..."
"......"
"그 오랜 기다림은 어찌 하시고 이리 누우셨단 말입니까? 못 보내드립니다.
 이대로는 못 보내드립니다. 주군...!"

방이 떠나가라 꺼이꺼이 통곡하고 있는 백작. 그런 그를 보며 눈시울을 적

시거나 무겁게 한숨을 내쉬는 몇몇 귀족들. 그리고...방 한복판을 차지한 침

대위에 마치 시체처럼 창백한 얼굴로 누워있는 그. 비틀! 아아, 정말이었나 

보다. 카이드론의 그 말 같지도 않은 말이 정말이었나 보다. 발밑이 푹 꺼지

는 듯한 아찔한 느낌 속에서 나는 크게 몸을 휘청거렸다. 

"폐하!"
"바바..."

등 뒤에서 나타난 바바가 나를 알아보고 냉큼 달려와 부축했다. 그리고 내 

목소리를 들은 백작이하 다른 귀족들이 거의 동시지 싶게 일제히 내게로 

시선을 보내온다. 노려보든 째려보든 어차피 눈에 들어오지 않았지만 어쨌

든 그랬다. 가시 같은 시선을 죄다 무시하고 나는 비틀비틀 그에게 다가갔

다. 그리고 침대 곁에 털썩 주저앉아 눈을 감고 있는 그의 얼굴을 빤히 들여

다보았다. 바라보는 것만으로는 부족한 듯 하여 손을 대보고 심장소리도 들

어보고 그리고 가만히 몸을 흔들어 보기도 하였다. 

"또...장난치시는 겁니까? 다시 한번 말하지만 재미없습니다."
"......"
"주무시는 겁니까? 할 말이 많은데 그냥 주무실 겁니까? 전쟁을 마치고 왔
 습니다. 승리했습니다. 고집 부려간 길 치고는 소득도 적고 뒷맛도 별로인
 전쟁이었습니다. 허탈해서 한참이나 멍하니 앉아 있었습니다. 그리고..."
"폐하...그만 하십시오."
"그리고 마세르가 죽었습니다. 하마란의 태자 말입니다. 제게 욕을 해놓고
 는 탑 아래로..."
"폐하!"

분노인지 비명인지 구분할 수 없는 고함소리가 갑자기 방안을 울렸다. 

어느새 벌떡 일어선 백작이 눈물이 채 마르지 않은 굳은 얼굴로 뚜벅뚜벅 

걸어 내 곁으로 다가오고 있었다. 그리고 바로 곁까지 다가온 그는 멍하니 

앉아 황제의 얼굴만 바라보고 있는 내게 말했다. 

"어찌 이리하실 수가 있으십니까?"
"......"
"한마디면 되었습니다. 그저 아비가 되고 싶으셨던 것뿐인데 어찌 이리 가
 시게 할 수 있으십니까? 말씀하십시오. 당신께...이분은 어떤 존재입니까?
 그저 이용해 먹기 좋은 멍청이에 지나지 않는 겁니까? 혈육이라고 여기기
 는 하셨습니까?"
"나는..."
"다정하게 손 한번 잡아주셨다면 이리 원망스럽지도 않을 것입니다. 그저
 기다리시라는 충고 밖에 해드릴 것이 없었던 저 자신이 이토록이나 증오
 스럽지도 않았을 겁니다. 무어가 그리 어려우셨습니까? 나라를 달라고 한
 것이 아니질 않습니까? 다 주겠다는데 그것 하나 못해 주십니까?"

절규에 가까운 외침에 나는 뭐라 대꾸할 말을 찾지 못하고 그저 고개를 떨

어뜨릴 수밖에 없었다. 그래, 내 탓이다. 왜 받아들여주지 못한 것일까? 

생각해 보면 그다지 어려운 일도 아니었는데...그냥 마음 한번 독하게 먹은 

다음 인정하고 받아들이고 그리고 이해하기만 하면 되었는데...맙소사, 왜 

이리저리 재고 생각하고 비교하고 망설인 거지? 백작의 말처럼 나라를 달

라고 한 것도 아니고 죽이겠다고 덤빈 것도 아니고 다른 무언가를 노린 것

도 아니었다. 그런데도 나는...! 

"두려웠다. 줄곧 두려워하고 있었어."

결국 나는 실토하고 말았다. 나도 모르게 터져 나온 말이었다. 그 대책 없는 

대답에 백작은 입을 꾹 다물고 눈살을 찌푸렸다. 불만이어도 하는 수 없었

다. 사실이니까. 

"그 사실을 인정하고 싶지도 않았다. 내가 두려워하고 있다는 사실조차 가
 능하면 외면하고 싶었어. 줄곧 손을 내밀고 있었다고 하셨다. 내가 마주 잡
 아주기를 바라고 계신다고...헌데 그 손을 잡으면 나는 그대로 끌려가 버릴
 것만 같았다."
"......"
"그러고 싶어질까봐 두려웠지. 왕은 내 발목에 무거운 쇠사슬을 매어 놓고
 떠나버렸다. 그것은 너무 무거워서 나는 선 자리에서 한 발짝도 움직일 수
 가 없는데 그런 내 손을 잡아당기면...당장 몸이 찢겨 죽게 될지도 모른다
 고 여겼지."
"왜 그런..."
"어리석다고? 그래도 하는 수 없었다. 나는 이스하마르의 황제다. 그 이름
 이 가지는 무게는 결코 가벼운 것이 아니야. 낳아주신 이만 아비가 아니다.
 나를 위해 죽어주신 이도 아비다. 그 아비가 남긴 마지막 소원이었다."

갈 곳을 찾지 못한 눈물이 비가 되어 뺨을 타고 흘러내렸다. 나는 아무런 변

화 없는 황제의 얼굴을 가만히 바라보았다. 

"차라리 그냥 손을 거두시지 그러셨습니까? 의지하기 전에 놓아버리시지
 그러셨습니까? 너무 하십니다. 갑자기 나타나 기대게 해놓고 바라보게 해
 놓고...이러시면 안돼는 일이지 않습니까?"
"......"
"눈을 뜨십시오. 이렇게 두지 마십시오. 원망할 겁니다. 다시는 안 볼 겁니
 다."
"......"
"기어이 들어야겠습니까? 그러면 눈을 뜨실겁니까? 다시 보아주실 겁니까?"

혼잣말처럼 멍하니 중얼거리며 나는 묻고 또 물었다. 평소에도 그리 마음을 

아리게 하더니 이젠 내 심장을 가지고 흔든다. 끝까지 나를 시험 속으로 내

몰고 있었다. 잔인하고 욕심 많고 농담을 해도 재미없고 언제나 나를 당황

하게 만들고 나서 그것을 즐기는 주제에...맙소사, 보낼 수 없다. 이대로는 

놓을 수가 없다. 

"...아버지."

그가 내민 손을 나는 덥석 붙잡았다. 정말 죽으려는지 몸이 찢기는 것처럼 

아파오는 것을 느끼며 나는 처음으로 그의 손을 잡았다. 

"돌아오십시오. 이대로 혼자 남겨두지 마십시오. 제발..."
"...한번만 더 불러주면 눈을 뜰 수도 있다."
"아버...에?"
"왜 부르다 마는 거지?"
"에에?!"

갑작스럽게 들려온 낯익은 목소리. 너무 울어 드디어 환청이 들리는 건가 

싶어 나는 조심스럽게 귓구멍을 쑤셨더랬다. 그리고 얼굴을 들었는데...눈

을 감은 채 히죽 히죽 웃고 있는 얼굴이 눈에 들어왔다. 웃고 있다. 

시체 같은 그의 얼굴이 분명히 웃고 있었다. 게다가 말도 한다. 어찌된 일이

지? 웬 사연 깊은 기적인가 싶어 나는 울다 말고 고개를 돌려 백작을 바라

보았다. 그러자 고개를 푹 숙인 채 어깨를 들썩이며 끅끅거리는 그의 모습

과 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 천장을 노려보며 딸꾹질을 하는 바바의 모습

이 동시에 눈에 들어왔다. 

"백작? 바바야?"
"쿨룩, 쿨룩...죄, 죄송합니다, 폐하."
"저도요. 그럼 이만..."

후다다닥...! 어라라라? 순간 방안에 모여 있던 자들이 일제히 몸을 일으키

더니 누가 붙잡을 세라 밖으로 달려 나가기 시작했다. 가히 일사분란 한 움

직임. 훅 하고 불어오는 허탈함과 민망함 그리고 여린 분노. 제기랄, 나 속

은 거냐? 끝까지 남아있던 카이드론이 내 눈빛을 받고 어깨를 으쓱해 보이

더니 쪼매난 신이와 달이 녀석을 끌고 슬슬 걸어 나간다. 덕분에 순식간에 

비어버린 방안에는 황제와 나 단 둘만 남게 되었다. 

황당함 속에서 허우적대다 간신히 고개를 돌리자 실실 웃음을 흘리는 그가 

말짱한 얼굴로 일어나 앉아 있었다. 이런 식으로 마주 앉고 보니 화를 내야 

할지 웃어야 할지 더더욱 구분이 안 가기 시작했다. 당했으니 분명 화를 내

긴 해야 할 것 같은데 눈물이 그렁그렁 해서는 실실 웃고 있는 사람을 보니 

그게 또 아닌 것도 같고... 

"무어가 재미있다고 웃으십니까?"

결국 나는 화를 내는 쪽을 선택했다. 수명이 반년쯤 줄어버렸다고 느낄 만

큼 놀라게 한 것에 대한 대가였다. 

"얼마나 놀랐는지 아십니까? 할 장난이 있고 하지 말아야 할 장난이 있지
 어떻게 이런 장난을...게다가 전쟁 중이었단 말입니다. 그동안 연락이 없어
 얼마나 노심초사 한 줄 아십니까? 또 오는 동안 얼마나..."
"아들아, 내 아들아!"

바락바락 소리를 치고 있는데 그가 갑자기 나를 덥석 끌어안았다. 그리곤 

자꾸 웃기 시작했다. 가만히 올려다보니 눈물을 철철 흘리며 웃고 있었다. 

정말 용의주도한 양반이 아닌가. 이러면 내가 화내지 못할 것을 알고 일부

러 그러는 게다. 마음이 약해져 아무 소리 못할 거라고 누군가가 가르쳐 준 

것이 분명하다. 바바야, 너냐? 

속으로 지그시 이를 갈면서도 나는 애써 그의 품을 벗어나지 않았다. 뒤늦

게 안도감이 밀려왔다. 다행이다, 다행이다, 정말 다행이다. 거짓말이어서 

장난이어서 정말 다행이었다. 나는 신께 감사했다. 이런 기회를 만들어 준 

것조차도 감사하고 싶었다. 광란과도 같았던 피의 축제에서 돌아온 내게 

안길 곳을 만들어준 신에게 죄책감마저 느낄 정도였다. 

"하아, 다행..."

마음이 놓이고 긴장이 풀리자 지독한 피로감이 몰려오면서 온몸이 축 늘어

졌다. 그리고 나는 또다시 그의 품에 안겨 잠이 들고 말았다. 생각해 보니 

사흘 내내 잠을 자지 못하고 달려온 길이었다. 오래 만에 맛보는 편안한 잠. 

그 속에서 나는 환상 같은 꿈을 꾸었다. 





끝도 없이 펼쳐진 황금빛 사막을 나는 달리고 있었다. 

뜨겁게 내리쬐는 태양 아래에는 시원한 바람이 흐르고 있어 한참을 달렸어

도 나는 그다지 갈증을 느끼지 않았다. 묘하게 설레고 들뜬 마음으로 나는 

누군가를 찾아가는 중이었다. 그녀가 있는 곳은 붉은 사막의 한복판이었다. 

사방은 여전히 붉고 머리칼을 헤집는 바람이 가볍게 주변을 맴돌고 있었는

데 그녀는 기다란 휘장이 늘어져있는 붉은 모래위에 하얀 쿠션을 놓고 편

안한 자세로 누워 있었다. 머리 위에서 펄럭이는 휘장이 내게 손짓하는 듯 

해 나는 쉬지 않고 한달음에 달려갔다. 그리고 드디어 기대감에 부푼 얼굴

로 그녀 앞에 섰는데 뒤늦게 나를 발견한 그녀는 흐릿한 미소를 지으며 말

했다.

[사랑하는 아이야, 아직은 아니란다. 돌아가렴. 착하지? 네 주변엔 너를 사
 랑하는 사람들이 많아 나는 줄곧 마음이 편했단다. 얼마든지 더 기다릴 수
 있으니...자아, 어서 가 더 놀다오렴.]

아쉬운 마음에 나는 잠깐 떼를 썼다. 그러나 그녀는 기어이 나를 돌려세우

고는 곧 붉은 사막 너머로 사라졌다. 혼자 남은 나는 울음을 울며 돌아설 수

밖에 없었다. 짧은 순간이었지만 가슴이 몹시도 아렷다. 




"...그러니까...라니까 그러네. 대체...하냐고요!"
"아니 그건 나도 잘..."
"아주...아니잖아? 곧 깨어나겠지."

웅성웅성...시끄럽고 불규칙하고 때로는 폭력적이기까지 한 소음들이 계속

해서 귓전을 울려대고 있었다. 누구냐? 대체 뭐하는 짓들이냐? 간만에 잠 

좀 자겠다는데 그 마저도 눈 뜨고 못 보겠든? 잠결에도 왈칵 짜증이 일어 

나는 미간을 찌푸렸다. 그리곤 눈을 감은 채 슬그머니 옆으로 돌아누워 이

불을 뒤집어썼다. 그래서 잠시 견딜만한 상황이 만들어졌는데 다음 순간 

이불이 홱 걷혀 나가면서 갑자기 돼지 멱을 따는 소리가 들려오기 시작했
다. 

"폐하아...! 으어어어, 살아나신 겁니까? 예? 예? 눈을 떠보세요, 폐하!"
"쿨룩쿨룩. 컥, 컥...소, 손..."
"숨이 막히시는 겁니까? 그럼 이 바바가 인공호흡을..."

퍽! 우당탕탕! 얼굴을 코앞에 들이밀고 쩌렁쩌렁 소리치던 바바가 갑자기 

뒤로 벌렁 넘어갔다. 그리고 잠시 후 카이드론의 얼굴이 눈앞에 나타나더

니 뒤이어 약간 초췌한 얼굴의 황제가 나타나 내 눈앞에 손가락을 들이대

고 가볍게 흔들었다. 그 모양이 하 수상해 나도 모르게 대답했다. 

"3개."
"휴우, 다행이군. 살아났다."

그 말을 끝으로 그는 내 앞에 팩 고꾸라져 잠이 들었다. 대체 뭔 일이라냐? 

난데없는 소동에 정신이 나간 나는 어쩔 수 없이 부릅뜬 눈만 굴리다 '부스

럭'거리며 일어나 앉았다. 잠든 황제를 시종들이 조심스럽게 업어 나르고 

있었다. 흐응, 대체 무슨 일이 있었던 거지? 웬 사건인가 싶어 나는 그나마 

가장 멀쩡한 카이드론에게로 시선을 던졌다. 언제나 그렇지만 네가 가장 

만만하다, 카이드론. 자, 난 들을 준비가 되었으니 어서 털어놓아 보시게. 

대답을 강요하는 내게 카이드론은 한숨을 먼저 선물하더니 곧 엉뚱한 질문

을 던졌다. 

"뭐 허전한 거 없냐?"
"글쎄, 별로..."
"잘 생각 봐라. 허전한 게 있을 거다."

왠지 의미심장한 표정에 발언이었던 터라 나는 심각하게 주위를 둘러보았

다. 발치께에 드러누워 코를 골고 있는 달이 녀석, 기절한 바바, 뚱한 얼굴

로 서있는 카이드론 그리고...텅 빈 옆구리. 텅 빈 옆구리?! 

"쪼매난 신이?!"

흠칫 놀라 묻자 카이드론은 고개를 끄덕였다. 설명을 한 것이 아니라 그냥 

고개를 끄덕이고는 손으로 한쪽을 가리켰다. 그곳은 발라당 누워있는 달이 

녀석의 허연 배 부근이었다. 아니 정확하게는 가슴이었다. 

"뭐냐, 저거? 왜 저러고 있는 겨?"

달이 녀석의 가슴위엔 검으로 돌아간 쪼매난 신이가 곱게 놓여 있었다. 

그리고 카이드론은 설명했다. 

"너 죽을 뻔 한건 아냐?"
"에에? 내가? 왜?"
"난들 알겠냐? 갑자기 정신을 잃기에 잠이 든 건줄 알았는데 사흘이 지나도
 안 깨어나고 드디어는 심장마저 멈추더라."
"헉! 그, 그래서?"
"그래서는? 죽은 줄 알고 부랴부랴 관 짰지."

썩을...적이 달리 있는 게 아니다. 카이드론 같은 놈이 바로 적이고 웬수며 

반역의 수괴가 되는 거다. 잠 좀 깊이 들었다고 죽은 것으로 단정 짓고 제 

맘대로 관을 짜다니 이게 인간으로서 할 짓이란 말인가? 농담치고는 어째 

너무 진지하게 말한다 싶어 나는 도끼눈을 떠보였다. 그러자 놈은 또 '진심

이었다.'라고 말해 나를 경악하게 만들더니 뒤이어 이런 말도 털어놓았다. 

"네가 죽으니까 저놈도 죽더라."
"엉?"
"맹약을 맺었잖냐? 달리 맹약이 아니었는지 네 심장이 멎는 것과 동시에 저
 놈도 저 꼴이 되더니 아직까지 소식이 없다. 뭐, 그 맹약이란 거 다시 살아
 나는 것도 옵션으로 포함이 된 거냐?"
"그, 글쎄..."

그건 나도 잘...아니 전혀 아는 바가 없는 내용이다. 그러나 내가 살아났으

니(그러니까 어디까지나 카이드론의 말이 맞는 거라면) 놈도 살아나는 것

이 옳지 않을까? 그렇게 생각하지 않냐, 쪼매난 신아? 스스로의 논리성에 

감탄하며 나는 쪼매난 신이를 옮겨 평소처럼 내 옆구리에 품었다. 조금 차

다. 이불을 끌어올려 덮고 바로 눕자 곧 우당탕탕 하는 소리가 복도를 울리

더니 문이 벌컥 열리면서 샤와 무이가 달려 들어왔다. 니들 언제 온 거냐? 

"주군!"
"정말로 살아나신 겁니까, 주군?!"

오냐, 살아났다. 호들갑스럽게 물어오는 무이를 무시하고 나는 샤에게 시선

을 던졌다. 

"전사들은?"
"무사히 산맥을 넘었습니다, 주군. 출발 준비를 서두르고 있습니다."
"한발만 늦었어도 큰일 날 뻔 했답니다. 하마란의 황제가 원군을 보냈거든
 요. 태자를 도우려는 게 아니라 잡기 위해 보낸 거라던데 그 자리에 계속
 있었으면 꼼짝도 못하고 재물이 될 뻔 했습니다, 주군."
"흐응?!"

뜻하지 않은 말에 고개를 갸웃거리자 샤는 서둘러 설명을 덧붙였다. 

"급하게 소식을 받은 데이룬이 주군께 사실을 알리기 위해 다친 몸으로 직
 접 움직이려고 하자 걱정이 되신 카이드론님께서 대신 오신 것이랍니다."
"그게 아니지요, 대장. 데이룬 님은...소식을 알렸을 경우 주군이 고집을 피
 워 그곳에 남게 될 때를 대비해 직접 움직이려고 했는데 카이드론님이 마
 침 좋은 생각이 있다며 나서신 거지요. 그리고 모두의 예상에 따라 보기 좋
 게 성공을 하셨고요."

그러니까 상황이란 건 아주 심오했다. 마세르의 세력을 숙청하는데 성공한 

하마란의 황제가 드디어 놈마저 잡기 위해 기사단을 보내자 그 사실을 접

한 데이룬은 내게 알리고 후퇴를 권하려 하였다. 그러나 고집쟁이 내가 끝

까지 남아 싸우려 들 경우를 대비해 녀석은 직접 움직이려 들었고 그때 잔

머리의 귀재인 카이드론이 그럴듯한 방법을 제시함으로써 내 고집을 가볍

게 꺾어버렸다는 내용이었다. 물론 놈이 생각해낸 방법이 황제의 갑작스런 

죽음 설이었음은 당연했다. 허탈하기도 해라. 

역시 진실을 알고 나니 세상이 달리 보인다. 카이드론 놈은 천하의 죽일 놈

이 맞았다. 그냥 사실대로 말했어도 되었는데 괜히 없는 사실을 꾸며내어 

내 간덩이를 쪼그라들게 만들었잖은가. 놈을 향한 원한이 커지는 것을 느

끼며 나는 지그시 옆구리의 쪼매난 신이를 잡았다. 그러나 죽은 것처럼 조

용하던 놈이 갑자기 바르르 떠는 것을 느끼고는 덩달아 놀라 가만히 숨을 

죽였다. 역시 맹약은 위대했다. 약간의 시간이 지나는 동안 평소와 같은 모

습으로 옆구리를 차지하고 누운 쪼매난 신이를 발견한 나는 그제야 비로소 

안도의 한숨을 내쉬었다. 

새로운 아침의 시작이었다. 

"반란? 아아, 그거...노파심 많은 늙은 공작이 성질을 부린 게지. 그 양반은
 평소부터 걱정이 많았다. 내가 자식 하나 없이 혼자 있으니 볼 때마다 '대
 를 어찌 이을꼬.'하며 걱정이 이만저만이 아니었는데 그래도 믿는 구석이
 있다는 말에 일단은 기다려 본 게야."
"헌데 막상 후계자를 찾고도 절차를 갖춘 등극이 없자 드디어 화가 나신 겁
 니다. 그렇다면 내가 강제로라도 붙잡아다 주마...라고 외치며 분연히 일어
 나신 거지요. 고집불통이신 폐하를 잠시 묶어두고서 말이지요. 뭐, 하마란
 의 황제는 그걸 이용하려고 했던 것이고요."

듣고 보니 누군지...진정 사람 잡을 무서운 늙은이라는 생각이 들었다. 조심

해야겠다. 뒷골이 섬뜩해지는 것을 느끼며 나는 먹던 밥이나 열심히 먹기로 

했다. 테라스에 나와 먹는 점심은 특별히 맛있었다. 요리사에게 상을 주고 

싶을 만큼. 그때였다. 그간 자느라고(?) 못 먹었던 것을 보충하려는 듯 이

것저것 닥치는 대로 게걸스럽게 먹어치우고 있는데 문득 정원 쪽에서 누군

가가 나타나 우리가 있는 테라스로 다가오기 시작했다. 가만히 보니 밤색 

로브를 껴입은 사람인 것 같은데...어째 낯이 익다? 

"오, 루탕트가 드디어 자리에서 일어난 모양입니다, 폐하?"
"하하, 그만큼 쉬었으면 일어날 때도 되었지."
"누구라고요?"

남의 이름엔 그다지 관심이 없는 나지만 그건 왠지 귀에 익어 당장 되물었

다. 그러자 백작은 웃는 얼굴로 내 등 뒤를 가리켰고 내 등 뒤에 선 놈은 역

시나 그 마법사 놈이 맞았다. 회색 머리칼을 훨훨 날리며 번개를 날리던 바

로 그놈! 심장에 칼을 맞고 죽은, 그 지조 없던 루탕트 놈! 

"너, 너 분명히..."
"소원을 들어주셔서 감사합니다, 폐하."
"어, 어떻게?"
"하하, 루탕트는 내가 아끼는 마법사다. 이리저리 떠돌아다니길 좋아해서
 곁에 두진 않았다만...이번에 톡톡히 도움을 받았다. 진을 떼어내는데 성공
 했으니 말이다."
"허허, 그는 다른 사람과 달리 심장이 오른쪽에 있답니다, 폐하. 놀라셨죠?"

그제야 상황을 이해한 나는 쩍 벌어졌던 입을 냉큼 다물고 다시 열심히 먹

는 척을 했다. 다시 죽일까 말까를 심각하게 고민하면서...그러나 아무리 생

각해 봐도 도저히 안되겠기에 나는 먹던 것을 내려놓고 다시 입을 열었다. 

"너, 나 따라가지 않을래? 숙식제공 할게."

아아, 나는 어쩔 수 없는 욕심쟁이이다. 안된다는 것을 알면서도 기어이 그 

말을 꺼내고 말았다. 딴에는 실현 가능성이 적다고 여겨 그냥 소원풀이나 

해보자는 생각으로 해본 말이었는데 어이없게도 그는 넙죽 고개를 끄덕였

다. '할 일도 없는데 그러죠 뭐.'라고 하면서 말이다. 그렇게 해서 루탕트 영

입에 성공한 나는 가장 먼저 이런 당부를 했다. 

"배신은 꿈도 꾸지 않는 게 좋을 거다. 난 이미 너의 비밀을 알아버렸으니
 까."
"여부가 있겠습니까?"

그가 기분 좋게 대답했다. 그나저나 분노한 전사들이 들고 일어나면 어쩐

다지? 사고를 쳐놓고 뒤늦게 걱정을 하는 나였다. 그날 점심식사 이후 우리

는 귀환 준비를 서두르기 시작했다. 이스하마르엔 이미 승전보를 전해놓은 

터라 다들 눈이 빠지게 기다리고 있을 것이었다. 네르가가 벌써부터 사람

을 보내 닦달이다. 살아남은 전사들을 챙기고 다친 자들을 위로하며 시간

을 보내다 나는 쪼매난 신이와 함께 어미의 옛 처소를 찾았다. 엘리나 루엔 

아르하, 바로 그녀의 처소. 

그곳을 찾은 것은 다른 이유가 있어서가 아니었다. 그저 보고 싶었을 따름

이다. 그림으로라도 잠시 보고 떠나고 싶었다. 또 언제 이곳을 찾을지 모르

는 일이기에... 

"...어머니. 어머니? 어머니!"

그림을 올려다보며 나는 질릴 만큼 열심히 불러주었다. 미안함과 죄스러움 

그리고 사랑을 담아. 그런 내 궁상맞은 행동에 대해 쪼매난 신이는 별 말이 

없었다. 그저 조금 다른 이야기를 꺼냈을 뿐이다. 

"네 심장이 멎었을 때 나 또한 영혼이 어딘가로 끌려가는 것을 느꼈어. 있지
 ...처음으로 무섭다는 생각을 했어."
"무서웠냐?"
"응. 죽고 싶지 않다는 생각 같은 건 들지 않았지만...이왕이면 즐거운 일을
 좀 더 할 걸 그랬다는 생각은 했어."
"흐응, 살고 싶었다는 거네?"
"그런 건가?"

간단히 결론을 내려주자 놈은 고개를 몇 번 갸웃거리더니 곧 피식 웃었다. 

그리곤 나를 따라 그림속의 그녀를 올려다보며 물었다. 

"앞으로도 즐거운 일이 생기겠지?"
"생각보다 꽤 많이 생길 거다. 그건 확실한 얘기지."

그 말을 들은 녀석이 소리 내어 까르르 웃었다. 생각보다 듣기 좋은 웃음소

리였다. 




다음날, 우리는 아쉬움 속에서 무룬을 떠났다. 황제는 내 곁을 하루 종일 따

라다니며 '한번만 더'를 외쳤지만 나는 끝내 그 부탁을 들어주지 않았다. 

그러자 백작이 그에게 속삭였다. 

"걱정 마십시오, 폐하. 제가 조만간 방법을 연구해 보겠습니다."

후환이 두려웠던 나는 당분간 그의 방문을 거부할 생각이었다. 놀러오지 

마라, 늙은이. 이미 애정 다 식었다. 내게 있어서 그는 이미 찬밥이었다. 

훗, 나도 드디어 따끈한 새 밥을 영입했단 말이지. 캬캬캬. 새로 일행에 합

류한 루탕트는 전사들의 애정 어린(?) 눈총을 그런대로 잘 받아 넘기고 있

었다. 부상자를 치료하고 이런저런 도움을 주는 한편 심장 없는 왼쪽 가슴

을 보여주며 내게 한번 죽었었노라고 과대광고까지 하면서 말이다. 그건 

생각보다 효과가 있어서 나중에는 그들과 함께 어울려 수다를 떨기도 하는 

사이로 발전하기도 했다. 역시 지조를 의심해 볼만한 놈이었다. 암만 보아

도 바람둥이 기질이 다분하다고나 할까? 

사막을 건너는 지루한 여행 끝에 우리는 떠난 지 어언 석 달 만에 다시 사

막으로 돌아올 수 있었다. 석 달... 

악몽처럼 길고 영원히 끝나지 않을 것 같았던 그 고통의 시간이 사실은 어

느 전쟁보다 짧은 기간에 끝났음을 깨닫고 우리는 약간 허탈해 했다. 

그리고 사막을 건너면서 신의 전사들이 된 동료들의 유골을 골고루 뿌려주

었다. 솔직히 나는 그들이 신의 전사 따위가 되지 않기를 바란다. 살아 생전 

겪은 싸움만으로도 이미 이골이 났을테니 죽은 후엔...글쎄, 사막을 건너는 

카라반이나 오아시스의 농부가 되어 보는 건 어떨까? 전사들의 유골과 함

께 나는 그런 나의 소망을 바람에 실어 함께 날려 보냈다. 그리고 또한 내

세에도 틀림없이 이 사막 위에서 만나게 되기를 소망했다. 

며칠의 시간을 더 들여 모나크로 입성하자 벌써 며칠 전부터 마중을 나와 

있던 네르가가 환장을 하고 달려와 엉엉 울음을 터뜨렸다. 깨어나지 않는

다는 소식에 애간장을 다 태운 모양이었다. 네르가, 네르가야 나 안죽었다. 

아주 떠나려는 것을 나를 아주 사랑하는 분이 발견하고 다시 돌려보내 주

었단다. 그러니 그만 울려무나. 너보다 먼저 떠나는 일은 없을테니...간신히 

그를 달래 성으로 돌아오자 셜리나가 타야를 안고 달려 나왔다. 그녀 또한 

걱정이 컸는지 조금 마른 모습이었다. 

"아니아니, 그게 아닙니다, 폐하."
"응? 아니라니?"

수척해 보이는 셜리나를 걱정하며 보약이라도 먹여야겠다고 말하자 네르

가는 아주 흐뭇한 얼굴로 혀를 찼다. 그리곤 음흉 맞게도 '흐흐흐'웃더니 어

느 때보다 자랑스럽게 떠벌렸다. 

"황비마마께서는 말이지요...편찮으신 것이 아니라, 아기씨를 가지신 겁니
 다. 꼭 석 달이 되셨지요."
"...엥?!"
"후후, 경하드리옵니다, 폐하."
"어어? 그게 정말입니까, 네르가? 우우, 폐하께서 드디어...!"
"굼벵이도 구르는 재주가 있다더니....애썼구나, 꼬맹이."

그 말을 들은 나의 측근들은 일제히 경악어린 표정을 짓더니 다음 순간 나

의 행운에 대해 축하의 말을 던지느라 정신이 없었다. 맙소사, 나 성공한 거

냐? 이거야 말로 생각지도 못한 엄청난 소식이 아닌가? 도무지 믿어지지 않

아 나는 그 이후로도 며칠동안이나 계속해서 셜리나의 배만 바라보고 있어

야 했다. 아이라...아버지라...후후, 무룬엔 아직 알리지 말아야겠다는 고약

한 생각이 들었다. 하지만 그리 오랜 시간을 기다리게 하진 않을 것이다. 

기다림의 무게를 조금은 알 것도 같은 나이기에. 

축하할 일이 많아 한바탕 요란뻑적지근한 축제를 계획하며 나는 데이룬을 

불러들였다. 놈은 부상을 입은 이유로 우리보다 먼저 돌아와 있었는데 고

생이 많았는지 얼굴이 많이 상한데다 부러진 팔에 붕대를 감고 있었다. 

볼수록 측은한 마음이 들게 하는 녀석이었다. 

"많이 다쳤구나."
"...예."
"한대 때려주려 했다만 다쳤으니 봐주마. 다음부터는 절대로 위험한 행동
 하지 마라. 넌 누가 뭐래도 내 군사가 아니냐?"
"주인님, 저는..."
"허락하지 않겠다."
"예?"
"떠나려는 게 아니냐? 허락하지 않겠다는 말이다. 괜한 생각하지 마라. 아
 비와 오라비가 안쓰러워 어쩔 줄을 모르고 있다."

금방 눈물을 달고 고개를 숙이는 놈을 보며 나는 또 말했다. 

"데이룬아, 이 딱한 녀석아. 너는 자신이 얼마나 중요하고 소중한 사람인지
 모르고 있다. 네르가는 널 이미 친딸처럼 여기고 있다. 그래서 감히 내게
 대들기도 했지. 샤 또한 마찬가지다. 눈에 띄지 않게 항상 널 지키고 있다."
"...주인님께서는요?"
"...?"
"주인님께 저는 그저 머리 좋은 종일뿐인가요?"

데이룬은 흔들리는 눈으로 내게 물었다. 물어놓고도 두려운지 똑바로 바라

보지를 못한다. 그 모습이 안쓰럽고 측은해 나는 몇 번이나 한숨을 내쉬었

다. 그러다 녀석을 위해 결심을 굳히고 말했다. 

"너는 내....여동생이다. 이제까지 내게 여동생이라곤 나이유가 유일했다.
 그러나 이제는 네가 내 유일한 여동생이다."
"......"
"그 아이를 잃었을 때는 세상이 그만 끝날 것만 같았다. 헌데 희망은 또 생
 기더구나. 네가 있어 얼마나 다행인지 모른다, 데이룬. 날 위해 곁에 머물
 러다오. 힘든 것을 요구하고 있다는 걸 잘 안다. 그러나 오라비로서 나는
 너를 홀로 세상에 내보낼 수 없다."
"자, 잔인하세요. 흑...무슨 부탁을 거부할 수 없게 하시는 거죠?"
"미안하다. 미안하다, 데이룬."

나는 진심으로 녀석에게 잘못을 빌었다. 그리고 그날 데이룬은 내 앞에서 

정말로 오랫동안 울었다. 물론 나는 그녀가 울음을 그칠 때까지 말없이 곁

에 있어 주었다. 그래서 그녀는 드디어 내 여동생이 되었다. 그날, 네르가는 

눈물이 범벅된 얼굴로 찾아와 내게 큰절을 했다. 욕심 많은 나의 내시 놈은 

소망대로 아들, 딸을 골고루 가지게 된 셈이다. 고얀 놈, 타야는 탐내지 마

라. 그 녀석은 절대 못준다. 손자 탐을 하기 시작한 네르가에게 나는 준엄한 

경고를 내렸다. 그래도 언젠가 놈은 제 욕심을 착실히 채우겠지만 말이다. 



축제를 준비하는 손길이 바빠진 즈음, 나는 몇 가지 골치 아픈 일을 처리했
다. 

첫 번째는 하마란의 늙은 황제에게 사신을 보내 화평을 맺는 일이었다. 

따지자면 우린 그들의 땅을 침략한 침략자의 입장이 되겠지만 그건 이미 

정당한 복수임을 밝힌 데다 애초에 밝힌 목적대로 태자의 목숨만을 취했기 

때문에 그들로서도 정당한 복수전임을 인정하고 받아들일 수밖에 없는 상

황이었다. 그러나 그들이 이 되지도 않을 화평 요구를 받아들인 결정적인 

이유는 바로 배상금 문제에 있었다. 

우리는 사신을 보내면서 나이유의 죽음에 대한 어마어마한 배상금을 함께 

요구한 것이다. 그 아이의 죽음에 그들이 직접적으로 관여되어 있음을 부인

하지 못한데다 결정적으로 그들에겐 그만한 돈을 지불할 능력이 없었기 때

문에 그들은 울며 겨자 먹기로 우리의 모든 요구를 수용한 상태였다. 인심 

좋던 아무르가 발길을 딱 끊은 일과 반란 자금이랍시고 무룬의 공작에게 

퍼부은 돈이 결국 그들의 덜미를 잡은 셈이 된 것이다. 

결국 나는 그들에게 삼년간 일정량의 공물을 받는 것과 서로 침범치 말 것

을 약속하는 화평조약을 맺는데 성공했다. 나는 그들로부터 받는 공물을 

전쟁에서 죽은 전사들을 위해 쓸 계획이었다. 물론 이 모든 것들은 영리한 

나의 여동생 데이룬이 맡았기에 성공한 일이었다. 녀석은 곧 제국의 초대 

외무대신 자리를 꿰찰 예정이었다. 

두 번째 한 일은, 바로 공녀로 온 카라의 일이었다. 그녀는 자발적으로 그러

니까 그녀 스스로 신랑을 구했다. 물론 그게 바로 바바여서 문제였지만 어

쨌든 나는 황제로서 그녀의 선택을 존중하기로 마음먹었다. 그리하여 두말

할 것도 없이 두 사람의 혼인을 정식으로 허락하였고 그들은 축제가 벌어

지기 전 신과 증인으로 참석한 나 그리고 어미인 우르슬라 앞에서 성대한 

혼인식을 치렀다. 

"바바야, 아무래도 내가 지나치게 큰 마음을 먹은 것이 아닌가 싶다? 암만
 생각해 보아도 아까워. 그래서 말인데 웬만하면 말 잘 듣고 이쁜 짓 열심히
 해서 사랑받는 남편이 되도록 하려무나."

혼인식 날 나는 바바에게 그런 덕담을 건네었다. 물론 놈은 자신이 무슨 말

을 듣고 있는지도 모르고 하루 종일 싱글거리기만 했다. 그리고 우르슬라

는 그런 아들을 보다 한숨을 내쉬며 내게 와 말했다. 

"폐하, 저 녀석도 맞고 살게 될까요?"
"그, 글쎄..."
"제 아비는 안 닮았으면 좋겠는데 벌써부터 걱정이에요."
"아하하하, 걱정 마, 유모. 바바는 영리한 녀석이잖아. 저런 미인의 마음을
 차지했으니 사랑받는 법도 잘 알거야."
"그렇겠죠? ...폐하?"
"응?"
"감사해요. 누구보다 폐하께 감사하고 있어요. 아시죠?"
"응. 알아. 그리고 나 또한 유모에게 고마워하고 있어. 진심으로."

흰머리가 부쩍 늘어난 그녀를 나는 꼭 안아주었다. 늘 느끼는 거지만 그녀

에게선 어미의 냄새가 난다. 따뜻하고 푸근한...그녀 손에 컸으니 당연한 일

인가? 

큰 일이 대략 정리될 즈음, 모나크엔 드디어 축제가 시작되었다. 

역사 이래, 어느 때보다 크고 화려하게 이어질 축제를 위해 나는 대륙 내의 

전 국가에 초대장을 보냈다. 물론 하마란과 무룬에도 보냈다. 무룬의 황제 

아니 아버지는 셜리나의 회임 소식을 듣고 뛸 듯이 기뻐한 나머지 축제가 

시작되기도 전에 백작을 보내 선물부터 건네주었다. 그녀를 돌볼 20명의 

시녀와 색색의 비단, 황금과 보석 그리고 태교를 위한 가정교사(?) 10여명

에...아무튼 끝이 없었다. 

각지에서 속속 손님들이 모여들고 있는 가운데 거리엔 밤에도 환하게 불이 

밝혀졌고 그 덕에 완성을 얼마 남겨두지 않은 나의 성도 거의 불야성과 다

름없게 되었다. 그곳에서 나는 사다드와 오랜만에 돌아온 아무르, 사피르 

노인 부자를 맞이했고 한동안 조용히 지내던 하만 영감과 그 아들내미 알

딘이도 보았다. 부쩍 자란 녀석은 벌써 장사를 나서는 상인이 되어 나를 깜

짝 놀라게 했다. 그리고 나중에 내 아들들에게도 성인식 때 사용하는 머리 

장식을 선물하겠다며 큰소리를 쳤다. 

나딤과 그 도적놈들은 여전히 시끌벅적했고 드워프들은 북쪽의 붉은 산맥

에 아예 처박혔으며 바스라에 칩거한 이후 오랜만에 외출을 한 사비르와 

판은 그나마 나아진 모습으로 내게 인사를 했다. 나는 그들에게 아직도 소

식이 없느냐는 말로 인사를 대신했고 그들은 말없이 고개를 저었다. 

축제가 벌어지는 동안 모나크는 하나의 거대한 기쁨과 흥분의 도가니였다. 

먹을 것과 마실 것이 풍부했고 가는 곳마다 춤과 노래가 넘쳤으며 무엇보

다 백성들의 얼굴에 웃음이 있었다. 불안이나 굶주림이 아닌 기쁨과 자부

심 말이다. 그것은 다른 어떤 것보다 나를 기쁘게 했다. 드디어 내가 원하던 

것을 이룰 수 있게 되었으니까. 축제동안 각 영지를 돌며 그 모든 것을 확인

한 나는 성으로 돌아와 드디어 모두에게 생각하고 있는 바를 털어놓았다. 

"이미 제국임을 선포한지 오래이나 나는 오늘을 태양의 제국 이스하마르의
 개국일로 선포하고 싶다."

그런 나의 의견은 모두의 만장일치로 통과되어 곧 이스하마르와 전 대륙에 

공포되었다. 그리고 축제가 한창이던 날 드디어 다시 한번의 화려한 즉위식

을 가지면서 나는 태양의 제국 이스하마르의 초대 황제 사이신 모펫 엘 라

한드1세라는 이름을 역사에 남겼다. 나로부터 제국의 모든 역사가 시작된 

것이다. 




그날은 유난히도 달이 밝았다. 

모든 축제가 끝나고 다시 평온한 일상으로 돌아온 나는 테라스에 앉아 차

를 마시고 있었다. 취향대로라면 술을 찾았을 것이지만 셜리나의 권유로 

차를 배우고 있는 터라 점점 습관을 들이고 있는 중이었다. 

최근 나는 부풀어 오르는 셜리나의 배와 대화를 나누는 이상한 습관이 생

겼다. 그리고 아직 말을 못하는 달이 녀석을 앉혀놓고 잔소리를 늘어놓는 

일도 잦아졌다. 꽤나 능숙하게 사람으로 변신하곤 하는 녀석에게 옷을 입히

기 위한 노력의 일환이었다. 물론 종종 말을 가르치기도 하고. 그런 내게 쪼

매난 신이는 아저씨 같다며 잔소리를 했다. 내버려두면 알아서 크는 법이

라나? 그런 녀석은 요새 부쩍 호기심이 늘어 여기저기 쏘다니기 바쁘다. 

강해지겠다고 악을 쓰며 검술 훈련에 몰두하는 테릴 녀석을 꼬여 길잡이로 

삼는 것이 문제라면 작은 문제였다. 

네르가는 여전히 육아로 바쁘다. 셜리나의 사정에도 불구하고 그 욕심 많은 

내시 놈은 타야를 독차지하다시피 하고 있었다. 제 새끼인양 하루 종일 품

고 다닌다. 그러면서 종종 내게 와 육아스트레스를 호소한다. 그런 놈에게 

해줄 말은 오직 하나뿐이었다. 타야를 내놓으란 말이다, 네르가. 

천연 기념물 무이놈은 노예근성을 버리기 위해 제 종놈들과 어울려 날마다 

루탕트를 찾아간다. 그에게서 각종 예절과 지식을 배우고 때때로 여러 가

지 모험 이야기를 듣곤 한다는데 내가 보기엔 공부보다는 이야기 듣는 것

을 더 큰 재미로 여기고 있는 듯 했다. 역시 환골탈태하는 데는 시간이 좀 

더 걸리려는 모양이다. 

시시콜콜한 일상을 떠올리다 나는 문득 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 마

시던 찻잔을 내려놓은 다음 천천히 아래층으로 내려가 현관을 나섰다.

달이 밝아 횃불이나 빛구슬이 없어도 걷는데 지장이 없었다. 빛구슬은 루

탕트가 만든 새로운 발명품이었다. 대로가의 나무에 간격을 두고 매달아 놓

았는데 해가 뜨면 자동으로 꺼지기도 한다. 나름대로는 멋진 물건이라고 

생각한다. 휘영청 밝은 달을 머리에 이고 나는 한참이나 거리를 걸었다. 

그러다 강주변의 낯익은 건물 앞에 이르러 조용히 문을 두드렸다. 역시 집

엔 아무도 없었다. 

나는 그 길로 자나한의 관문으로 나갔다. 이동 마법진이 많이 발전해 이제

는 나처럼 마법에 젬병인 인간도 한번쯤은 이동을 할 수 있었다. 늦은 시간

이었지만 관문은 아직도 활짝 열려 있었고 사막을 건너온 몇몇 상인들이 

드나든다. 모나크는 이미 상인들의 천국이나 다름없었다. 그들은 어디서든 

자유롭게 장사를 할 수 있었고 다른 곳보다 세금을 적게 내도 되었다. 장담

하건대, 그들은 힘들게 사막을 건너온 대가를 톡톡히 받아가지고 간다. 

그러니 잊지 않고 계속 찾아오는 것이겠지. 

자나한의 넓은 관문 앞에서 나는 드디어 그를 찾을 수 있었다. 

놈은 붉은 머리칼을 대강 묶고 늘 입고 다니는 검은 가죽 옷을 챙겨 입은 

다음 물주머니도 없이 덜렁 나와 밤 하늘을 올려다보고 있었다. 축제가 끝

났을 때 그는 내게 자신이 곧 떠나야 한다는 사실을 알려왔다. 그리고 이유

를 묻는 내게 말했다. 

"이유? 글쎄, 집으로 돌아가는 일에 언제부터 이유가 필요해진 거냐?"
"흐응, 정말 집으로 가는 거라면... 꼭 지금이 아니어도 되는 거잖아?"
"호오, 어째 사랑 고백처럼 들린다?"
"죽어라, 망할 식충아."

하도 얼렁뚱땅 말해놓았기에 나는 오늘까지 긴가민가하고 있었더랬다. 

그러다 설마 싶어 찾아본 강가의 집이 비어있는 걸 보고는 정말 떠날 거라

는 사실을 깨닫고 부랴부랴 배웅을 나온 참이다. 시종 하나 거느리지 않은 

채 달랑 나온 나를 돌아보지도 않고 그는 물었다. 

"배웅 따윈 필요 없다고 했을텐데?"
"어, 깜빡했다."
"나이가 몇이라고 벌써 노망이냐?"
"늦바람 난 누구보다는 아직 젊어."

나란히 하늘을 올려다보며 우리는 쓸데없는 말을 몇 차례에 걸쳐 숨 가쁘

게 교환했다. 그러다 또 나란히 입을 다물고 잠시 침묵을 즐긴 다음 언제나 

그렇듯 아쉬운 쪽이 슬그머니 입을 열었다. 이번엔 나였다. 

"안 가면 안돼냐?"
"으응."
"또 올 거냐?"
"글쎄."
"...오린트 산맥은 춥겠더라."
"별로 그렇지도 않아."

말을 할수록 자꾸 안타까운 마음이 들어 나는 밤하늘로 향해 있던 시선을 

돌려 그를 바라보았다. 처음 내게 온 이후로 그의 얼굴을 하나도 변한 것이 

없었다. 여전히 단단하고 멀쩡하지만 성질 사납게 생긴 얼굴이다. 

얼굴만 가지고도 어디 가서 맞고 다니진 않을 것이다. 하긴 어떤 간 큰 놈이 

그를 건드리겠는가마는. 

"쪼매난 신이, 포기 한 거냐?"
"으응. 고약한 제자 놈에게 빼앗겼다. 뭐, 아깝지만 어쩔 수 없지....그 녀석
 한테 잘해라. 사실은 말이다. 예전에 한번 맹약을 시도했다가 그 지독한 슬
 픔을 이기지 못해 손을 놓아버린 적이 있다. 그게 미안해서 줄곧 놈을 찾아
 다녔다. '이번에야 말로'라고 다짐하면서."
"그랬구먼. 미안해서 어쩌나...이미 내가 영입했으니까 이 자리를 빌어 아예
 말끔하게 포기하길 바란다."
"썩을..."

사나운 얼굴이 잠깐 일그러졌다 다시 원래대로 돌아왔다. 신축성도 좋은 

얼굴 가죽이다. 놈의 표정을 가만히 살피다 나는 마치 꿈 이야기를 하듯 조

금 몽롱한 어조로 입을 열었다. 

"옛날에, 내가 어미의 품에 안겨 붉은 사막을 헤매고 있을 때...그 아무것도
 없는 사막에서 본 게 있었다."
"...?"
"꿈인지 생시인지 아직도 분명치 않지만 그때 본 게 신기루였다곤 생각하
 지 않아. 그건, 온통 붉고 거대하고 날개도 있었고 또 머리위에 뿔이 이렇
 게 3개씩이나 나 있었는데 지금까지도 나는 그것이 무엇인지 정확히 모르
 고 있다."
"흐응."

놈의 붉은 시선이 나를 향해 똑바로 내리꽂혔다. 그런 것을 피하지 않고 고

스란히 받아내며 나는 담담하게 말을 이었다. 

"다시 보고 싶은데...안 될라나?"
"네 간덩이 크기의 비정상화에 내가 결정적인 역할을 한 거냐?"
"아마도....안되냐? 제자로서 친구로서 한때나마 네 밥을 책임지던 물주로
 서 부탁하는 건데도 안되냐?"
"호오, 거창하군....잡아먹으면 어쩌려고?"
"뭐, 소화되기 전에 쪼매난 신이가 꺼내주길 바래야지. 근데 오린트 산맥 진
 짜 넓은 데더라?"
"아, 뭐..."
"거기서 너 찾으려면 고생 좀 하겠어. 그치?"

뉘 집에 놀러갈 예정인 사람마냥 대수롭지 않게 묻자 놈이 재미있다는 표

정으로 '큭큭'거리고 웃었다. 웃지마라, 정든다. 그나마 미운 정이라서 다행

이라고 생각하는 사람이 나다. 이렇게 떠날 놈에게 고운 정이라도 들었으

면 어쩔 뻔 했냐, 그래? 쩝, 본 모습을 보는 건 아무래도 안되려나 보다. 

추억을 되짚어 보려했거늘... 

허탈한 한숨을 내쉬다 나는 다시 그를 돌아보았다. 

"진짜 갈 거지?"
"아마도."
"놀러갈 때까지 집구석에 얌전히 붙어 기다려라. 괜히 돌아다니다 딱 걸리
 지 말고."
"꼬맹이 주제에 허풍은...간다."
"가라."

짧은 인사를 끝으로 놈은 천천히 사막을 향해 걷기 시작했다. 나는 그 모습

을 오래도록 지켜보고 있었다. 그러다 놈의 모습이 반쯤 작아졌을 때 드디

어 참지 못하고 크게 소리쳤다. 

"카이드론!"
"......"
"심심하면 또 놀러 와라. 밥 공짜로 먹여줄게." 

삐죽 돌아본 놈이 피식 웃어 보이곤 다시 사막을 향해 돌아섰다. 그리고 몇 

걸음 더 가더니 문득 제자리에 멈춰 서서는 다시 멍청하게 서있는 나를 돌

아보았다. 그리고 말했다. 

"어이, 꼬맹이."
"왜? 그냥 가려니 내가 눈에 밟히긴 하나보지? 너무 사랑하지 마라. 난 마누
 라가 있는 몸이야."
"큭. 크하하하하...하아, 약속 잊지 마라. 공짜 밥 준다고 한거."
"남아일언 중천금이야."

자신만만한 태도로 나는 놈에게 가운데 손가락을 내보였다. 놈, 십리도 못

가서 발병 날 거다. 눈물이 나오려는 걸 꾹 참고 나는 애써 웃었다. 그때였

다. 원래 크기의 반의 반으로 보일만큼 먼발치에 서있던 놈의 크기가 어느 

순간 점점 커진다 싶더니 곧 거대한 무언가가 달빛 아래에서 모습을 드러

냈다. 

"흡!"

놀란 나는 눈을 잔뜩 부릅뜨고 뚫어질 듯 그것을 바라보았다. 한참을 바라

보고 있자 그것은 가볍게 목을 한번 흔들고는 곧 거대한 날개를 펼쳤다. 

머리위로 솟은 3개의 뿔. 피처럼 붉은 몸. 하늘을 덮고도 남을 것 같은 거

대한 날개. 기억 속에서 걸어 나온 그 존재가 바로 눈앞에 있었다. 나는 알 

수 없는 감정에 겨워 그만 눈물을 쏟고 말았다. 그 멍청한 모습을 그는 한동

안 조용히 바라봐 주었다. 그리고 곧 모래 바람을 일으키며 날아올라 둥근 

달 주위를 맴돌다 사라졌다. 단 한번도 돌아보는 일 없이 그 존재는 그렇게 

내게서 떠나갔다. 






[카마신의 이야기.]

"그건 정말 누구도 예상치 못했던 일이었어. 나조차도 알지 못했지."

카마신은 떠올리는 것조차 아프다는 듯 가볍게 몸을 떨었다. 

"설마하니 놈을 찌를 줄은 몰랐어. 나는 그녀가 기뻐할 줄 알았거든."

공허한 목소리가 어둠을 타고 누군가의 귓가로 조용히 스며들고 있었다. 




그 일이 벌어졌을 때 그 자리에 있던 모든 사람들은 너무 놀라 미처 움직일 생각도 하지 못하고 있었다. 성녀 

이자 순결한 신부이기도 한 그녀가 단검을 손에 잡았을 때만해도 누구도 그 결과를 예상하지 못했었다. 그러 

나 그녀는 누가 말릴 새도 없이 그것을 환하게 웃고 있는 신랑의 가슴팍에 찔러 넣었다. 참극의 시작이었다. 

이요나는 얼굴에 드리워진 베일을 스스로 걷어 올렸다. 검에 찔린 뮤는 괴로운 듯 몸을 구부리고 있다가 곧 

그녀의 얼굴을 확인하고는 크게 놀라 주저앉았다. 그런 그를 그녀는 가차 없이 베어버렸다. 그리고... 쓰러 

진 그의 곁에 서서 온몸으로 놀람을 표시하고 있는 카마신을 향해 말했다. 

"널 증오해."

그 증오를 그녀는 너무도 확실한 방법으로 표시했다. 앙상하게 마른 손으로 카마신을 잡고... 스스로 자신의 

가슴팍에 찔러 넣은 것이다. 때문에 카마신은 그녀의 심장이 멎을 때까지 오래도록 그 두근거림을 듣고 있어 

야만 했다. 그것은 최후의 가느다란 떨림을 끝으로 움직임을 완전히 멈출 때까지 끊임없이 말했다. 널 증오 

해. 널 증오해. 널 증오해... 

"끼아아아아악...!"

주인의 죽음과 함께 또 다른 죽음을 맛본 카마신은 언젠가 그랬듯 또다시 미쳐버렸다. 아니 이번에야 말로 

완벽하게 미쳐버린 것 같았다. 죽음을 맞는 새의 단말마와 같은 비명을 내지르며 닥치는 대로 베고 사람의 

피를 마시고 때로는 의식을 차지해 지배하며 피바람을 불러 일으켰다. 원하는 것은 오직 죽음뿐이었다. 그러 

나 그 누구도 그에게 죽음을 선물해 주지 않았다. 드워프 대장장이도 대마법사도 기사나 신관도... 그의 소망 

을 이루어주지 못했다. 그래서 베었다. 베고 다시 헤매기를 수없이 반복하다 그는 드디어 결심했다. 세상과 

함께 멸망하기로. 

그러한 결심을 굳히고 있을 때 그가 찾아왔다. 

오린트 산맥의 지배자라는 레드 드래곤. 그러나 그는 카마신이 품고 있는 지독한 슬픔을 이겨내지 못하고 맹 

약의 의식 중간에 그를 놓아버렸다. 이후 카마신은 철저히 그를 외면했다. 미안함 때문인지 아니면 그가 가 

진 힘을 탐해서인지 알 수 없었지만 카이드론은 꽤 오랫동안 그를 쫓아다녔다. 그러다 잠깐 자취를 놓친 사 

이 카마신은 드디어 그를 만났다. 열 살 박이 조그만 아이를 데리고 나타난 그는 카마신을 향해 먼저 큰 절부 

터 올렸다. 아이에게도 그러라고 시켰다. 그런 다음 그에게 말했다. 

"처음 뵙겠습니다. 할아버님."

'...?!'

"혹 푸림이라는 분을 기억하시겠습니까? 아니 당신께선 그분을 '란아'라고 부르셨다고 들었습니다. 저는 그 

분의 5대 손자인 일란입니다. 그리고 이 아인 바로 제 손자이며 이름은 그분과 같은 '란아'라고 부르고 있습 

니다."

케케묵은, 이미 까맣게 잊고 있던 그 오래된 이름을 기억해 내는 것은 그리 오래 걸리지 않았다. 어찌 잊을 

까? 어찌 잊을 수 있을까? 이젠 얼굴도 제대로 기억나지 않지만 그 이름만은 내내 기억 속에 넣어두고 있었 

던 카마신이었다. 그런 그에게 자칭 란의 5대 손자라는 자가 말했다. 

"오랜 옛날, 왕국이 멸망했을 때... 그분은 그곳을 떠나 어느 마법사의 제자로 들어갔습니다. 제법 소질이 있 

어 마법사로서 약간의 성과를 이루었는데 그때부터 계속 당신을 찾아다니셨습니다."

'그 아이가 나를? 왜?'

"당신을 자유롭게 해드리기 위해서입니다. 오랜 시간을 들여 자신의 과거를 찾은 그분은 마침내 당신께 자유 

를 드리기로 결심했고 그것을 가문의 연구 과제로 삼으셨습니다. 그리하여 저희 가문의 마법사들은 대대로 

한 가지 연구를 거듭해왔고 최근... 작은 실마리를 찾을 수 있었습니다."

뜻밖의 말에 카마신은 귀가 솔깃해 지는 것을 느꼈다. 조심스럽게 자유로워질 수 있다는 희망도 품어 보았 

다. 그는 목이 타는 듯한 기분으로 일란의 얘기 속으로 빠져들었다. 

"우리의 연구 결과 당신의 힘은 전혀 마법적인 것이 아니었습니다. 신의 힘이었습니다. 신의 힘은 오직 신만 

이 거둘 수 있습니다. 그러나 태초에 당신께 힘을 부여하신 신의 신전은 이미 대륙에서 사라졌고 오직 멀고 

먼 사막 너머에 단 한곳이 남아있을 뿐입니다. 그곳으로 가셔야 합니다."

'그곳이 어디인가?'

"이 아이가 인도해 줄 것입니다. 이 아이는 '방향을 찾는 자'입니다. 길을 잃을 염려는 없을 것입니다. 부디 자 

유를 얻으시어 누대에 걸친 한을 푸시길 바랍니다."

그렇게 해서 카마신은 작은 아이 란과 함께 멀고 먼 사막으로 향하게 되었던 것이다. 맨 처음 란은 그를 보지 

도 그의 말을 듣지도 못하는 아이였다. 그러나 오랜 시간을 함께 하는 동안 아이는 간절하게 그를 보게 되길 

바랐고 어느 날 그것은 이루어졌다. 카마신이 스스로의 힘으로 기억 속에 남은 자신의 마지막 모습을 형상 

화 한 것이다. 그리고 또다시 시간이 흘러 아이가 그의 말까지 듣게 되었을 때 그들은 사막을 건너 이름 없 

는 신전에 도착하게 되었다. 오랜 풍상에 다 무너진 신전을 다시 세우고 잊혀져 가고 있는 신을 섬기는 대가 

로 그들은 신과 거래를 하였다. 

아이였던 란은 이미 중년의 나이가 되어 있었고 끊임없이 떠돌아다니며 세상을 배운 탓에 누구보다 뛰어난 

지혜를 가지고 있었다. 그리하여 그는 신에게 소원하였다. 

"부디 이 영혼이 행복한 삶과 죽음을 소유하게 되기를 바랍니다."




"신은 분명 그러겠노라고 약속했어. 그리고 나는 기다렸지. 바위가 모래로
 변해 사막을 떠돌아다닐 만큼 오래도록..."

몽롱한 어조로 중얼거리다 말고 카마신은 작게 기지개를 켰다. 오늘따라 

그의 주인은 침울한 얼굴을 하고 있다. 기쁜 듯 슬픈 듯 혹은 우울하거나 

안타까움 일지도 모르는...몹시도 복잡한 감정에 사로잡혀 계속 딴청이다. 

감정의 굴곡을 공유하기가 벅차 그는 조용히 옷자락을 잡아당겼다. 그러자 

그가 말했다. 

"카이드론이 네게 잘해주라고 하더라. 많이 미안했대."
"으응?!"
"...오늘 집으로 돌아갔거든."

나직한 중얼거림을 끝으로 사이신은 눈을 감았다. 그런 그를 잠시 내려다 

보다 카마신은 그의 옆구리를 파고 들었다. 

"갑자기 왜 갈 생각을 했대?"
"집에 가는데 이유가 어디 있냐고 하던데?"
"흐응. 또 놀러 온대?"
"글쎄..."
"심심해서 금방 다시 올 걸?"
"그럴까?"

두런거리는 이야기 소리가 오래도록 그치지 않는 밤이었다. 






[에필로그] 

안녕하세요, 달이입니다. 

달이는 올해 꼭 열두 살이 되었습니다. 이제 어른입니다. 아빠도 많이 컸다

고 했습니다. 그래서 능숙하게 변신도 하고 옷도 잘 입습니다. 그러나 아직

은 본래 모습이 좋습니다. 그래서 지금도 이쁜 털옷을 입은 모습입니다. 

"까아앙~"

산책을 나서기 위해 오늘도 아침 일찍 일어났습니다. 그러나 제일 먼저는 

아닙니다. 저보다 일찍 일어나는 인간이 집안에 셋이나 있습니다. 하나는 

아빠에게 밥을 해주는 늙은 인간인데 그는 옛날 옛날 달이가 아주 어렸을 

때부터 일찍 일어나 돌아다니곤 했으므로 일단 신경을 끕니다. 그러나 나머

지 둘은 절대 소홀히 할 수가 없습니다. 왜냐면... 

"꺄아, 달아! 업어줘."
"아냐, 나부터야."

하아, 바로 이 녀석들이기 때문입니다. 노랑머리를 한 꼬맹이와 검푸른 머

리를 한 꼬맹이는 아빠가 만들어준 나의 동생들입니다. 장난이 심해서 날

마다 사고를 치는데 그중에 검푸른 꼬맹이가 심각합니다. 녀석은 아빠처럼 

바람을 가지고 노는 버릇이 있어서 화가 나면 죄다 날려버립니다. 한번은 

노랑 꼬맹이를 날려버렸다가 아빠한테 죽도록 혼나고 가출까지 했었습니

다. 한시간만에 잡혀 와서 아빠랑 술 한 잔 하더니 항복했습니다. 달이도 조

금 술맛을 보았는데 맛이 괜찮았습니다. 그래서 가끔 몰래 훔쳐 마시곤 합

니다. 앗, 아빠한테는 비밀입니다. 달이는 순진한 녀석입니다. 

"허허, 타기야 벌써 일어난 게냐?"
"앗, 할아부지!"

아, 깜빡했습니다. 지금 집엔 아빠의 아빠가 와 있습니다. 가끔 오는데 요즘

엔 더 자주 옵니다. 검푸른 꼬맹이 타기야랑 놀려고 오는 겁니다. 할 일이 

무지 없는 사람입니다. 삐친 노랑 꼬맹이를 물어다 늙은 인간에게 던져주고 

달이는 아빠에게 인사를 한 다음 오늘도 산책에 나섰습니다. 

"달아, 올 때 바바에게 들러 오늘은 일찍 들어오라고 전하거라."
"깡!"

네에, 달이는 착한 녀석이니까 전해 줄게요. 밖으로 나오자 쇠꼬챙이를 들

고 다니는 아빠의 애완동물들이 보입니다. 

"오, 달이구나. 산책 가는 모양이지?"
"손대지 마라, 무이. 녀석은 다른 사람이 만지는 걸 싫어한다."
"앗, 진작 말씀해주셨어야죠. 큰일 날 뻔했습니다, 대장."

못된 녀석에게 모래를 끼얹어주고 저는 조금 달렸습니다. 시장에 나온 이

쁜 암컷이 아는 척을 해옵니다. 반짝거리는 금색 머리칼을 가졌습니다. 

"달아, 여긴 위험하니까 안돼. 저쪽으로 돌아가렴. 그나저나 이 사람이 어딜
 간 거지? 흥, 배부른 마누라를 두고 감히 외박을 해? 어디 잡히기만 해봐라."

아, 대머리 인간의 암컷이었습니다. 큰일입니다. 지난번에도 한쪽 눈이 까

맣게 되어서 왔었는데...그러나 팔자소관이기 때문에 상관 안합니다. 아빠

가 그러라고 했습니다. 시장을 빠져나가자 아빠의 애완동물들 중 하나가 또 

아는 척을 합니다. 

"어이, 달아. 산책중이냐? 아무르가 오늘 쿰바스로 돌아간다고 전해줘. 사
 다드 전하께서 도통 살을 뺄 생각을 안하셔서 고민인데 방법 좀 없냐고도
 물어주고."
"앗, 달아. 형님께서는 일어나셨니? 알딘이는 오늘 팔바스로 장사를 가. 자,
 지난번에 부탁한 과자. 한 냥이니까 형님한테 잘 받아가지고 와. 알았지?"

세상엔 공짜가 없습니다. 달이의 코 묻은 돈까지 싹싹 긁어갑니다. 그래도 

과자가 맛있어 참아줍니다. 너무 많이 먹으면 아빠한테 혼이 나지만 아직은 

괜찮습니다. 과자를 맛나게 먹고 이번엔 연무장으로 갑니다. 아직 새벽인

데 노랑머리 인간이 혼자 열심히 놀고 있습니다. 

"차앗! 핫! 어, 달이구나. 하아, 하아...타야 왕자님은 오늘도 건강하시지?"

그건 댁이 걱정할 일이 아니야. 꼬챙이 질이나 잘해. 허투루 해서 또 아빠한

테 맞고 울지 말라고. 노랑 꼬맹이가 싫어해. 기가 죽지 않도록 점잖게 충고

해주고 이번엔 숲으로 향합니다. 가는 길에 이상한 꼬맹이를 보았습니다. 

"기엔, 천천히 가야지."
"아이, 참 아버지 빨리요. 빨리 가서 검술 연습하고 싶어요."
"하하, 검이 그렇게 좋으냐?"
"그럼요. 저는 나중에 커서 꼭 황제폐하의 전사가 될 거에요."

어디서 본 적이 있는 꼬맹이 같습니다. 어디서 봤더라? 아무래도 가물가물 

합니다. 하지만 큰 남자는 알고 있습니다. 언젠가 아빠를 죽이려했던 인간

입니다. 달이는 냄새를 잊지 않고 있었습니다. 아직 살아있다니 질긴 목숨

입니다. 가만히 지켜보다가 숲으로 들어섰습니다. 

피시시시시....펑! 어라 무슨 소리지? 이상한 소리가 나 하늘을 바라봅니다.

긴 꼬리가 달린 불덩어리가 하늘로 솟구치다 그냥 뚝 떨어집니다. 

"아아, 젠장 또 실패네. 이놈의 폭죽은 또 뭐가 잘못된 거지? 어라? 너 언제
 부터 거기 있었냐? 폐하께서 날 찾으시든?"
"까앙~"

예전에 아빠가 얻어온 돌팔이 마법사입니다. 이봐, 아빠는 아직 자. 시끄럽

게 하지 말고 딴 데 가서 놀아. 저번처럼 집에 불이나 내지 말고. 그에게도 

모래를 끼얹어 주고 냉큼 돌아섰습니다. 대머리 인간은 아직 찾지 못했습

니다. 어딜 갔을까요? 한참을 돌아다니다 관문으로 나갑니다. 이곳에도 없

습니다. 대신 낯익은 사람들을 만났습니다. 

"깡!"

달이는 달려가서 아는 척을 했습니다. 낙타위에 앉아있던 두 사람이 놀란 

눈으로 바라봅니다. 

"응? 너는...그래, 달이라고 했던가? 허허, 나를 알아보는 게냐?"
"원래 기억력이 좋은 녀석입니다. 한번 맡은 냄새는 잘 잊지 않는다고 들었
 습니다. 이봐, 달아. 사이신은 잘지내고 있느냐? 부탁인데...우리를 본 건
 비밀로 해다오. 알았지?"
"그만 가자꾸나. 너무 오래 있어도 좋지 않다."
"지금도 오직 그 녀석 걱정뿐이십니까? 가끔씩은 곁에 있는 아들도 보아주
 세요."
"허허, 또 투정을 부리는 게냐, 사딘?"
"투정은 무슨...어서 가세요. 몸도 좋지 않으신 분이 새벽바람을 너무 오래
 맞는 것도 안 좋아요."

천을 뒤집어 쓴 두 사람이 도망치듯 냉큼 가버립니다. 정말로 아빠에게 비

밀로 해야 하는지 조금 헷갈립니다. 두 사람이 사라질 때까지 바라보다 달

이는 다시 대머리 인간을 찾아 나섰습니다. 술집이랑 도박판이랑 또오...사

냥터랑...차례로 돌아다녀도 없습니다. 

"쿠헤헤, 그게 말이지 사실 저 성은 핑크색이야. 벽돌로 쓸만한 게 없어서
 유약을 발라 구웠거든. 저렇게 담쟁이덩굴에 가려있지만 진짜 아방한 핑크
 색이라니까."

어라? 집으로 돌아오는 길에 난쟁이 인간을 만났습니다. 누군가를 붙잡고 

수다를 떨고 있습니다. 요즘 돈을 많이 번다는 소문이 사실인가 봅니다. 

또 새로 구두를 장만했습니다. 음, 안 어울립니다. 그들을 지나쳐 집으로 돌

아왔습니다. 

"어머? 달이 산책 다녀오니?"
"까앙~"

아빠의 암컷이 뒤뚱거리며 다가와 아는 척을 합니다. 그녀는 새끼를 뱄습

니다. 곧 내게 또 다른 동생을 줄 것입니다. 몸조심 하세요. 덜렁거리다 넘

어지면 내 동생이 위험해요. 그녀의 곁엔 머리가 하얀 암컷이 있습니다. 

가만히 저를 노려보다 손가락을 까딱거립니다. 

"달아, 과자는 하루에 두개뿐이라고 했지? 또 한번 백 냥 어치나 먹어치우
 면 너도, 과자를 준 놈도 저 먼 하마란으로 추방해버릴 거야."

웁스. 무서운 암컷입니다. 눈치가 보통이 아니어서 조심해야 합니다. 어떤 

때는 아빠도 꼼짝 못합니다. 달이에게 과자 준다고 아빠를 혼내는 걸 본 적

도 있습니다. 저 암컷 때문에 아빠의 권위가 땅에 떨어졌습니다. 빨리 시집

을 보내버려야 합니다. 조금 삐쳐서 꼬리로 때려주고 냉큼 도망쳤습니다. 

"까앙~"

아빠, 달이 다녀왔어요. 아빠를 깨우기 위해 방으로 들어왔는데 대머리 인

간이 있습니다. 또 서럽게 웁니다. 

"흑, 흑...폐하아, 정말 이렇게 살아야 하는 겁니까아?"
"하암, 바바야. 그러게 왜 술 퍼마시고 아무데서나 자고 그러냐? 잠은 한군
 데서 자라고 했잖아?"
"아무리 그래도 그렇지 어떻게 방망이로 때리느냔 말입니다."
"그래서 또 외박하고 이리로 도망쳐 온 거냐? 쩝, 작작 좀 해라, 놈아."

또 맞고 도망 온 모양입니다. 같은 수컷으로서 비참함을 느낍니다. 

"어, 달이냐? 너 잘 만났다."
"깡?!"
"너 지난번에 똥개 따라다니는 거 내가 다 봤다."

앗, 아니 그건...실수였어요. 

"호오, 그런 일이 있었어? 이놈, 달아 아무리 잡종이라도 네놈은 베히모스
 다. 어떻게 간식 거리 밖에 안돼는 똥개를 따라다니냐? 앙? 매가 부족하냐?"
"깽!"

잘못했어요. 잘못했어요. 다시는 안 그럴게요. 달이가 조금 외로워서 친구

가 필요했어요. 저 간사한 대머리 인간 때문에 일진을 망쳤습니다. 달이는 

싹싹 빌다가 냉큼 엄마에게로 달려갔습니다. 엄마는 아직 자는 중입니다. 

엄마, 일어나세요. 달이의 생명이 위험해요. 

"으응. 시끄러."
"쪼매난 신아, 그 녀석 좀 붙잡아봐. 그 망할 녀석이 감히 아비 얼굴에 먹칠
 을 하고 다녀?"
"하암. 시끄러우니까...다 나가!"

깨갱. 우리는 죄다 내쫓겼습니다. 바람 부는 집 앞에 쪼그려 앉아 회의를 합

니다. 

"살기가 점점 어려워지는 것 같아."
"맞아요. 가장의 권위에 땅에 떨어졌다니까요?"
"깽!"
"좋아, 그럼 떠나주겠어."
"예에? 어디로요?"
"으음, 그러고 보니 갈 데가 없네?"

실망. 다시 생각을 합니다. 한참을 생각하다 드디어 아빠가 외쳤습니다. 

"갈만한데다 딱 한군데가 있긴 한데...좀 멀다."
"어, 어딘데요?"
"오린트 대산맥. 갈래?"
"지나치게 먼 것 같은데요? 그, 그래도 한번 가보죠, 뭐. 근데 거기 뭐가 있
 는데요?"
"아아, 성질 더럽게 생긴...사부가 있지."

누군지 생각이 날 듯 말 듯 합니다. 그러나 달이는 무조건 따라나서기로 했

습니다. 왜냐면... 

"거기 가면 달이 녀석의 짝도 찾아줄 수 있을 거다."

그렇게 해서 우리 수컷들은 여행을 떠나게 된 겁니다. 정말 갔느냐구요? 

비밀이에요. 


 
 
