
                      코스모스 스토리 9

                     WAR GOD (1-50편)

서기 2135년 7월: 원교 탄생

서기 2138년 4월: 제3제국 (신 대한제국) 탄생

서기 2139년 4월: 신쥬신민국 개국

서기 2139년 6월: 제1차 쥬.한 전쟁

서기 2142년 1월: 신쥬신 정부 수립

서기 2144년 6월: 제2차 쥬.한 전쟁

서기 2147년 3월: 제3차 쥬.한 전쟁

서기 2148년 4월: 쥬신 멸망, 정일휘 미국에 수감

서기 2150년 4월: 신쥬신 재 개국 

서기 2151년 1월: 제4차 쥬.한 전쟁

서기 2151년 12월: 제5차 쥬.한 전쟁

서기 2152년 7월 21일: 대한연방국 멸망

서기 2153년 2월: 쥬.중 전쟁

서기 2153년 6월: 러시아와 중국 연합 체결

서기 2153년 11월: 신쥬신 승리

서기 2153년 12월: UN상임이사 7개국(미,영,프,러,독,중,일) 신쥬신
에 선전포고

* UN상임이사국:  원래는 8개국이었으나 한국의 멸망으로  7개로 
축소

서기 2153년 12월 7일: 제 3차 세계대전

서기 2154년 4월: 독일, 쥬신에 연합

서기 2154년 8월: 일본, 쥬신에 연합

서기 2154년 9월: 신쥬신의 만주침공



                     제 1 장 : 프롤로그

"현재의 우리   신쥬신측은 전력상으로는  항공전에서 적의  63%
정도의  수준이며, 육지전은 적의  19%정도의 수준입니다. 단, 해
전만은  우리가 적보다 38%가량 앞서가고  있습니다.  또한 항공
전도   현재 우리가 미사용한   신예전투기가 가담했을 경우에는 
97%가량의 비슷한 수준을 유지할 가능성도 가지고 있습니다."
"그렇다면 만주전에서 승패의 관건은 어떻다고 여겨지는가?"
"그 지역은 평원이  많기 때문에 유격전에 능한 아군으로서는 전
적으로 불리한 입장입니다. 내년 3월을   엄기게 된다면 자원에서
부터 밀리는 우리 아군은  결코 이길 수 없습니다."
"단기전이 승리의 관건이라는 말이지?"
"그렇습니다."
"......"
"그리고, 병력 사항을   보고하겠습니다. 징집제한은 16세에서 55
세까지를  기준하였으며, 지원자에 대한   보상금액은 1억 7000만
원을 기준하고 있습니다. 현  병력수는 공군이......"
"그만, 그건  보고하지   않아도 괜찮아.  그보다 『나래특명』에   
관련한 사항을 보고해주게."
"그건 조금 어려워질 것 같습니다."
"무슨말인가?"
"나래가 강원고에서 중퇴한 이후에,  간성지역의 폭력단에서 마스
코트걸이라   불리우던 여성과 교제하게되어, 현재는  폭력단에게  
쫓기는 몸이라고 합니다. 그 이후 소식은 전혀 없습니다."
"그런가......"
"죄송합니다. 각하."
"죄송할 것 없네. 그건 그 아이의 운명이 그럴뿐이니까......"
"......"

                        COSMOS
 


               제 2 장 : 피의 꿈을 찾는 사람들

"모두 집합!  각자의 군번에 맞는  번호판 앞으로 집합하기  바란
다!"

새벽4시가 조금 넘어서자,  인천항은 훈련을 마친지 얼마되지  않
은 신병들의  소음으로 시장바닥처럼 시끄러웠다.

"군번  7266000300부터 7266001000까지의  인원은 1번  팻말이다. 
야 ! 너는  해군인데 왜 1번에 끼어들어가 있는거야?  정신못차릴
거야?"

큰소리로 고함을 지르는   특전대 선임하사의 고함소리에 여러명
의 신병들이 찔끔하며 허둥지둥 이동하기 시작했다.

서기 2155년 1월 14일. 
신쥬신의 제3 주력부대인  40공수 특전대와 78사단,  그리고  789
해병대는 인천항을 통하여,  5함대 사령부의 주력  함공모함  3척
과 같이 선봉 결전지인  창춘으로 향했다.
이에 러.중 연합군은   신쥬신의 상륙을 저지하기  위하여 뤼다항
에  대군을 집결해놓고 대기하고 있었다.

2155년 1월 현재, 신쥬신은 EC.UN연합의 삿포로 침공에 1함대의 
주력부대를  파견하여 교전중이었고,   만주전에서는 초반에 싱안
링 산맥까지   진격했던 기세와는 달리, 현재  창춘까지 밀려나는 
고통스러운 국면으로 접어들고 있었다. 
이번 창춘전에서도 패배한다면  신쥬신으로서는 신의주까지 밀려
날지도 모르는 급박한 상황이었다.
다급해진 정일휘 대통령은   제5차 쥬.한 전쟁에서  6면체 작전으
로 여의도   시가전을 승리로  이끌었던  전혜근  중장을 3군 총   
사령관으로 임명하여  전지에 보내는등, 만주전에 총력을  기울이
기 시작했다.

1월 15일  04시 20분.
신쥬신의 함대가 뤼다항으로 진입하기  시작하자,각군의 긴장감은 
극도에 달한다.

새벽 05시 10분.
신쥬신 함대 NO.96호 '필살호'.

"어이 ! 너 몇 살이냐?"
"예 ! 이병 강.휘. 22세입니다 !"
"뭐야? 이름이 두자냐?"
"예! 그렇습니다!"
"씨발놈아. 좀 조용히 말해. 누구 죽는꼴 보려고 그러는거야?"
"시......정......하겠습니다."

벌컥 화를 내는 상병의   꾸지람에 강휘는 목을 움츠리며 조그마
한 소리로 대답했다.
그제서야 입가에 미소가 번지는  상병은 좀 더 낮은 목소리로 강
휘에게 넌지시 말했다.

"좋아.좋아. 그러면 얼마나 착하냐. 짜식! 넌 아주 마음에 드는 놈
이니까 내가  좋은걸 줄게."
"뭐...... 말씀이십니까?"

약간은 물기어린 강휘의   눈이 상병을 주시하자,  상병은 품속에
서  건빵쟈켓을 꺼내 열어보였다.
건빵쟈켓안에는 건빵대신 흰색의 분말가루가 가득했다.

"이게...... 무엇입니까?"

강휘는 어리둥절한   듯이  상병에게   질문을 던졌으나,  그것이  
무엇인지는 자신도 잘 알고 있었다.
군에 입대하기  전에  사귀었던 윤정이라는 여인이  늘 지니고있
던 '마레신'이라는 강력한 마약.

"새끼. 이건 '천국의  계단'이라는 멋진  가루야. 이걸 손에  들고
서 거기다가 얼굴을 쳐박아봐."

상병은 강휘를 앞에 두고, 자신이 말했던 그  동작을 직접 해보였
다.

"우후우......"

깊은 쾌감에 사로잡힌듯한 상병은 입가에  침을 흘리며, 마레신이  
놓여진 손을 강휘의 얼굴앞으로 내밀었다.

"해봐."
"괘......괜찮습니다."
"이......씨발새끼가 고참이  시키는데......장난치는거야 너? 빨리  안
해?"

강휘는 상병의   말에 일순 움찔하며,  재빨리 상병의  손에 고개
를  파묻고 깊숙히 숨을 들이켰다.

"우욱 !"

강휘는 강렬한 구토증을 느끼며 땅바닥에 토악질을 하였다.
내무선실 전체가 빙빙  도는듯한 어지러움에 강휘는 정신을 차릴
수가 없었다.

"어떠냐 새꺄? 기분좋지? 나도 처음에는 너처럼 오바이트도 하고 
그랬는데, 지금은 이것없이는 못살겠더라고. 새꺄! 고마운줄 알아. 
넌 운이  좋은거야. 나를 만났으니까."
"가......감사합니다......우욱!"

강휘는 지독한 구토증을 이기지  못하고 다시 한 번 토악질을 하
였다.
그러자 갑자기 누군가가   강휘에게 달려들어가 전투화를 신은채
로 강휘의 옆구리를 걷어차며 소리쳤다.

"이 개새끼가  아직도  배멀미를 하고  있는거야? 이등병 새끼가   
왜 이렇게 빠졌어?"

강휘는 토악질의 분비물위로 머리를 들이박으며 바닥을 굴렀다.
그러자 상병이  그를 말리며,  헤벌쭉한 미소와 함께  건들거리듯 
말했다.

"인호야 놔둬라.  저 새끼  지금  맛갔다(신쥬신의 군인들간의 은
어: 마약을 복용했음을 말함)."
"예? 이 새끼도 맛을 봅니까(마약을 복용합니까)? 하상병님?"
"그래. 오늘 내가 가르쳐 줬으니 놔둬라."

하상병이라 불리우는  그  사내는  그렇게 한마디를 내뱉은   뒤, 
벽에 기대어 앉아,  무얼 상상하는지 연신 행복한  웃음을 지어보
인다.
강휘는 비틀거리며 일어나  청소함에서 걸레를 빼내어 자신의 토
악물을 닦아내기 시작했다.

"됐어 새꺄. 너도 저리로  가서, 모델하고 죽이는 섹스나 하고 있
어."

방한 조끼  차림의 인호라는  사내는  조금전과는 달리 강휘에게 
의외로 친절한 태도를 보이기 시작했다.
그것은 함대  내에서의  마레신 흡입이 이미  일반화되었음을 암
시해 주는  것이었다.
그 보급책을 담당하는 자는 뜻밖에도 함대 사령실의 고위급 간부
였다. 
무상으로 전  사병에게 비밀리에 마레신을 보급하여  중독시키고,  
전투시에는 마레신과 비슷한  느낌의 마약인 '세션NO2'를   배포
하여 사병들로 하여금  전쟁의 두려움을 없애버리려는 함대 전체
의 계획이 현재의 상황을 만들어 낸 것이다.

강휘는 벽에 기대고 앉아  자신이 늘 그리는 여인 백윤정을 생각
했다.

"윤정아......"

강휘의 입에서 너무도 작게 그녀의 이름이 흘러나왔다.

2169년 강원고등학교가 제4차 쥬.한   전쟁에 휩쓸려 B-108의 융
단폭격에 무너지자, 강휘는 어쩔수 없이  학교를 그만두어야만 했
다.
고아로 자라온 그에게는 중퇴의 현실이 무척이나 난감했다.
엎친데 덮친 격으로   광적이다시피 신쥬신을 지지했던 고아원장 
서찬열씨도 대한연방군의  총탄에 사살되자, 강휘로서는 더  이상 
어디에도 발붙일 곳이 없었다.
그는 서찬열씨의  딸인  백윤정과 함께 간성지역에서  전쟁의 난
을 피해  생활하게 되었다.
그런 와중에서 둘은 사랑이라는 명목으로서 육체관계를 맺었다.
문제는 백윤정이 마약에 빠져 폭력단에 들어가게 된 것이었다. 
강휘는 백윤정을 구해야한다는  생각에 폭력단에 숨어 들어가 폭
력단의 중간보스를 상해하게  되었고,  결국 2년 이상을  ㅉ겨 다
니다가 군에  자원입대하여 위기를 모면한 것이다.

"윤정아......"

강휘의 입에서 아까와 같은 탄식이 흘러나왔다.
그때, 마이크로  텔레모니터에서 급박한 비상 신호가  울려퍼지기 
시작했다.

"아사달 3번. 아사달 3번.  반복한다. 아사달  3번. 21호실 사병은 
지금 곧 중장거리  핵사포로 무장하고 자신의 전투위치로 집결하
라!"
"콰앙 !"
"푸하아......!"

느닷없는 폭격.

러.중 연합의 공격이 의외의 기습처럼 다가왔다.
적기의 폭격은  44.367Km떨어진 지점에서   시작되었고,  적기의 
고공 비행상공 높이는 해상수면위 3.01m의 최저공 비행위치였다.
때문에 최신예 레이더로서도  그 위치의 파악이 불가능했던 것이
다.
3차세계대전은 50%의   전쟁승패 관건이  '위치'  하나에 달려있
다고  해도 과언이 아니었다.
누가 먼저 적을 발견하느냐에   따라서 승률의 65% 이상을 한쪽
이 잡게되는 위치의 전쟁이 바로  제3차 세계대전이었다.

'필살'호 함장 배정석 제독은  급히  통신 레이더실로 뛰어들어가 
난폭한 동작으로 문을 내리차고 버럭 소리질렀다.

"너희들 도대체  뭐하는건가?  적기가  공격할 때까지  너희들은 
뭐했길래 보고도 없이 가만히 앉아만 있었던건가?"

다소 권위적인 말투에서 약간의 불쾌감을  느낀, 통신장교 하인중  
대위는 약간 얼굴을 찌푸리며, 그에게 답변했다.

"레이더 상에는 적기가 나와있지 않습니다."

이에 배제독은 발끈하여 소리를 버럭지른다. 

"그것이 말이 되는가? 그럼 지금의 폭격은 어디서 날아온다는 말
인가?"
"적은 함대  정보거리에서 16m쯤   떨어진 44.4Km정도의 거리를  
유지하고 있는 것이  잠깐  나타났습니다. 게다가   해상레이더망
의 한계고도인   3.2m를 감안하여 수면과  파도각을 예정한 기가 
막힐정도의 고도에 위치하고  있어서,  적의 위치  측정은 이곳의 
레이더로는 불가능합니다."
"무슨소린가? 그러면 적의  레이더 성능이 우리보다 더 뛰어나다
는 말인가?"
"아닙니다. 적기는   아무래도 기지   인공위성으로부터 우리들의 
위치를  전송받는 형식으로 공격하는 것 같습니다."
"자네가 그것을 어떻게 단정하는가?"
"창춘 본부에서 연락이   왔었습니다. 이 지역으로  3개의 위성이 
집결되어  있다고 합니다."
"제기랄 ! 그 새끼들 수쓰는구만 !"

결국 배제독의 입에서 욕이 터져 나왔다.

"콰앙!"
"비상발령. 비상발령. 아사달 2번. 아사달 2번."
"콰콰쾅 !"

폭격은 갈수록 정확하게 함선을 적중시키며 신쥬신군을 위협하기 
시작했다.
제독은 다급하게 외쳤다.

"본부에 연락해서, 인공위성으로 적기의  위치와 수효를 알아보라
고 해 !"
"지금 막 연락이   왔습니다. 총 4기의  '신미그β'기라고 합니다.  
위치는 예상대로 중앙포선 각도  14.5°지점의  44.5Km거리에 있
습니다. 고도 식별은 아직 불가능하다고 전송이 되었습니다."

"보라매 7호기를 보내."

제독의 말투에는 아까와 같은 위엄은 없어 보였다.

"그것은 폭격기종입니다."

옆에 가만히있던 부함장 도기원중령이 넌지시 말을 건넨다.

"그러면?"
"전술16 오로라기가 적합합니다."
"알았다. 그걸 보내라."
"에. 명령 이행하겠습니다."

"꽈르르르릉!"
"푸콰앙!"
"우웃."

갑자기 함선의 거대한 선체가 크게 흔들렸다.
함선의 주위로 50높이의 물기둥이 솟아오른다.

"이거......무슨일이야?"
"모......모르겠습니다. 이렇게  막강한  기뢰라면  초단파 레이더에  
발견되지 않을 리가 없을텐데......"
"쿠콰쾅!"
"콰아아!"

연속적인 해면의 대  진동에 함선은 속수무책으로 당하기 시작했
다.

"도대체 바닷속에서 뭐가 폭발하는거야?"

제독은 발악적으로 소리를 질렀다.

"콰콰콰콰......!"

연속적으로 폭발하는   수중의 무언가에  의하여 함대   '필살'의 
활주로에는 21기의 전투기가 묶여있는 꼴이 되고 말았다.
불규칙적으로 심하게 흔들리는   상황에서 전투기를 띄우는 것은 
불가능한 일이기 때문이었다.
그런 것이 가능한 전투기는 수직이착륙기인  '환웅'기종밖에는 없
었다.
불행히도 '필살'호에서는 아직 환웅기종의 공급이  되지않은 상태
였다.
필살호가 정신없이 흔들리는  상황에서 드디어 적기의 모습이 레
이더에 잡히기 시작했다.
함선이 흔들리기 때문에  포화의 적중률또한 10% 이내로 떨어질
것이라고 감안한 연합군의 작전이었던 것이다.
실제로 마하 6.2의 쾌속기를,  흔들리는 함선에서 맞추기는  거의 
불가능했기에 배제독은  적기가 다가오자  가슴이 덜컥 내려앉았
다.

"제기랄 ! 큰일이다."

적기는 함선을 노리고 정확한 공격을 가하기 시작했다.

"다른 함선에 연결해 ! 지원을 요청해라 !"
"다른곳도 마찬가지로  당하고  있습니다. 이해가  가지않을 정도
로  폭발력에 비하여 파도의 치수가 높습니다."
"맙소사 !"

제독은 걷잡을 수 없는 절망에 빠져들었다.
희망은 날카로운 엔진음으로부터 시작되었다.

"키이이이!"
"쿠와아앙!"

2대의 오로라기가 함선의 상공으로 솟구친 것이다.

"와아아......!"

여기 저기서 사병들의 환호성이 울렸다.

"정말인가?"

갑자기 제독의 얼굴이 밝아진다.

"틀림없이 김희석 소령님일 것입니다."

통신장교의 들뜬 목소리였다.
김희석 소령은 필살호에서  최고의 파일러트로 이름을 날리는 인
물이었다.
구형F-15를 가지고서,  러시아의 신미그α기 7대를 모두  격추시
킨 '창공의 기적'을 일으킨 장본인이 김희석 소령이었다.

"카아앙."

시원한 비행엔진 소리로  신쥬신군을 들뜨게하는 두 대의 오로라
기는 적기를 향하여 급속히 사라져갔다.

"콰콰쾅!"

그와 동시에 또다시 해심 폭발이 일어나 함선이 크게 흔들렸다.

"우우웩!"

가뜩이나 마레신으로  인하여 괴로워하던 강휘는, 또다시  구토증
을  일으키기 시작했다.
그의 뒤로 적기가 발사한 미사일이  적중되며, 강휘는 강철파편에 
양볼을 스쳤다.

"쿠콰콰쾅!"

강휘는 아픔과 두려움조차 느끼지 못한 채, 힘없이  앞으로  고꾸
라지며 정신을 잃고 말았다. 

"마레신이군."

쓰러진 강휘의 허공에서 맴도는 한마디가 강휘의 귓전을 울렸다.

"마레신이군......"
"마레신이군......"
"마레신......"


"콰앙!"
"여기는 오로라78, 오로라78,  적기는  4기 모두 격추시켰으나, 레
이더에  제2편대로  예상되는 51기의 적기가 감지된다.  지원요청 
바란다."

다급한 김희석소령의 요청이었다.

"여기는 기지, 여기는 기지, 다른 전투기의 이륙이 불가능하다."
"씨발 !"

김희석 소령은 급히 기수를 돌렸다.

"오로라65기, 오로라65기,  자네도 귀환하게. 죽고싶지  않으면 말
이야."

김희석 소령은  지금껏 자신과  같이  싸워온 의문의 조종사에게 
무선 연락을 하고나서, 상대의 연락을 기다렸다.

"나는 상관없다......"

김희석 소령은 상대의 무전에 흠칫했다.

"오로라65, 오로라65, 너는 누구냐? 응답해라. 오로라65 !"
"나는...... 신이다...... 하하하 !"
"이런."

그제서야 김희석 소령은  상대방이 자신의 동기생인 정지은 소령
임을 알았다.

"지은아 ! 장난 그만치고, 기수를 돌려 !"
"웃기지마...... 나는 신이야...... 난 죽지않아......"

김희석 소령은 갑자기 이상한 기분을 느꼈다.

"너...... 설마......"
"나는 신이야......"
"씨발새끼 ! 너 세션NO2를......!"

김희석 소령은 급속하게 기수를 돌린다.
죽음의 마약 세션NO2를 주입한   것은 이미 자신이 감성의 지배
만을 가지고 있다는 얘기였다.
적기 51기가 눈앞에 펼쳐진다.

"감각 전투모드 이행 !"

김희석 소령은 자신의 모든  항공 기술을 펼치기 위하여 숨을 들
이켰다.

"레이더 스위치 모두 개방 !"
"나는......신이야."
"닥쳐 ! 씨발놈아 !"

김희석 소령은 무선으로 들어오는 정지은 소령의 말에 벌컥 화를 
내었다.
자신의 항공 전투사상, 최악의 대전이어서인지  신경이 조금 날카
로와진 것이다.

"남아있는 놈은 뭐지?"

김희석 소령은 자신의 무기를 점검하고나서 레이더를 살펴본다.
남아있는 무기는 직선   타격 미사일 '멍멍2호'  23개와,  발칸포 
700발, 그리고 레이져 주포 2900sec였다.

"콰콰쾅!"

이길 수 없는 공중전이 시작된다.
김희석 소령의 전투기를 지나서 수 많은 편대가 필살호를 향하여 
날아간다.

"이제부터가 고비로군......"

김희석 소령은 쓸쓸한 뒷말을 남겼다.

"콰콰쾅 !"


필살호에서는 함선의 진동으로 인하여  허공을 향해 어떠한 공격
도 할 수가 없는 상황이었다.
잠시의 희망을 가지고있던   배정석 제독또한, 더  이상의 희망을  
갖지않고 지그시 눈을 감았다.
그와 동시에 적기의 대규모 폭격이 시작되었다.

"콰콰쾅!"
"쿠콰아!"
"빠아아아......!"
"쾅!"

비가 오듯이  쏟아져 내리는 적기의 포탄에  필살호는 서서히 무
너져가기  시작했고,  그 누구도 필살호가 무사할  것이라고 생각
하는 이는 없었다.

강휘의 기절한 모습을 잠시동안   바라보던 한 사내가 말없이 강
휘의 주포를 집어든다.
N-78 중장거리 핵사포.
적기는 거의 융단폭격에 가까운 공격을 퍼붓고 있었다.

"꽤 하는 놈들이군. 6미터 간격의 폭격이라......"

혼잣말로 중얼거리는  그 사내의  군복은  다른 부대원과는 달리 
독특한 색채와  디자인을 갖추고   있었고, 계급장은  검은색으로  
원사(일등상사)임을 나타내고 있었다.

"자아...... 이제 뱃삯좀 내 볼까?"

의문의 원사는 입가에 약간의 미소를 흘린다.

한편에서는 필살호와의   통신을 쉴새없이  연결하며,  이에 따른  
긴급 작전회의를 열고있는 곳이 있었다.
그곳은 창춘 주둔의 만주원정대였다.

"그 커다란 함공모함이  물결의 진동으로 적을 조준도 못할 정도
로 흔들린다는 것은 저로서는 이해가  가지  않습니다. 수중에 기
뢰조차 발견되지   않았다는데 어째서 해상폭발이 계속 일어나고 
있는 것일까요?"

총 사령관  전혜근  대장이  제일 급박한 의문을 제시하자,  다른  
간부 장성들은 어느 누구도 입을 여는자가 없었다.
전혜근 사령관은 얼굴에 아무런 표정의 변화가 없이 다음의 질문
을 제시했다.

"우리 함대의 레이더 성능은 어떤가요?"
"A급입니다. 대통령각하의 특별  지시하에 만들어진 2169년형 최
신예  레이더입니다."
"그런데도 수중의 기뢰가 발견되지 않았다......"

전혜근 사령관은 잠시 생각에 잠겼다.
레이더에 걸리지  않고서도 그  엄청난  폭발을 일으키는 기뢰에 
대한 의문이 끊이지않는다.

"우리 처음부터  다시 생각해보도록 하지요. 연합군의  첫 공격이 
어떠한  방식이었습니까? 박성일 소장님 ?"

"예. 적은 처음에 필살호부터 공격을  시도하였습니다. 적기는 필
살호로부터  거리 44.367Km,  고도3.01m가량의 교묘한  위치에서 
자리잡고서,적   사령부가 인공위성으로부터 전송을 받은  필살호
의 위치를 적기에 연락하는 방식으로 공격해 들어왔습니다."

"그렇다면 적군은 우리  레이더에  대한 정보분석이 완전히 끝났
다는 얘기가 되겠군요."

"틀림없습니다. 연합군은  우리의   병기에 대하여  이상하리만치 
잘  파악하고 있습니다."

박성익 소장의 말에 전혜근 사령관은 낮은 신음을 흘렸다.

"으음......"

그때, 한 젊은 장교가  조용히 일어나며, 전혜근 사령관에게 의사
표현을 하였다.

"아아...... 최장군님. 말씀해보세요."

젊은 장교는 쥬.한  전쟁의 승리에 결정적인 역할을  했던,  '쥬신
의 제갈량'이라 불리우는 최명호 소장이었다.

"외람되겠지만 이중의 한분에게 질문을 해도 되겠습니까?"
"예. 좋을대로 하세요."

전혜근 사령관은 최명호의   '전쟁은 무조건 이기면 그만이다.'라
는 사고방식이  별로 마음에 들지않아서 그를 좋아하지는 않았지
만, 지금으로서는   물에빠진 지푸라기라도 잡고싶은  심정이기에 
그의  말을 잠자코 들어주는 것으로 마음 속의 결정을 내린다.

"제갈폭룡 비서실장님께 질문하고 싶은 것이 있습니다."
"네? 저요?"

여지껏 가만히 회의의  진행을 지켜보기만 하던 제갈폭룡은 느닷
없는 최명호의 말에 약간은  놀란 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 최명
호를 바라보았다.
그러한 그의  모습이  45세라고는  믿어지지 않을정도로  너무도 
귀여웠기  때문에 몇몇 장성들이 쿡쿡대기도 한다.

"예. 제갈폭룡님. 질문을 해도 괜찮을까요?"
"전......전술에 관해서는 먹통인걸요?"
"아아......전술에 관한 질문이 아닙니다."
"예. 그럼 좋아요. 질문하세요."
"제갈폭룡님께서 과거에 3889부대에  계셨던 것으로 알고 있는데
요."
"예. 맞아요. 거기서 훈련을 받았었죠."
"그때 토정병법이라는 것을 배우셨죠?"
"어? 토정병법을 아세요?"
"예. 저도 그것을 공부한 적이 있으니까요."

'토정병법'은 조선조에  토정(土亭)  이지함 선생이 미래의  저쟁
을 예견하여, 미래의 시대에 맞게  병법서를 만들어내었던 예언병
서였다.
그것은 오랫동안  비밀리에 부석사에서 비전되어 오다가,  부석사
의  동자승인 임연국씨에 의하여 최초로   세상에 공개되고, 2128
년에 3889부대의  사령관이었던 김기현 준장의 손에 넘어가 3889
부대의 용병 양성에 이용되었다.

"그 병법서의 내용에 이런  것이 있습니다. '인공지동이면 불가비
시(人工地動之 不可飛矢)'라는 말이죠.  그 의미는 '바닥의   주축
을 인공으로 움직이게 하여, 바닥을  주축으로하는 각종 지대공포
의 초점을 무용지물로 만들어버린다'라는 뜻입니다."

최명호의 말에 전혜근 사령관이 심각한 표정으로 입을 열었다.

"이 상황에  아주 잘 들어맞는 작전이군요.  그렇다면 연합군측에 
누군가가  토정병법을 이용하는 사람이 있다는 얘기인가요?"

"그렇습니다. 제갈폭룡님은 아마도 잘 아실겁니다."
"네?"
"제가 알기로는 3889부대원중의 한명이 연합군에 있는 것으로 알
고 있는데요."
"아아......"

제갈폭룡의 입에서 낮은 탄성이 흘러나왔다.

"그게 누구입니까? 제갈폭룡님?"

제갈폭룡의 탄성에 전혜근   사령관은 궁금증을 느끼며 제갈폭룡
을 돌아보며 말했다.

"연합군측에는 지금 라이온이 있습니다."

폭룡의 말에 전혜근 사령관은 일순 움찔했다.
라이온은 제갈폭룡을 능가하는 세계유일의 킬러였기 때문이다.

"그가...... 토정병법을 알고있습니까?"
"그는 3889부대에서   토정병법을 가르치는 교관이었습니다.   뿐
만아니라 그의  무기 지식과 전술 지식은  세계 어디에 내놓아도 
뒤질것이  없습니다. 아마도 그라면 가능할지도 모르겠네요. 라이
온은 신쥬신의 신예병기는 2152년까지 나온 것을 모두 통달한 사
람이니까요."
"맙소사."

폭룡의 말에 모두가 한탄스러운 한숨을 쉬었다.

"그렇다면 수중에 있는 기뢰의 정체는 무엇일까요 ?"

전혜근 사령관의 질문에  제갈폭룡은 머리를 긁적이며 고개를 흔
든다.

"글쎄요...... 그것은 저도 잘은 모르겠네요."

폭룡의 말에 최명호는 약간의 미소를 지으면서 그를 재촉했다.

"아무것이라도  좋습니다. 비슷한  무언가가  있을겁니다. 틀림없
이......"

최명호의 말에 제갈폭룡은 그를 잠시동안 주시했다.
마치 무엇인가 알고있는듯한 얼굴.
정일휘가 최명호를 그토록 신임했던 이유를 어렴풋이 알 수 있을 
것만 같았다.

"뭔가 알고있는듯한 말투이신데요? 최장군님."

폭룡또한 그에게 의미심장한 말을 내뱉는다.

"한가지 들은 풍월이 있습니다."
"뭐죠 ?"
"제갈폭룡님이 3889부대를   나와서, 그  부대와   결전을 벌였을 
때,  제갈폭룡님은 3889의 수중유격대를  홍천강에서 퇴치하신 적
이 있는 것으로 알고 있습니다."
"혹시...... '베카딘'을 말씀하시려는 것이 아닌가요 ?"
"맞습니다."
"잘못짚으신 것  같군요 최장군님. 베카딘은 파괴력이  고작 보트
하나 뒤집을   정도로 미약한 약품입니다. 그게  함공모함을 뒤흔
들 정도의 위력을  낸다는 것은 말도 되지 않아요."

폭룡의 말에 전혜근 사령관이 궁금한 듯 질문한다.

"베카딘이 무엇입니까 ? 제갈폭룡님 ?"
"베카딘은 3889부대에서   자체적으로 개발한   특수 화학약품의   
액체형 폭탄입니다. H2O보다 약 1.2배가 무겁고,  이중 음파에 의
하여 폭발하기 때문에 폭발의 시간오차가 거의 없어서 3889의 용
병들이  수중전에서 용이하게 사용하는 폭약입니다."
"액체형 폭약이라면 레이더에도 발견될 염려는 없겠군요."
"그건 그렇지만,  아까도 말했듯이 폭발력이 무척  약하기 때문에 
지금처럼  함선을 뒤집어엎을 정도는 생각할수도 없는걸요 ?"
"음......"

폭룡과 전혜근   사령관이  대화를   마치자마자, 최명호는  예의  
의미심장한 미소를 지으며 단호한 목소리로 입을 열었다.

"베카딘이 확실합니다."

그의 말에 모두가 최명호를 쳐다보았다.

"어떤 근거로 그렇게 말씀하시는 겁니까. 최장군님 ?"

전혜근 사령관은 최명호에게 호기심이 어린 질문을 던진다.
최명호는 어지간해서는 확실한 입장을 밝히는 사람이 아니었다.
그런 최명호가 단호한 어조로   말한다는 것은 무언가 확실한 근
거를 가지고  있기 때문이라고 생각한 전혜근  장군은  은연중에 
필살호를 구할 수 있다는 희망을 갖기 시작했다.

"현대의 과학은 우연적인  오차율까지도  계산할 수 있을 정도로 
발전되어 왔습니다. 그들은 베카딘을 이용하여  파도의 수치에 맞
추어서 증폭효과를  낸 것이 확실합니다."
"무슨 말이죠 ?"
"베카딘의 1차 폭발로   인하여, 약간의 물결이  인다고 가정한다
면,  그 물결의 이동 한계수치가 있을겁니다. 그 상태로 내버려둔
다면 그 진동은   극히 미약한 것이  사실입니다. 그렇지만, 물결 
한계수치의  최극점에서 또다시 베카딘을 폭파한다고 가정해보십
시오. 그러한   경우에는 대략 1.7∼1.9배 가량의   증폭효과가 나
타납니다. 또  그  시간에 맞추어서  2개의 베카딘이 동시에   폭
발한다면, 물결은 또다시 증폭되어 강한 파도의   수준이 될 것이
고, 그러한 방식으로  연이어  폭파시킬때에는 함공모함을 흔드는 
정도가 아니라 해일까지도 일으킬 수 있을 것입니다."
"아아......"

최명호의 말에 모두가 고개를 끄덕인다.

"확실히......   베카딘은 폭발   시간의 오차율이   거의 없으니까,  
가능할수도 있어요."

제갈폭룡이 머리를 끄덕이며 한마디 한다.

"그렇지만 그것이  베카딘이라는 확실한  근거는 없군요.  최장군
님."

그때까지 가만히 앉아서  듣기만하던 강영일 준장이 최명호를 바
라보며 말했다.

"그렇군요. 그것은 단지 최장군님의 추측일 뿐입니다."

옆에 있던 이수현 장군도 한마디한다.
이에 최명호는 엷은 미소를 띄우며 말했다.

"근거는 우선  연합군측에 있는  라이온의 존재입니다.  연합군은 
라이온이 오기  전이었던  황해 해전에서는  베카딘을 사용한 적
이 없었습니다. 그런  연합군이 라이온이 합류하는  그날부터  대
규모의 화학공장에서 지원을 받기 시작했다는 정보가 들어왔습니
다. 저는 화학전에  대비하기 위한 대책을 마련하던   중이었는데 
의외로 그들은 화학전을 벌려오지는  않더군요. 이것은 확률 55%
이상의 추측이 될   수 있는 것입니다. 연합군은   라이온의 제안
에 따라서 대량의 베카딘을   제조한다는 이론이라고 할 수 있지
요."

최명호의 말에 전혜근  사령관은 최명호에게 필살호의 운명을 맡
기기로 마음먹었다.

"그러면 앞으로 어떻게 해야 할 것 같습니까 ?"
"우선은 최단시간내에 바다속으로 초음파를  보내줘야 합니다. 남
아있는   베카딘의 폭발을 앞당겨서 파도의   흐름을 조금이나마 
억제해야 할 것입니다.   그렇게 한다고해도 파도가  일고있는 현
재의 상황은 그렇게 변하지는 않겠지만요."
"그럼 필살호는 포기하자는 말씀인가요 ?"
"아뇨 ?"
"그러면  파도를 잠잠하게 만들어낼 대책이 있습니까 ?"
"아뇨 ?"
"그러면 무슨 다른 대책이라도 있습니까 ?"
"한 가지가 있습니다."
"뭐죠 ?"
"해상위의 모함을 모두 필살호로 집중시키는 방법입니다."
"예엣 ?"

최명호의 말에 모든 장성들이 크게 놀라서 소리쳤다.

"말도 되지않는 소리입니다.  그렇게  한다면 적들은 공격을 집중
할 수  있기 때문에, 순식간에 모함들은 전멸하고 말겁니다."

약간은 다혈질인듯한 이수현 중장이 큰 소리로 외치며 벌떡 일어
섰다.
그에 반하여 최명호의 표정은 너무도 덤덤하다.

"어차피 죽을바에는 다같이 죽어야 외롭지 않겠죠."

약간은 농담같은 최명호의   말에, 전혜근 사령관은  최명호가 어
떤  꿍꿍이를 가지고 있음을 눈치챘다.

"으음......"

전혜근 사령관이 낮은 신음을 발하고 있을때였다.
회의장으로 중령 한 마리가 다급히 뛰어들어와, 외치듯이 말했다.

"급보입니다 ! 지금  필살호에서 적기를 17대나 격추시켰다는  연
락이 왔습니다 !"

그 말에 모두가 크게 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

"바다의 진동은 ?"
"여전하답니다."
"그럼 김희석 소령이  공중전에서 17기나 격추시켰다는 소리인가 
?"
"아닙니다. 지대공포화에 의한 격추라고 합니다."
"누가 ?  필살호에는 그만한 사수가 있다는  소리는 들어본 적이 
없는데."
"아직은 잘 모르겠으나, 적측은 그로  인하여 꽤나 심각한 고전을 
하고 있는  것으로 알고 있습니다."
"와아아 !"

전 장성이 기쁨의 환호성을 울린다.

"좋아 !"

전혜근 사령관은 단호한 어조로 외치듯이 말했다.

"지금 곧 전 함선을 필살호로 집중시키도록 지시하게."
"예 ?"
"함대를 필살호로 이동시키란 말야 !"
"예...... 알겠습니다."

중령 한 마리는  전혜근 사령관의 지시에 고개를  갸웃하며, 바깥
으로 달려나갔다.

전혜근 사령관은  최명호를 돌아보며 빙긋이 웃어보이고는  슬쩍 
한 마디를  던졌다.

"이제부터의 작전 지시는   최장군님께 일임하겠어요. 한 번   멋
지게 해내주시기를 부탁드립니다."
"감사합니다. 사령관님."

최명호는 부동자세로 전혜근 사령관에게 경례를 붙였다.


"콰콰쾅 !"
"와아아 !"

적기 하나가 또다시 격추되자, 필살호의  병사들은 크게 환호성을 
울렸다.
강휘는 희미하게 눈을  뜨고, 정신을 차리기 위하여  고개를 가로
저었다.

"콰아앗 !"

느닷없는 포격음이 강휘의  바로 옆에서 울려퍼지며 그를 놀라게 
한다.

"어때 ? 마레신의 기분이 괜찮냐 ?"

강휘는 누군가가 자신에게 말을   건다는 것을 알고서 고개를 돌
려 소리나는 방향을 주시했다.

"콰아앗 !"

강렬한 불꽃이  강휘의 눈앞에서  번쩍하자, 강휘는 정신이  번쩍 
든다.

"오바이트 하는 것을 보니 마레신은 처음인 것 같은데...... 맞지 ? 
내 말이 ?"
"예...... 맞습니다 !"

강휘는 자욱한 화학연기속에  가려진 상대에게 큰 소리로 대답했
다.
상대방은 강휘의 목소리를 듣고, 잠깐동안 강휘를 바라보았다.
이내 고개를 돌린 의문의   사내는 다시 허공을 조준하여 한방을 
갈긴후에 웃음섞인 목소리로 말했다.

"전쟁 때문에 태어난 놈이 아니라면,  다시는 그딴 것 하지않는게 
좋아."
"예 ! 알겠습니다."

강휘는 다시 한 번 큰 소리로 대답한다.

"좋아 !"

상대방은 호쾌히  웃으며 허공에 대고 다시  한 번 중장거리포를 
쏘았다.

"콰아앗 !"
"오...... 예엣 ! 좋았어 ! 명중이야 !"

큰소리로 외치는 그에게서  강휘는 무언가 거대한 존재감을 느꼈
다.

"콰아앗 !"

그가 다시 한 번 허공에 포탄을 뿌리며, 강휘에게 외치듯 말한다. 

"내 이름은  최준식이야.  여기에 밀항해와서  열흘이상을 숨어있
자니  갑갑해서 견딜수가 있어야지."

강휘는 상대방의   말투에서 깊은 호감이  느껴지자, 크게  한 번  
한숨을 내쉰후에 용기를 내어 말을 걸었다.

"함선이 왜 이렇게 흔들리는 것입니까 ?"
"대답밖에 모르는 놈인줄 알았는데,  그렇지는 않구나. 그건 나도 
모르겠다. 해심 기로가 폭발하는 모양인데, 이렇게 강력한 파도를 
일으키는 기뢰는  나도  처음 겪어보는걸 ? 레이더실에서는 뭐하
고 있는지 모르겠구나."
"콰르르릉 !"

갑작스러운 진동이 일어나며   선체가 크게 흔들리자,  강휘는 바
닥에  데구르르 구르고 말았다.
간신히 몸을  일으킨 강휘는  최준식이라는  사내가 전혀 미동도 
하지 않았음을 알았다.
강휘는  태어난 이래,  처음으로 믿음직하다고  여겨지는  상대를  
최준식에게서 느끼게 되었다.
휘는 바닥을 바닥바닥  기어가서 최준식의 다리께에 바짝 엎드렸
다.
그러자, 최준식은  여태까지 자신이 가지고있던 중장거리  핵사포
를  휘에게 넘겨주며 말했다.

"이젠 네가 해봐. 이건 네거잖아."
"예 ?"
"너가  한 번  해보라구, 몸은  뼉다구같지만 끈기는  있어보이는
데......"
"그래도......"
"해봐. 틀리면 가르쳐줄게."

강휘는 최준식의 말에 더 이상의 토를 달지않고 순순히 핵사포를 
손에 쥐었다.

"좋아 ! 쏴봐."

최준식의 말에 강휘는 있는 힘껏 핵사포의 방아쇠를 눌렀다.

"콰아앗 !"
"으악 !"

핵사포의 반동으로 뒤로 자빠지는 강휘를  보며, 최준식은 큰소리
로 웃었다.

"웃지 말아 주십시오. 다시 한 번 해보겠습니다."
"그따위 방식으로는  백날해도 소용이  없을거야. 내가  말한대로 
해봐."
"어떻게 말입니까 ?"
"양 다리의 간격을  앞 뒤 좌우로 어깨넓이의 위치에서 따악  고
정시켜봐. 다음엔  오른쪽 어깨에 핵사포를   단단히 고정시키고, 
턱에 턱받이를   이렇게 꼭 붙여. 허술하면 한방 날릴  때 이놈이 
네 턱주가리를 갈길수도 있으니까......"

최준식은 강휘에게 차분하게 핵사포를 장전하는 법을 가르쳐주었
다.
그 와중에서도 함선은 쉴 새 없이 흔들렸으나,  최준식의  팔힘으
로 고정된 강휘의 몸은  마치 쇠사슬로 고정된 듯이 꿈쩍도 하지 
않았다.

"자아...... 그런 다음에 레이더 망원경에 두 눈을 딱 붙이고서,  상
대편 적기의 움직임이 붉은  경보에 들어올 것 같다는 느낌이 오
는 그  순간에 쏘는거야. 결코 경보가 울린뒤에 쏘면 안돼."
"왜 그렇습니까 ?"
"적기는 신 미그   β기야. 네가 가지고있는 경량급 핵사 N-78보
다  2년이나 후에 만들어진 놈이지. 내가 너에게   알려준 1초 가
량의 오차가 바로 기술의 2년 공백이야."
"와아......"

강휘는 저절로 탄성을 발했다. 
최준식은 피식 웃으며 고개를 들어 하늘을 보았다. 

"자아...... 이젠 쏴봐."

강휘는 최준식의 말대로 적기을 조준했다.

"어 ? 잠깐. 쏘지 마라."

느닷없는 최준식의 말을 강휘는 듣지 못했다.

"콰아앗 !"

발사된 핵사포의 뒷편에서 최준식이 강휘의 머리를 강타한다.

"이 멍충아 ! 쏘지 말랬잖아."
"아야야. 왜...... 말입니까 ?"

"적기가 감각 비행편대로 바뀌었어. 저럴때는 나도 못맞춰."

 {{.감각비행편대 : 2120년대에  처음으로 등장한 비행진법으로서, 
조종사의 감각으로서  공격을 피해내는  자유로운 활강의 형태이
다. 대략적으로 완전한 역수평의  형태를 취하고 있고, 이것을 연
습할때에는 실전과도 같이 살상력이 있는  유도 미사일을 사용하
기 때문에 초보자 파일럿들은 엄두도 내지 못하는 진법이다.}}

"아아...... 그렇습니까 ?"

강휘는 미안한 듯이 머리를 긁적거렸다.
그때, 

"콰콰쾅 !"

강휘를 나무라는 최준식의  머리위 상공에서 미그 β기가 강휘의 
핵사포에 적중되어 폭파한다.

"......"
"......"

잠시동안 아무말도 없는 두 사람. 
서로의 표정이 이상 야릇하다.

"나도 모르겠다."

최준식은 피식 웃으며, 강휘의 머리를 쥐어박았다.


그와 같은 시간에   뤼다항의 러.중 연합부대  사령부에서는 양국  
사령관 레이스쵸프 장군과 라시안 장군을  포함한 십여명의 장성
들이 심각하게 회의를 하고 있었다.

"이건 애초의 작전과는 너무도 상황이 다르지  않소 ? 라이온. 당
신의 계획대로라면 적의 함대는 이미 공격 불능의 상황이 되어야
하지 않습니까 ?"

레이스쵸프 장군의 말에  김용필은 표정없는 얼굴로 나즉하게 말
했다.

"신쥬신에 그렇게  인재가 많을줄은 저도 미처  몰랐습니다. 생각
보다 굉장한   놈이 있는 것 같군요.  감각  비행편대로 바꾸자마
자 또 한 대를  격추시킬 정도의 능력자가 함선에 있을줄은 생각
도 못했습니다."

김용필의 말에 다혈질인  레이스쵸프는 벌떡 일어나서 버럭 소리
를 질렀다.

"남의 일이라고 함부로  말하지 마시오 ! 나는 지금  당신을 의심
하고 있소 !"
"의심한다고요 ?"

갑자기 김용필의 얼굴에 한기가 돈다.

"그렇소. 당신 혹시  신쥬신과 짜고서 이런 계획을 세운  것 아니
오 ?"
"무슨 근거로 그렇게 말하는 겁니까 ?"
"지금 우리가  입고 있는 피해의 상황을   본다면 충분한 근거가 
될 수 있는 것 아니겠소 ?"
"그러면 신쥬신이 입은 피해는 어떻게 생각하시는지요 ?"

김용필의 말에 레이스쵸프는 당연하다는 듯이 대답했다.

"물론, 우리들을 속이기위한 전술이겠죠."
"그렇다면 이번의 속임수를  위해서 제가 몇 달을 고생하며 라이
온 필살대를 만들었다는 소리이신가요 ?"
"누가 알겠소  ? 라이온 필살대도 신쥬신의  수하에 있는 조직일
지......"

레이스쵸프의 싸늘한 말에 라시안은 기가 막힌 듯이 말을 꺼내었
다.

"그건 말도 되지  않습니다. 레이스쵸프 장군님. 그들  모두가 러
중연합의 훌륭한 전사들로 구성된 것은 장군님께서 더 잘알고 계
시지않습니까 ?"
"흥 !"

레이스쵸프는 라시안의 말에  코웃음을 치며 여전히 김용필에 대
한 반감을 격하게 드러냈다.
그때였다.

"장군님. 긴급 연락입니다."

느닷없는 전령의 전언에 모두가 관심을 보였다.
전령은 약간은 긴장하면서 전언을 알렸다.

"신쥬신의 함대가  현재  모두  한 지점으로  집중하고 있습니다. 
집중  지역은 필살호로 여겨집니다."
"응 ?"
"무슨소리야 ?"

전령의 말에 여러장성들의 목소리가 회의장을 술렁이게 하였다.

"죽으려고 환장을 했군."

레이스쵸프가 실소를 터뜨리며 외치듯 말한다.

"잠깐만요. 이건 뭔가 이상합니다."

김용필은 안색이 변하며 고민에 빠진듯한 표정을 지어보였다.

"이보시오, 라이온. 더 이상  쓸  데 없는 말은 하지도 마시지 그
러오. 꼭 우리 연합군을 혼동하게 만들어야 속이 시원하겠소 ?"

김용필도 어지간히 참았는지 레이스쵸프의 말에 발끈하고 성질을 
내고야 만다.

"이제 그만좀 했으면  좋겠군. 참는데도 한계가 있소. 레이스쵸프 
!"
"이제야 본색을 드러내는군, 내분이  일어나니 기분이 좋아지는가 
라이온 ?"

김용필은 레이스쵸프의 말에 어이없다는듯한 표정을 지었다.

"난 이런  의심을 받으며 이곳에  남아있고 싶지는  않군요. 여길 
나가는 것이  좋겠습니다."

김용필은 싸늘한 목소리로 라시안을 돌아보며 한마디했다. 
라시안은 미소를 지어보이며 김용필에게 다독거리듯이 말한다.

"자아......자. 이러지  맙시다. 라이온님도 그만  화를 푸십시오. 원
래  레이스쵸프 장군님이 신중한 성격이라서 여러각도로  생각해 
보시는 것  아니겠습니까 ? 그만  참으세요. 제 얼굴을  봐서라도
요......"

김용필은 그런 라시안의 말에 성질이 조금 누그러지기 시작했다.
그러나 그런 김용필에게  레이스쵸프의 뒤이은 말은 휘발유를 붓
고야 만다.

"이곳을 떠난다고 ?   보나마나 신쥬신에 우리의 작전계획을  알
리려는 수작일 것이다.  당신은 이 전투가 끝날때까지  절대 나갈 
수 없다."
"레이스쵸프 장군님 !"

라시안 장군이 크게 놀라 외치듯 말했다.

김용필의 온 몸에는 강렬한 한기가 솟구치기 시작한다.

"너...... 지금 뭐라고 지껄인거냐 ?  내가 신쥬신에 이곳의 작전을 
누설한다고 말한거냐 ? 이 건방진 애송이가 겁대가리를 상실했구
나 !"

김용필의 소름끼치듯  싸늘한 말투에, 레이스쵸프는 두려움이  생
겨나기 시작했다.

'아차...... 말이 너무  심했구나...... 저 놈은 저래뵈도 세계  최강의 
킬러인데......'

그는 크게  후회하기 시작했으나, 주둥아리만큼은 확실하게  당당
했다.

"너 역시 신쥬신의 종족이 아니더냐 ? 가재는 게편이라고 하였다 
!"
"크흐흣, 레이스쵸프...... 하늘에 계신  부모님이 보고 싶은 게로구
나......"
"흐앗 !"

레이스쵸프는 비명섞인  목소리를 지르며, 재빨리 허리춤에서  권
총을  빼내어 들었다.
김용필의 목소리에서  파도같이 밀려오는  엄청난 한기를 느꼈던 
것이다.

"츠팍 !"

김용필은 책상위에 놓인 지도를 손가락으로 퉁기어 레이스쵸프의 
손 등에 적중시켰다.

"크아악 !"

레이스쵸프는 쥐고있던  권총을 놓치며  고통스러운 듯이 자신의 
손을 움켜쥐었다.
그의 손에서 피가 뚝뚝 흘러져 내린다.
이에 김용필을 향하여  전 장성이 일제히  총을 빼어들자, 라시안  
장군이 크게 놀라서 소리를 질렀다.

"모두들 그만두세요 !"

그러나 그 말이 끝날때쯤에는 모두가 손에서 총을 떨어뜨린 후였
다.
김용필의 모습이 보이지도 않을   정도로 빠르게 그들 모두를 밀
어내어 총을 떨어뜨린 것이다.

"사...... 살려주시오."

레이스쵸프의 다급한 소리에   김용필은 허탈한 한숨을  쉬며, 나
즉한  어조로 말했다.

"당신의 정신이 제대로 박혀있다면 내  말을 듣는게 좋아요. 그들
이 왜 그런  무모한  작전을 시행하겠습니까  ? 그들은 틀림없이 
어떤  계획이 있으니까  그런 무모한 행동을 하는 것이라고 생각
됩니다. 게다가 신쥬신측에는  제갈량이라고  불리울 정도로 전략
에 대한 천재적인 재능을 가진 최명호라는 인물이   있어요. 이번 
신쥬신의 작전이  그에게서   나온것이라면, 그것은 우리  군에게 
치명타를   안길지도 모르는 중요한  문제가  될 것입니다.  다시 
한 번 신중하게  생각해 보시기를 바랍니다."

레이스쵸프는 김용필의  말을 제대로  듣지도 않고, 그저  고개만 
끄덕였다.
허탈한 심정으로 본부를 나온   김용필은 맑은 겨울 하늘을 보며 
혼잣말을 중얼거린다.

"아아...... 하늘은   신쥬신의 편인가 ?  나의  힘으로는 제갈폭룡 
하나를 상대하기도  벅찬데...... 너무도 많은  인재가 신쥬신에 있
다......"

쓰디 쓰게  발걸음을  옮기는 김용필의 뒤에서  레이스쵸프 장군
의 목소리가  크게 들려온다.

"저 놈을 잡아라 ! 배반자다. 생포가 안된다면 사살해도 좋다 !"
"하하하 ! 멋진 환송식인걸 ?"

김용필은 큰소리로 웃으며, 달려드는 군인들쪽으로 몸을 퉁긴다.
신장보법을 시전하는 김용필은  순식간에 그들의 바로 앞까지 이
동했다.

"엇 !"

연합군 병사들은 저  멀리있던 김용필이 순식간에 눈앞에 나타나
자,  크게 당황했다.

"이것은 너희  중국의 창주에서 비전해오는  『이기연환식(理氣連
換式)』이다 !"

눈에 보이지도 않을만큼 빠른 발로 육중한 진각을  이루며,  신체
상 최고의 완원을  두르는 권격의 공격이 펼쳐지자,  일순간에 연
합군 병사  10여명이 총 한방 제대로  쏘아보지도 못한채 허공을 
날았다.
이에 레이스쵸프가 기절할 듯이 놀라서 소리를 지른다.

"으아아...... 라이온필살대 ! 저 라이온을 빨리 사살해라 !"

그의 말에   라이온필살대라고 불리운 10여명의  군인들이  기가 
막힌 듯이 코웃음을 쳐주었다.

"저 사령관녀석 미친놈 아냐  ? 우리보고  우리의 사부님을 죽이
라고 ? 썅 ! 오늘 날씨도 맑은데 사령관 구이나 먹어볼까 ?"

라이온 필살대의 대장 료.지우인이 웃음섞인  목소리로 한마디 한
다.
김용필은 그  사이에 두어번  공중제비를 펼치며, 허공위에서  몇  
명의 병사들 머리를 밟고 지나가 레이스쵸프 장군을 무색하게 할 
정도로 순식간에 사라져버렸다.

"젠장 !"

레이스쵸프가 화를  참지 못하여 소리를  지를 때, 그의   뒤에서 
누군가의 박수소리가 들려온다.
레이스쵸프가 뒤를 돌아보니, 박수를 치는  사람은 다름아닌 라시
안 장군이었다.
레이스쵸프는 라시안의   행동에 화가  치밀어올라,  그에게 손가
락질을  하며 그를 나무랐다.

"뭐가 좋다고 적에게 박수를 치는거요 ?"

레이스쵸프의 격한 말투에  비하여 라시안의 말은 너무도 덤덤했
다.

"그는 적이 아니외다."
"내 손에 이렇게 상처를 입혔는데도 적이 아니란 말이오 ?"
"그러길래 왜 병신같이  총을 뽑아서 개기고 그러오 ?  라이온이 
세계 최강의 킬러라는 것을 잊었소 ?"
"흥 ! 어쨌건 저 라이온 때문에 우리측의 피해는 막심하오 !"
"신쥬신군의 피해는 더   심하지 않습니까 ? 신쥬신군의  오로라
기는 떠보지도 못한채 다섯대 이상이 파괴되었어요."
"우리측 신 미그 β기는 무려 22기나 파괴된 것을 모르십니까 ?"
"만약 신쥬신의 오로라기가   5대만이라도 하늘을 날았다면, 우리
의 신 미그  β기가 22대만 격추되었을까요 ?"
"우리의 신 미그 β기를 얕보는거요 ?"
"잊었소 ? 2년전의 고공 대참사를 ?"

레이스쵸프는 잠시 말문이 막혔다.
어찌보면 할 말이 없다고도 할 수 있었다.
라시안이 말한  『고공대참사』란  전 세계의 공중전  사상 유래
가 없는  일방적인 공중전의 결과를 낳았던 사건이었다.

그것은 2153년 8월 27일. 한창  전쟁을 벌이던 신쥬신과 러,중 연
합이 츠펑 상공에서 베이징의 공격권 확보를 위한 대규모의 공중
전에서 시작되었다.
러시아측에서 신쥬신을 무시하고 내놓았던  신  미그 α기 137기
와 신쥬신의 전술12 오로라기 30기가 서로 맞붙게 된 것이다.
러시아의 신 미그 α기는  이 전투가 있기 3개월전에 신쥬신과의 
공중전에서 전투기종으로서는 최  구형이라고  할 수  있는 F-15
전투기 한 대에게  7대나 격추된적이 있었기에(이 사건은 훗날에   
창공의 기적이라 불리운다.)  러시아측에서는 기종의 단점을 수량
으로 커버한 것이다.

그러나 결과는 의외였다.
격전이 시작된지 30분이 지나자, 신 미그  α기 109기가 격추되었
고, 다급해진 러시아측에서는 최신예 전투기인  미그슈트기  13기
가 지원을 나가는 상황까지 벌어지고 말았다.

이에 신쥬신 측에서도 새로 개발한 신종 전투기   '환웅 1호'를 5
기 출격시켜 그에 맞서게 하였다.
그 결과는 참담했다.
러시아측은 신 미그 α기  121기와 미그슈트기 11기가  격추되어 
재기불능이 되었고, 신쥬신측은 단 한  대의 오로라기조차 격추된 
것이 없었다.
환웅 1호의 위치선정 방식이 인공위성 코드  접속이기 때문에, 레
이더   지원방식의 신  미그α기나, 미그슈트기가  환웅1호보다는 
대략 18km이상의 차이가 났었던 것이다.
이 전쟁은 현대의  전쟁이 『위치의 전쟁』임을 실감나게 해주었
던 대표적인 케이스였다.
이것을 러시아나 중국측에서는 고공 대참사라고 불렀다.

레이스쵸프는 라시안에게 약간은 뾰루퉁해서 퉁명스럽게 말했다.

"그래도 그에게 박수까지 칠 건 없지 않소 ?"
"못보았습니까 ? 아가 라이온이  시전한  무술은 우리 중국의 전
통 무술중에서 리호충옹을 끝으로  실전되어버린 『신장보법』과 
『이기연환식』이랍니다.   그것을 본 나또한 중국인일진대  어찌 
박수가 없을 수 있겠습니까 ?"
"흥. 그렇구려."
"아까의 일은 장군님께서 큰 실수를 하신겁니다."
"뭐가 말이오 ?"
"라이온은 우리에겐 가장 중요한  인재였습니다. 그를 쫓아버리신 
것은 정말로  큰 잘못입니다."
"흥. 그정도의 인재는 우리 러시아에서도 얼마든지 있소이다."
"아뇨. 그렇지 않습니다. 있다면 가진스키 뿐이겠지요."
"라시안 장군님도 가진스키 팬인가요 ?"

"너무 빈정대지 마십시오.   지금 우리는 인재가 절실히   필요한 
때입니다. 신쥬신에서는 무(武)에 제갈폭룡이 있고, 문(文)에 손훈
이 있으며, 지(智)에 최명호가   있습니다. 게다가  병(兵)에 전혜
근까지 있으니,   이는 인재로서  우리보다  신쥬신이 월등하다는 
소리입니다."
"그것은 나도 알고있소."
"그렇기 때문에  라이온은 우리가 붙잡아야만 했습니다.  그는 무
문지병을 모두  갖춘 현세대 최고의 인재입니다."
"흥 !"

레이스쵸프가 어색한듯한  코웃음을 치자, 라시안은 약간은  미안
했는지  화제를 바꾸어 말했다.

"장군님의 생각은 어떤가요  ? 라이온의 말도 일리가 있지  않습
니까 ? 최명호의  전략이라면 우리도 다시 한  번 생각을 해봐야 
할 것  같아요. 같은 전술가인 저로서도  존경하고 싶을만큼 능력
이 뛰어난 사람이니까요."
"그러면 어쩌자는 얘기입니까 ?"
"신쥬신을 우습게 보지는   말자는 얘기입니다. 지금 이러한   상
황에서 신쥬신군이  함대를 한곳으로  모아서 총공세를 받겠다는 
것은 현재의 우리로서는 무엇을  위한 작전인지 이해가 가지  않
는 것은 사실이 아닙니까 ?  우리는 좀 더 신중하게 생각을 해야
만 할 것 같습니다."
"우리가 그런 생각을 할 시간이 없다는 것을 모르십니까 ?"
"그래도 우리가 가만히 당하는 것 보다는 낫겠지요."
"으음......"
"어떻게 하시겠습니까 ?"
"좋아요. 우선은 다시 전체 회의를 소집해봅시다."
"잘 생각하셨습니다. 레이스쵸프 장군님."

레이스쵸프는 회의실에 들어서자마자, 심드렁한  표정으로 자리에 
앉아  입을 열었다.

"자......자아...... 모두들 중대한 회의가  있으니 빨리 앉아  주세요. 
급한 상황이니까요."

레이스쵸프는 전 장성이 김용필에  의해 맞았던 손목이 부어올라 
있음을 보고 약간은 울화가 치민다.

'언젠가는 반드시 이 빚을 갚고 말겠다.'

레이스쵸프는 은연중 이를 악 물었다.


AM 08시 20분.
러.중 연합의 총공세가 가해지는  무렵에,  신쥬신의 함대는 한곳
에 완전히 집결하게 되었다.
신쥬신의 필살호에서는 배정석  제독이 격한 분노를 터뜨리고 있
었다.

"한 곳에 집중시켜서  뭘  어떻게 하라는거야 ? 제기랄  ! 무덤자
리로 이곳이 명당이라는 얘기인가 ?  이봐 ! 하대위 ! 사령부에서
는  아직 작전 지시가 떨어지지 않았나 ?"
"예. 아직까지는 기다리고 있으라는 연락만 오고 있습니다."
"씨발 ! X같은 새끼들 !"

제독의 욕지거리가 레벨이 올라간다.

"침착하십시오, 제독님. 사령부에서는 무슨 계획이 있을겁니다."
"계획은 무슨 계획  ! 적의 주력부대를 이곳으로  집중시키고, 뤼
다항을 공격하려는 개수작이지 ! 우린 미끼야 ! 미끼라고 !"

제독이 발악하듯  외치는 동안, 비상경계신호가 레이더  음향기에
서 울려퍼졌다.
급히 레이더 모니터로  달려간 통신장교의 뒤에서 제독이 다급하
게 묻는다.

"뭔가 ?"
"적기의 출격입니다. 다가오는 속도가 무척  빠른 것으로 보아 아
무래도  미그슈트Ⅲ같습니다. 게다가 숫자도 무척 많습니다."
"맙소사 !"

제독은 물론, 통신장교 하인중 대위역시 크게 낙담했다.
미그슈트Ⅲ는 신쥬신의  최신종병기 환웅1호에  대항하여 제작된 
최강전투기중의 하나였다.
오로라기가 아무리  깝죽거려도, 상대할  수 있는 전투기가  아닌 
것이다.
게다가 그것이 한 둘도  아닌 수십기라면 이미 상황은 불을 보듯 
뻔한셈이었다.

"제기랄 종말이다 ! 하늘에 계신  아버지 ! 아버지 이름이 거룩히 
빛나시며......"

제독이 자포자기의 행동을 하고 있을 때, 하인중  대위가  다급한 
목소리로 외치듯이 말했다.

"제독님 잠깐만 닥치십시오 ! 지금 막, 사령부에서 연락이 들어오
고 있습니다 !"
"뭐......뭔가 ?"
"각 함대가 우리 필살호를 양면에서 들이 받으랍니다 !"
"무슨 소리지 ? 자폭하라는 얘기인가 ?"
"그리고 필살호는 지금  곧 모든 전투기를 출격할 준비를 하라고 
지시가 들어왔습니다 !"
"무슨 헛소리야 ? 함선이 이렇게 흔들리는데...... !"
"콰콰쾅 !"
"우아악 !"
"크앗 !"

필살호의 양 좌우에서 신쥬신측의  함대인  필살 2호와 필살 3호
가 필살호를 들이받자 필살호는 정신없이 흔들리기 시작한다.

"벌써 들이받았나 봅니다."
"미친놈들...... 하란다고 정말 하냐 ?"

제독이 빼액하고 고함을 지른다.


연합군은 긴급회의의 결과로서  상당히 신중한 대처를 하고 있었
다.
최신형 전투기인 미그슈트Ⅲ를  20기나  출격시키며 완전한 공중
권의 장악을 유도하는 한편, 중국의 최신예 함공모함 '자금성 3호
'가 필살호를 향하여 움직이기 시작한 것이다.
그것은 이론상으로는 연합군의  본진을 약화시키는 결과가 될 수  
있었으나, 만약 신쥬신의 지원부대인 필살호가  무사히 상륙을 하
게 된다면,   연합군으로서는 전쟁을 장기전으로   이끌만한 우려
뿐 아니라 어쩌면  패배를 생각하게 될지도  모르는 상황이 되기 
때문이었다.
때문에 연합군으로서는  우선적으로 현재  유리한 상황을 갖추고 
있는 이  시점에서 필살호의 완전한 공략을  선택할 수밖에 없었
다.
라시안 장군의  수뇌급  장교로서 중국의 수재  전략가인 지하이
엔 대령은  본진의 세력이 약화되는 것을 우려하여 좀 더 막강한 
화력의  동원을 요청하였으나, 레이스쵸프  장군의 거부로 묵살되
었다.
지하이엔의 계획은 최대의  지원을 통하여 속전속결로 끝내는 것
이 본진을 위해서도 이로울 것이라고  주장한 것이지만, 레이스쵸
프는 본진에   대한 기본방위체제를 무너뜨리면서까지 상대를 공
략하는 도박은 하기 싫었던 것이다.


"쿠구구구......"

좌우에서 들이받은 모함의  충격은 필살호 전체를 강하게 뒤흔들
었다.

"조심해야지."
"아아...... 감사합니다."

갑작스러운 선체의 충격에 강휘는 하늘 높이 날아갈  뻔  했으나, 
최준식이 재빨리 그를 잡아주었기에 위기를 면할 수 있었다.

"어찌되었건간에 정말 기가 막힌 작전이로군."
"무슨 말입니까 ?"
"이 해수면이 왜   흔들리는지는 모르지만, 이것을 저지하지   못
한다면 함선만이라도 흔들리지 않도록  조치하는 것이 최고의 작
전이 아니겠냐 ?   자아, 봐라. 지금도 약간은 흔들리기는 하지만 
양 옆의 함선이 같이  받쳐주면서 아까보다 훨씬 더 흔들림이 약
해지고 있잖아. 이정도면 전투기의 출격도 가능할 것 같구나."
"아하 ! 무슨 말씀인지 알겠습니다."
"게다가 조금만  지나면 지대공포의 사용도  가능해질 것 같은데 
?"
"아아...... 그럴수도 있겠습니다."
"후후후...... 미안하지만 네 핵사포좀 빌려주겠니 ?"
"예 ?"

최준식은 강휘의 대답도 듣지않고, 그의  핵사포를 들고서 바람같
이 달려나갔다.

"어...... 어디로 가시는 겁니까 ?"
"명당자리 !"

강휘는 잠시 멍하니서서 최준식의 뒷모습만 멀거니 쳐다보았다.

"콰콰쾅 !"
"츄파앗 !"
"파아아앙 !"
"쿠콰콰콰콰......!"

최준식의 말대로 필살호의   진동은 미세해지기 시작해서 지대공
포의 사용도 가능해질 정도가 되었다.
뒤이어 필살호를  향하여 각  함대에서 오로라기의 지원을  해주
고, 필살호에서는 지원된 오로라기가 출격하는 방식으로 하여, 대
규모의 공중전이  펼쳐지기 시작했다.
뿐만 아니라, 연합군의   자금성 3호는 독자적인 함선인지라,  흔
들리고 있는 파도의 진동을 이겨내지 못하고 급속히 퇴각하게 되
었고, 대신  대체되어 등장한 미그슈트Ⅱ와, 신 미그 β기등이 하
늘을 자욱하게 뒤덮었다.
이에 창춘 주둔의 전혜근  사령관은 일급 전시체제 경보를  발령
하고, 뤼다항에  초특급 전투, 전술 폭격기로  유명한 환웅 1호를 
40기나 출격시켜,  뤼다항을 쑥대밭으로 만들기 시작하였다.
이에 당황한   레이스쵸프가 전  전투기의  출격을 명령하였으나,  
폭격으로 인하여  각종 러,중  연합의 전투기들은 제대로  출격을 
이행할 수가 없었다.
대체로 레이더상의 전투기수효는  적국의 수효와 같은 비율로 항
상 고공에서 비행을 하여야만  하는  것이 공중전의 기본 원칙이
나, 레이스쵸프는   신쥬신군이 환웅 1호기 40대를 필살호의   지
원으로 보내는 것이라는 크나큰  착각을 하고 만 것이다.
연합군은 급박하게 필살호에   공격을 집중하던 대규모의 비행군
단을 되돌려 신쥬신의 환웅1호기와 대대적인 전투를 개시하게 되
었고, 이에 맞추어 신쥬신은  특공 해병대  3개 사단및  전설적인 
전사부대인 1307전투소대를 투입하여  뤼다항에 집중적인 공격을 
개시하였다.
전쟁은 당일 16시  36분을 기하여 종결되었고, 그  결과로 연합군
은 뤼다항을 신쥬신에게 내줘야만 하였다.
신쥬신의 피해로는 필살   1,2 호가 완전히 재기불능이 되고   말
았고, 해수면 내부의 파동으로 인하여  신쥬신 최강의 잠수머쉰 '
그림자 7,8,9호'가 모두 파괴된데에  오로라기 162기의 손실과, 총  
3,500명 가량의 사상자, 5,100명 가량의 부상자가 나왔다.
물론 연합군의   피해는  이를   능가하였으나, 신쥬신이  원정을  
나와있는 상태임을 감안한다면, 전적으로  신쥬신으로서는 괴로운 
결과였다.
필살호의 함장인 배정석   제독은 전쟁에서 승리는  하였으나, 피
해의  강도가  너무도 심했기 때문에 제독의  자리에서 물러나고, 
3계급을 강등당하는 벌을 받았다.

한편, 각  함선의  병사들은 분대, 분리되어  각 부대원으로 재편
성되었고,   사령관 전혜근의 지시에  따라 2차 신병훈련  양성에 
들어갔다.
그 전투에서 일등공훈을  세운 최준식 원사는 우선적으로 밀항에 
대한 징계로서 5일간의 구류를 명받은 뒤,  복귀후 준위로 특진하
였다.
강휘는 최준식의 도움으로 최후방부대인 6042부대에 배속이 되었
으나, 이상할  정도의 발악적인  강휘의 고집으로 최전방  부대인 
1307부대에 재배속되었다.
강휘가 그 부대로 간  이유는 최준식이 그곳의 부대에 있었기 때
문이었다.


2055년 2월 1일. 창춘 주둔 1307 외인부대.

"어이 !  신병아저씨 !   청소하나 제대로 못하면 어쩌시나  ? 난  
냄새가 나는 것은 질색이라우 !"
"예, 알겠습니다 !"

강휘는 상대방에게 환히 웃으며 열심히 청소에 임한다.

1307부대의 인원은 총 67명.
그들은 규율과  서열이 거의 존재하지 않는다고  보는 것이 좋았
다.
소대는 셋으로 나뉘어져서,  돌격소대 12명,  전투소대 9명,  후방
지원보급소대 44명, 그리고 각개 통신병 2명이 있었다.
강휘는 전투소대인원 9명  사이에 끼어, 그들의 만류에도  불구하
고 기꺼이  신병의 역할을 맡았다.
1307부대중에서도 이곳   전투소대  외인용병의 부대는 신쥬신의   
대표라고 사령부에서도  인정한만큼, 강휘는  상상도 할 수  없는 
의외의 배치를 받게 된 셈이다.
소대내의 대표격인 '짱'으로서는   이태림이 그 역할을  담당하고 
있었는데,   올해로 46세의 중년이면서도  부대원 사이에  낄  수 
있었던 것은, 그가  과거에 전설적 부대로 이름이  높은 3889부대
의 일곱 생존자 중의 하나이기 때문이었다.

이태림 중위의 아래로  원사 최준식이 준위로 진급하여 서열 2위
가  되었고, 다음이 상사  김하빈,  중사 장문식, 중사 김유찬, 중
사  배석, 중사 도기원, 하사 강무쇠,  마지막으로 이병 강휘가 전
투소대의 총인원이었다.

그들(강휘를 제외한)  모두가 이등병에서부터 공을  세우며  진급
한 사람들이기 때문에, 모두들 함부로 그들을 건드리지 못하였다.

제일 만만한 강휘라고  해도, 다른 8명의 마스코트로서  귀여움을 
독차지하기  때문에 다른 부대의 고참들이  강휘를 건드렸다가는 
그날이 바닷가 물고기들 밥주는 날이 되기 십상이었다.

신쥬신 유일의 경례가 없는 부대.
피로써 꿈을 찾는 이들의   틈속에서 강휘는 언젠가 다시 만날것
이라고 여기는  자신의 사랑,  백윤정과의 재회를 남몰래  꿈꾸고 
있었다.
그리고, 청소를  하면서도 느끼는  정이 많은 사람들과의  만남을  
그는 가슴속 깊숙히 고마워했다.
그런 의미에서 강휘는 적절한 행운을 얻은셈이기도 한 것이다.

"야 ! 야 !  되얏다. 이젠 대충해라. 농담으로 조금 갈구었더니 아
예  청소로 뽕을 빼는구나."
"다 끝나갑니다."

강휘는 걸레를  적시기위해   바가지가 있는 곳으로  걸어가다가, 
김하빈  상사가 심각한 얼굴로 총을 손질하는 것을 보았다.
궁금증을 느낀 강휘는  걸레를 바가지에 넣고나서 김하빈에게 다
가가 가벼운 어조로 그에게 말을 걸었다.

"무슨 일이 있으십니까 ? 김상사님 ?"

강휘의 물음에  김하빈은 고개를  돌리지도  않고 쓸쓸한 미소가 
섟인 한마디를 뱉아냈다.

"애써서 청소했는데 아깝구나......"
"왜...... 그러십니까 ?"
"내일인 것 같다."
"네 ?"

김하빈은 하늘을 바라보며 허탈한 눈빛을 보낸다.

"전쟁의 예감이야......"

                         COSMOS



제 3 장 : 화우(火雨), 그리고 사랑.

창춘과 선양의 중간지점은  옜날부터 흙먼지가 많기로 유명한 곳
이었다.
때문에 이 지역은 고공   폭격이 시작되면 자욱하게 일어나는 흙
의 장막으로 인하여, 열감지 총탄외에는  상대를 노리기가 어렵다
는 까다로운  격전지로서의 일면을 가지고 있었다.
그러나 신쥬신의  베이징 진격과,  연합군의 퉁화를 통한  만포와  
강계의 진격에 서로간의  기선을 잡기 위해서는 이지역의 결전은 
불가피하였다.
그러한 이유로 양측에서는 이  지역의  전투를 위한 계획의 초안
만도 150여가지가 넘었고,  그 초안에서 다음 작전으로  넘어가는 
2차 계획에 대한  안건만도 각 초안마다 세가지  이상이나  되어 
총 600가지를 웃도는  방대한 분량의 계획이 작성된 지역이 바로 
이곳이었다.
즉, 당시의 전쟁 승패는 이 조그만 소심지에  있다고 양국은 생각
했던 것이다.

2155년 2월 2일.
창춘 주둔의 신쥬신 레이더 임시기지.

"어엇 ! 비상울려 !"
"뭔데 ? 적군이야 ?"
"그래. 대규모다. 사령부에 보고해 !"
"도원 ! 도원 ! 아사달 경계번호 기형(기본신호)을 울려라 !"

새벽 05시 20분.

"우우우우......"

신쥬신 전군에 비상령   아사달 3번이 울리고, 3분후에  아사달 2
번,  1분후에는 아사달  1번이 발령되면서, 신쥬신과 연합군의 숙
명을 건 대 만주전이 개시되었다.
과거 1950년대의  중공군 인해전술과 비슷하다고 느낄만큼,  연합
군은 대규모의 병력을 투입하여 불시의 공격을 감행하였다.
그들은 장기전을 예상하는지,  비행편대를 5조로  나누어 교환 비
행으로  끊임없는 공중권의 장악을 의도하였다.

"선봉을 공수특전부대 640과   786으로 정하라. 또한 각   부대마
다 최고 사수에게 MV-29자동  유탄포를 하나씩  지급하고, 근력
이 강한자에게는 사이버슈츠Ⅲ를  지급하라 !"

전혜근 사령관의 1차 지시가 끝날 무렵에 한명의 통신 장교가 다
급히 달려온다.

"무슨일인가 ?"

전혜근 사령관의  질문에 통신장교는  약간은 긴장한듯한 어투로 
그에게 다급히 말했다.

"대통령 각하께서 연락을 하셨습니다."

순식간에 전혜근 사령관의 안색이 변한다.

"무슨 내용인가 ?"
"환인 1호를 개방하라는 전언이십니다."
"그게 정말인가 ?"

사령관답지 않은 어투로   통신장교에게 되묻듯이 말하는 전혜근 
사령관은 일순간에 얼굴색이 밝아지기 시작했다.
기획된지 10여년이 흐르도록 한  번도  개방이 되지 않은 신쥬신
의 최강병기 환인 1호가 드디어 처음으로 개방되는 것이다.
환인 1호는 정일휘  대통령  자신이 13년간을 기획한  뒤, 미국에 
체포되어 목숨이  위험할때도 사용하지  않았던 신쥬신의 마지막 
병기라고 할 수 있었다.
"AM 06시 25분을 기하여, 지킴이 기종 환인1호를 개방한다."

전혜근 사령관의  명령에 PRT-36장갑차 내부에서 보관되어   온 
16기의 지킴이 기종이 지구상에 처음으로 모습을 드러냈다.
그와 때를 같이   하여, 일본 삿뽀로의 국지전에서도  6기의 지킴
이  기종이 등장하였다.
그것이 하마터면 단기전으로 일방적인   패배를 당할 뻔 했던 신
쥬신을 끝까지 밀어붙이도록 하는 계기가 된 것이다.

"콰앙 !"

폭발하는 주위의 틈 사이를 신쥬신군이 진군하고 있었다.
주위로 엄청난  흙  바람이 난무하여 앞을  분간하기가 어렵기에 
모두가  스테레오 스코프(Stereoscope :  입체경, 실체경 / 적외선 
및 원적외선의 화면   효과를 얻을 수 있고, 촉수  연결로 소총의 
레이더 감지 역할을 병행한다.)를 착용한 상태였다.
강휘가 소속된 1307부대는 전선 최전방에서 아직 드러나지  않은 
적을 향하여 진격중이었다.

전쟁 발발후 2시간 25분.
양국의 예상대로라면,  서로는   10분 이내에 국지전의  신호탄을 
울리게 되는  상황이었다.
그때 김하빈은 느닷없이   자신이 들고있는 사이버슈츠Ⅲ로 허공
을 조준해서 일발을 쏘았다.

"파증 !"

사이버슈츠Ⅲ의 탄환은  듣기좋은   용수철 튀기는 소리를  내며, 
허공으로  긴 빛을 발하며 솟구쳐오른다.
화학제어복을 머리끝까지 뒤집어  쓴 최준식이 씨익 웃으며 말했
다.

"멋지군. 놈들이 바짝 긴장하겠어."

상황을 이해못한 강휘가 김하빈을 붙들고 물었다.

"뭡니까 ? 적이 나타난 겁니까 ?"
"그래. 약 12Km 떨어진 지점이지."
"12Km말입니까 ?"
"응."
"근데 포는 왜 쏘셨습니까 ?"
"이 포의 최대라인 칫수가 12Km니까."
"적이 그 위치에 있지도  않은데  괜히 쏘아보는 것은 포탄을 낭
비하는 것 아닙니까 ?"
"아니야. 적어도 20명은 죽었을걸 ?"
"예 ? 정말이십니까 ? 어떻게......?"
"감각이야...... 이런 전쟁은......"

김하빈의 말에 끝맺음이 있기도전에 이태림의 날카로운 목소리가 
터져나왔다.

"야아. 온다 !"

순간, 김하빈의  눈이  번득이더니, 강휘의  허리를 잡고  무섭게 
앞으로 내닫기 시작했다.

"왜 ? 왜 그러십니까 ? 으앗 ! 제 허리 끊어지겠습니다 !"

다급히 외치는 강휘의   말에, 뛰어가는 김하빈이  씨익 웃어보이
며  기분좋은 어투로 말했다.

"놈들이 내 질문에 대답을 해주었다."

순간,

"꽈콰쾅 !"

찢어지는 굉음과 함께 김하빈의 뒤에서 섬광이 일었다.
일제히 앞으로  쓰러지는 와중이라, 강휘는 흙바닥속으로  머리를 
쳐박고 말았다.
입안 가득히 흙먼지가  들어가 이를  뱉어내는  강휘를 본 8명의 
동료들은 큰 소리로 웃어제낀다.

"하하하하......"
"웃지말아 주십쇼. 퉤엣 !"

뾰로퉁해진 강휘의 옆으로  김하빈과 최준식이 다가와 미소를 지
어보인다.
김하빈은 포탄이  날아온 방향을 주시하며, 기분좋은  콧노래소리
같이  한마디를 내뱉었다.

"적들중에서 굉장한 녀석이 하나 있는  모양이야. 내가 발사한 포
탄의  발사위치를 파악하여  그대로 답례를 하다니...... 이것 빨리 
만나고 싶은걸 ......?"

김하빈의 말에 강휘는 약간 불안해지기 시작했다.
이러한 전쟁의 괴물들 사이에서 자신은 과연 살아남을 수 있을지
가 의문이었다.

"가자."

강휘의 어깨를  두드리며  재촉하는 김하빈의 표정이  강휘의 눈
에는 마치  소풍을 나가는 팬더새끼의 멍청함과 너무도 닮아보였
다.
그러한 김하빈의 표정은 전쟁을   수도 없이 경험한 전사들 특유
의 성격적인 표현이었으나, 강휘는 김하빈의  표정을 보고 자신도 
모르게 나오는  웃음을 참지 못하고 피식 웃음을 터뜨렸다.

"저 새끼보게 ? 신병주제에 여유까지 부리시네."

강휘의 웃음소리를 들은 장문식이 기가 막힌 듯 빈정대어준다.
김하빈은 그러한 강휘가 마음에  드는지 강휘의 머리를 덥석  짚
으며, 미소를 지었다.

"콰콰쾅 !"

그들이 전진하는 오른편으로 흙기둥이 솟구쳐 오른다.

"얼마 남지 않았군."

갑자기 비장한듯한 도기원의 말이 강휘의 귓전을 파고 들었다.

"시작인가요 ?"

김하빈에게 질문을 던지는 강휘를, 이번엔  최준식이 끌어안고 달
리기 시작했다.

"콰콰쾅 !"

붉은 흙기둥이 솟구쳐오르며   하늘을 뒤덮자, 강휘는  주위의 상
황이  점점 심상치 않음을 의식하였다.

"이런, 선제공격을 빼앗긴 셈인가 ?"

김하빈은 웃음섞인 여느때의   목소리로 자신의 애총인 뉴건샷에 
허리부분의 탄창을 이중으로 연결하였다.

"자 ! 나으리들 ! 시작합시다 !"

김하빈의 사이버슈츠Ⅲ이 불을  뿜는 것으로  1307전투소대의 화
려한 공격이 개시된다.
상대측도 역시 같은 방식의 공격을  개시하는지, 날아드는 포탄의  
수효가 늘기 시작했다.

"콰쾅 !"
"빠우웅 !"
"휘야 ! 넌 최준식에 붙어 !"
"야 ! 야  ! 붙지마라 ! 저 새끼가 준위되고나서  좀 빠졌다. 차라
리 태림이  아저씨한테 붙어라 !"
"휘야 ! 태림이 아저씨는 위험해 ! 태림이형이 너 싫어하는 것 모
르지  ? 아마 넌 태림이 형한테 죽게될거야."
"야 ! 배석  ! 너 헛소리할래 ? 내가  왜 우리 귀여운 마스코트를 
죽여  ? 휘야 ! 너는 하빈이한테 가 !"
"하빈이 ? 오오...... 맙소사 ! 저승에서 기다리고 있어라 휘야."
"어절씨구리 ? 야  ! 김유찬  ! 내가  뭐가 어때서 휘를 못지킨다
는거야  ? 휘야 ! 이리와 ! 나한테 와 !"

전투소대원들의 정신없는   농담에 휘는  여기저기 갈팡질팡하다
가 드디어  울음을 터뜨린다.

"으아앙 ! 너무들  하십니다. 저는 지금 목숨이  어디있는지도 모
르겠는데 농담만 하시고 계십니까 !"

순간, 김하빈이 질풍같이 강휘에게 날아들며, 그를 안고서 허공으
로 튀어올랐다.

"콰리리릭...... 파앙 !"

날카로운 소음과 함께 밝은 섬광이 그들의 뒤에서 번쩍인다.
지면으로  낮게 파편이  날리는  LMSG탄(LMSG: Low  Moving 
Splinter Gun; 나도 첨듣는 무기 이름이다)이 강휘가 있던 자리로 
떨어진 것이다.
완전히 정신이 반은 나가버린 강휘에게 김하빈이 웃으며 말했다.

"자아 ! 목숨 찾아줬다. 됐냐 ?"
"모르겠습니다 !"

뾰로퉁해진 강휘에게 김하빈은 씨익 웃으며 한마디 해준다.

"연습이라고 생각하고   네  느낌을 찾아봐라.   다른 생각  없이  
무감각한 모습으로 멍청하게  생각을 비워두면, 갑자기 몸이   움
츠려드는 섬뜩함을 느끼게  될거야. 그때는 그 느낌이  사라질 때
까지 뭐빠지게 달리면 돼. 이렇게 말이야."

김하빈이 말을 마침과 동시에 강휘를 안고서 몸을  날리자,  또다
시 그들의 뒤에서 폭음이 울렸다.

"저...... 저는 아무런 느낌도 없었습니다."

강휘의 말에 김하빈이 그의 뒤통수를 강타한다.

"씹탱아 ! 벌써 느낌이 오면 네가 괴물이지, 사람이냐 ?"

강휘는 김하빈의 말을 들으며, 무득 자신의 뒤를 돌아다 보았다.
그제서야 그는 자신의  부대가 타부대보다 한참을 앞서고 있음을 
알았다.

"김하빈 상사님.  우리 부대는 어째서  이렇게 빨리  앞으로 가고 
있는 것입니까 ?"

"씨발. 제발 말좀 길게 하지마 !  '요'자를 쓰던지, 반말을 하던지 
짧게 말하란 말이야 !"

"그거야 쉽죠. 뭐."

강휘의 순순한 응답에 김하빈은 의외라는 듯이 강휘의 얼굴을 쳐
다보았다.

"왜요. 김상사님 ?"
"이 자식봐라. 보기보다는 안정을 빨리 찾네."
"그런 것 같아요. 조금 마음이 편안해졌거든요."
"정말이냐 ?"
"예. 약간 졸립기도 한걸요 ?"
"옘병 ! 이런 상황에서 할 말은 아니지만, 자면 죽는다."
"당연히 지당이죠."

김하빈은 갑작스레 돌변한  강휘의 넉살에 새삼 감탄하기 시작했
다.
강휘에게는 극한 상황에서 발산되는 내면의 제2성격이 있었던 것
이다.
그 성격은  전투소대가  전투를 벌여가며 간신히  몸으로 익히게 
되었던  전투형의 성격과 너무도 닮은 성격이었다.

"묻는말에 대답이나 해주세요. 왜  다른 부대보다 앞서가냐니까요 
?"
"적을 만나는 것은   앞이나 뒤나 마찬가지야. 그러니  되도록 활
동반경이  넓은 위치로 자리를 잡기 위하여  앞서가는거지. 또 우
리의 임무도 있고......"
"우리의 임무라뇨 ?"
"현대전의  승패는 공군력이야.   어느쪽이  먼저 적의  활주로를  
장악하여 전투기의 에너지 공급지역을  탈환하는가에 따라서  승
리와 패배를 결정짓게  된다. 때문에 우리는  최대한 빠르게 적의 
중심기지를 탈환해야 하는것이야."
"전 최전방쪽은   위험지역이라고 여겼었어요. 그런데   지금보니 
재미있어요. 태풍의 눈에 들어온 기분이 이렇겠죠 ?"
"짜식......"

김하빈이 강휘의 말에   미소로 동조해주려는 순간,  그는 또다시  
포탄이 날아듬을 느끼고 강휘를 안으려 달려들었다.
그 순간 김하빈은 온 몸에 전율이 흐를 정도로 놀랐다.

"콰콰쾅 !"

김하빈이 강휘를 안고 허공을 나를 때, 그들의  뒤에서 커다란 폭
발음이 들린다.
김하빈은 잠시동안  강휘를 바라보다가, 이내 말없이  적진방향으
로  발걸음을 옮겼다.
그의 뇌리에는 경악과 약간의 긴장감이 업습했다.

'특수훈련을 받고 온 것일까  ? 적의 첩자 ? 연극을 그토록 완벽
하게 했었단 말인가 ? 아니면  정말 이 짧은 몇 분만에  벌써 위
기감각을 익혀버린 괴물이란 말인가.'

김하빈의 뇌리에 끊임없는 궁금증이 인다.
조금전의 폭격에서 김하빈이 강휘를 안으려고 할 때,  그는  강휘
의 몸의 진동에서 강휘가  위기감을 느꼈다는 것을 알 수 있었던 
것이다.

"콰콰쾅 !"

좀 더   극심하게 몰아치는 폭풍속에서,  9전사의  얼굴은 조금씩  
굳어지기 시작한다.
그들속의 제 3의  눈은  해일처럼 밀려드는 살기의  아가리를 느
끼기 시작한 것이다.
단 5미터 앞도 채 보이지않는 붉은  흙의 비바람속에서, 이태림은 
적들이 바로 앞까지 왔음을 표시해보인다.

"시작의 표시다."

김하빈의 나즉한 한마디가   강휘의 귓전에 윙윙대는  순간, 도기
원의  CG-mark 1에서 2번 유탄이 발사되었다.

"콰앗 !"
"콰콰쾅 !"
"으아아악 !"

폭발음도 가까웠지만, 적의 비명소리도  선명하게 들려오자, 강휘
는 무의식적으로 CG-mark 1을 꼬옥 쥐었다.
(CG-mark 1 :  < Cybernetics Gun model  number one > 서기   
2144년 제2차 쥬.한 전쟁  당시에  대한연방측에서 처음으로 개발
하였고, 쥬신측이  이를  재개조하여  완성된 촉수형 모델건.  인
간의 두뇌를 촉수의 주파수로 감지하며,  팔에  부착하기  용이하
고, 파괴력 및  모든 거리상의  사격에 잇점이 많다. 중량:2.1 Kg, 
길이: 73.4  Cm, 구경 A: 38, B: 54, C: 70 소재: 카오린 7가공)

"투타타타 !"

저 편에서 드디어 총탄을 퍼붓는 소리가 들려오기 시작한다.
일순, 강휘는 재빨리 오른쪽으로 내달렸다.

"콰콰쾅 !"

강휘의 뒷편에서 흙기둥이 솟아오른다.
강휘를 안고  뛰려고, 강휘에게 달려가던 최준식은  의외라는듯한  
표정으로 강휘를 멍하니 쳐다보았다.
그런 최준식에게 김하빈이 어깨를 으쓱해보인다.
강휘는 입이 헤 벌어져서 웃음을 참지 못하고 있었다.

"정말이네. 느낌이 딱 들어맞아."

그렇게 좋아하는  강휘의 뒤에서 배석이 천천히  달려와 그의 옆
을  스쳐지나가며 한마디한다.

"우연도 가지가지로군."

그 말에 강휘가 샐쭉해지며 외쳤다.

"어 ! 우연이 아녜요 ! 진짜로 느낌대로 피한거란 말예요 !"
"오냐, 네 말이 졸나 맞다."

강휘의 말에 마침 그의 곁을 지나가던 김유찬이 빈정대어준 한마
디였다.

"씨발......"

투덜대는 강휘.

"자아! 모두 2면 포복자세로 가라 !"

이태림의 명령에 9명  모두가 무릎을 꿇은 포복의 상태로 전진하
기  시작했고,  그들의 머리위로 총탄의 빗줄기가  날카롭게 지나
가기 시작했다.
9명중에 제일 덩치가 큰 선글라스맨 김유찬은,  자신의 등에 있는 
장검을 빼어 입에 물었다.
얼마되지 않아서 '서걱'하는  소리가 처참한 비명과 함께  강휘의 
귀에 들려온다.
적과 마주친 김유찬이 드디어 장검을 사용하기 시작한 것이다.

"퓨퓽 !"

유탄발사기에서 3번 유탄이 발사된다.
포복의 상황에서 3번유탄을 발사하는 것은 장문식의 장기였다.

"콰르르......"
"콰앙 !"
"푸하아악 !"

1307 전투소대의 무서운  공격은 연합군측을 공포에 질리게 하였
다.
이태림은 도저히 포복  상태라고 여겨지지 않을만큼 빠른 속도로  
전진하며, 이따금씩 높이   솟구쳐올라 허공위에서   연합군 병사
들을  향해 MV-29 자동유탄포를 난사하기도 했다.
김하빈과 강휘를 제외한 모든 1307의  전투소대원들은 신기에 가
까운 전투기술을 연합군앞에서 화려하게 선보이고 있었다.
그러한 그들에 비해서  김하빈은 간간히 포화를  날릴 뿐, 적들을  
향해 별다른 공격을 하지 않는다.
강휘는  자신이 지나가는  곳으로 수십구의  시체들이  드러나자,  
약간의 흥분상태로 여기저기 총탄을 날렸다.
그러던 중에 김하빈에게로   시선이 쏠리자, 강휘는  그에게 빈정
대듯이  한마디 해준다.

"김상사님, 뭐하는거예요 ? 에에에...... 땡땡이 친다. 우 ∼ 치사하
다."

그러자 그의  뒤에서  결전에 임하던 배석이  깜짝놀라며 강휘의 
뒤통수를  가격한다.

"새꺄 ! 하빈이의   신경을 건드리지마. 저녀석은 지금  우리들중
에서 가장 중요한 역할을 담당하고 있단 말이야."
"무슨 소리예요 ?"

강휘는 윙윙 울리는  뒤통수를 어루만지며 배석에게 볼멘 소리로 
질문했다.

"저 자식의 살기반응은 제갈폭룡보다도  뛰어날걸 ? 그래서 저놈
은 적군중에서도  베테랑이나, 고단수의 저격자들만 골라서  족치
는 역할을 맡고 있는거야."
"우웅......"

강휘는 배석의 말을 듣고나서 1307 전투소대의 위력을 새삼 실감
나게 깨달았다.
그순간, 김하빈과 이태림이 동시에 벌떡 일어난다.
강휘는 깜짝 놀라서 그들을 돌아보았고, 그 순간에  김하빈은  적
의 총탄에 허벅지를 관통당했다.

"오 ! 예스 !"

발악하듯 소리치는   김하빈은 몸하나  흐트러지지  않고, 수십발
의  총탄을 한곳에 집중적으로 퍼부었다.
이태림도 마찬가지로 김하빈이 발포하는   위치에 쉴 새 없이 총
탄을 퍼붓고는 재
빨리 엎드렸다.
이태림이  엎드리자마자, 곧장  따라서 자리에  엎드린  김하빈은  
흙바닥을 내리치며 
화가 난 듯이 욕지거리를 한다.

"씨발 ! 저새낀 누구지 ? 천하의 김하빈이  건맨 대결에서 손해를 
보다니......"

김하빈의 욕을  들은 강휘는  차마 김하빈에게는 묻지는  못하고,  
옆의 배석에게 물었다.

"김상사님이 왜 저래요 ?"

배석은 강휘의 질문에, 약간 긴장한듯한  굳은 표정으로 대답해주
었다.

"상대측에 굉장한 놈이  있다. 여태껏  상대해 온 놈들중에서  최
고인 것 같아. 저런 놈 하나가 띨빵한 놈 오백보다 더 무섭지."

강휘는 그제서야   조금전의 상황을   이해하고 김하빈의 상처를   
알아보기 위하여, 
그에게 기어가기 시작했다.

"오지맛 ! 위험하다. 난 지금 표적이야 !"

갑작스러운 김하빈의 외침에  강휘는 온몸을 긴장시키며 그 자리
에 멈추어섰다.
강휘의 온몸에 식은땀이 흐르기 시작한다.
김하빈의 주위반경으로  소름끼치는 이상한  느낌이 감지된 것이
다.
강휘는 거의 발악적으로 소리쳤다.

"피해요 !"

그와 동시에 흙먼지를 가르며 노란 빛줄기가 김하빈을 향하여 질
주해 나아갔다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"김상사님 !"

강휘의 발악적 외침.

너무도 강렬한  폭발력이 주위를 초토화   시키자, 1307 전투소대
원들은 잠시동안 
자리에서 움직일 수 없었다.

"엄청난 화력이다. 제기랄  !  리퍼트 광선 입자포(대전차 공격용 
레이져 포)를  가지고 있었던가 ?"

배석의 말에 강휘는 그저 눈물만 흘리면서 흐느꼈다.
그것을 본 배석이 강휘의 어깨를 어루만지며 위로해준다.

"자식아 !  너무 슬퍼하지마. 그놈이 저승에  가기가 괴로워질 것   
아니냐 ? 가뜩이나 성질이 더러운 새끼였는데 지옥이라도 가버리
면 어쩌려구 울어주는거냐 ?"

강휘는 그의 말에 발끈한다.

"성질이 더럽다니요  ? 죽은 사람에게 무슨  말을 그렇게 하시는 
거예요 ?"

배석에게 대드는 강휘의 뒤로 누군가의 나즈막한 음성이 들린다.

둘 다 씨발놈이로다. 누가 성질이 더럽고, 누가 죽었다는거냐 ?"

이에 깜짝 놀란 강휘가 몸을 돌리자, 김하빈이  숨을 헐떡이며 누
워있었다.
강휘가 기쁨의 외침을 발하기도   전에 김하빈은 몸을 돌려 엎드
리며 표정을 굳힌채 한마디했다.

"정말 귀신같은 자식이다. 포복상태에서  리퍼트 광선포를 발사하
는 놈이 이  세상에 존재하고 있다니......"
"누굴까요 ?"

어느새 바짝 다가온 강휘의 질문에 김하빈은 심각한 표정으로 입
을 열었다.

"이정도로  뛰어난 능력을  가진이는 세상에  몇 명  없지...... 역
시......"

이에 강휘가 김하빈의 옆으로 좀 더 다가간다.

"누구예요 ?"
"그놈은 정말로 굉장한 놈이야."
"도대체 누군데 그래요 ?"
"대단한 놈이지."

강휘는 김하빈의  독백조에 드디어  열이 받았는지, 버럭  소리를 
질렀다.

"그게 누구냐니까요 ?"
"그놈은 천부적인 전사야."

거기까지가 강휘의 한계였다.

"씨발 ! 그러니까 도대체 그놈이 누구냔 말예요 !"

강휘의 씩씩대는  모습을 본 김하빈은  약간의 미소를 그에게 지
어보인  뒤, 이내 고개를 돌려 진지한 표정으로 입을 열었다.

"멋진 놈이지......"

강휘는 고개를  '팩' 돌리며 입을  쭈욱 내밀고 앞으로  전진하기 
시작했다.
그의 뒤로 김하빈이 크게 웃으며 따라간다.

"짜식아 ! 내가 저놈을 알 리가 없잖아 ?"
"몰라요 !"

서로가 장난스레 대답하는   와중에, 그들의 머리위로  유탄이 급
속히  떨어져 내려왔다.

"콰콰쾅 !"

유탄이 폭발한 후,  김하빈은 비로소 강휘의 재능을  감지하게 되
었다.
그의 위기감각은 조금씩 급속도의 진전을 보이고 있는 것이다.

'천부적인 재주를 가지고 있군.'

김하빈은 가벼운 미소를 지어보인다.
그런 김하빈을 바라보는 1307의  다른 전사들도 모두가  같은 생
각을 가지고 있었다.
아직까지도 강휘가 적군과   육박전을 벌리지 못한  이유는, 강휘
의  신변을 걱정하는 동료들의 엄호덕분이었다.
모두가 강휘의 근처에도 오기전에 아작이 난 것이다.
그런 그들이기에 언제나   강휘의 행동을 주시하고  있었고, 그렇
기  때문에 모두는 강휘의 발전과정을 지켜볼 수 있었던 것이다.

"왠만하면 그렇게 신경을 써줄 필요도 없을 것 같지 ?"

김하빈이 강무쇠에게   나즉하게 한마디를  하자,  강무쇠는 긍정
의  의미로 어깨를 으쓱해보인다.
그런 그의 뒤에서 최준식이 느긋한 어조로 말했다.

"괴물을 데려온 것 같아."

모두가 강휘에  대하여  한마디씩  하고 있는 동안, 이태림은  현  
상황에 대한 고민을 하기 시작했다.

'적진에 굉장한 강적들이 꽤 많이  있다. 이제는 공중요격은 자제
해야겠군.'

"츄중 !"
"파아앙 !"
"콰콰쾅 !"
"쿠르르르 !"

이후로 20분동안 그들은  별다른 말없이 전투에 몰입하게 시작했
다.
강휘는 드디어 자신에게도   연합군의 병사들이 나타나기 시작하
자 사정없이  포화를 날리며  그들을 공략했고, 의외로  연합군은 
강휘에게 잘도 죽어넘어갔다.

"잘하는데 ?"

도기원이 혀를 내두른다.

"자아 ! 이제 강적들은 모두 지나간 것 같다."

갑작스럽게 이태림이  소리치자, 일순간에 모두가 자리에서  벌떡 
일어섰다.
강휘는 그러한 그들의 행동에 깜짝 놀란다.

"콰콰콰콰 !"

무자비할 정도로 과격한 1307의 공격이 시작되었다.

"와우 !"

강휘는 정신없이 공격해대는 1307의 모습에 넋을 잃고 말았다.
실제로 그들의 공격은 전투라기 보다는 일대 살육에 가까웠다.
모습이 보이지도 않을   정도로 난무하는 총탄과  포화가, 강휘의  
시야에는 전율과도  같이 다가왔으며, 그것은 연합군의  시야에서
도 마찬가지였다.
연합군의 후방부대는 신쥬신과   같이 대부분이 신병들로 구성되
었기 때문에  그들은 전쟁의 공포를 아직  이기지 못하고 있었던 
것이다.
대부분이 접근을  못하는  상황에서 그저  몸을 땅바닥에 깊숙히   
틀어박고, 행여나 대가리에 총알님이 오실까  걱정되어 고개를 숙
인채 허공에다 총탄을 날리는 것이 고작인 그들이었다.
당연하게도 그들은 전쟁의  프로페셔널인 1307에  의해서 쑥대밭
이 되어가기 시작했고, 이따금씩 등장하는  각종 장갑기종의 전차
들은 사이버슈츠Ⅲ의  제물이 되곤한다.
1307전투소대는 적진의  중앙까지 파고들며, 그들의 후방으로  끊
임없이 돌격해 들어갔다.
그러나 그것은 연합군도 마찬가지였다.
신쥬신의 후방이 사정없이  밀리기 시작한다는 보고가 배석이 들
고있는 무전기에서 통신병의 목소리로 들려온다.

"자아 ! 서두르자 !"

재촉하는 말을 하며 전진하는  이태림은 지금의 전투에서 이변이 
없는 한 신쥬신이 패배할 것임을 알고 있었다.
적이 더 빠르게  후방으로 들어온다기보다는 연합군의 인원이 너
무도 많아서 그들의  후방과의 거리와 신쥬신의 후방과의 거리는 
무려 세배나 차이가 났던 것이다.
1307부대도 나름대로는  최단시간의  진격을 했다고  할 수 있었
으나, 그것으로는 여실하게 역부족이었다.
이태림은 좀 더 속도에 박차를 가하도록 지시하여,  연합군의  후
방을 극랄히 위협하였다.
이에  연합군측은 전체  진형을   구지형  방어막으로  구축하여, 
1307의 공격에 최대한 시간을 벌도록 한다.

"저것봐라 ! 이런 제기랄 ! 구지형이잖아 ?"

김하빈이 약간은 당황하여 소리친다.
이태림역시 상대의  방어막에 크게 당황하며,   1307의 전열을 재
정비하기 시작했다.

"제기랄 ! 어쩐일이야   ? 저 자존심  강한  연합군이 우리  부대 
하나 때문에  전체 진형을 바꾸다니......"
"쓸만한 전략가가 있는 것 같은데 ?"
"그러게......"
"라이온이 그곳에 있다는 얘기를 들은적이 있었는데 그게 정말이
었나 ?"
"아냐. 라이온이라면 방어형의 작전을  펼칠 리가  없잖아 ! 그가 
지휘하는 라이온필살대의  절반만 되어도, 우리 1307이  개고생하
게 될텐데 ?"
"누굴까 ?"
"제기랄 ! 뜻밖의 새끼한테 당하는군."

1307 소대원들의 말을 강휘는 이해할 수가 없었다.

"무슨 소리예요 ? 우리가 당하다뇨 ?"
"졌어."
"네 ?"
"졌다고, 이번전쟁......"
"왜요 ? 우리는 아직 한명도 죽지를 않았는걸요 ?"
"전쟁은 그런게  아냐. 우리가 아무리 팔팔해도  우리측의 사령부
에 있는   활주로가 함락을 당하게 되면, 전쟁은 이미  끝나게 되
는거야."
"왜요 ?"
"활주로를 점령당한다는  것은 제공권을 빼앗긴다는 얘기니까...... 
넌 비행기랑 싸워서 이길 수 있겠니 ?"
"그러면 우리가 먼저 점령하면 되잖아요."
"새끼, 아주 자신만만하게 말하는구나."
"왜요 ? 어려워요 ?"
"당연하지. 적들의  지금   방어막은 구지형  방어막이야. 그것은   
소수의 강적에 대응하는 장기적인 전쟁 진형이지."
"적도 똑똑하네요 ?"
"그렇지."

강휘는 약간  재미있는듯한 표정으로  이태림에게 조르듯이 말했
다.

"그러지말고 저녀석들에게 집중적으로  한방 날리는 것은 어때요 
?"
"미친놈아 ! 구지형  방어막이 왜 장기적인 전략이겠냐  ? 우리가 
저놈들에게 한방을 날리면, 그 한방이 천방이 되어서 돌아와."
"피하면 되죠."
"넌 소나기도 피하는 재주가 있었니 ?"
"그럼 우린 이제 뭐해요 ?"
"훌라나 할까 ?"
"농담말구요."
"대략  3분만   기다리고  있자.  그러면  우리측의   후방이  완
전히  점령당할테니까......"
"3분이요 ?"
"그래. 아마 그정도면 전투가 끝날거야."
"우리가 이길 수 있는 방법은 없을까요 ?"
"없을걸 ?"
"씨이...... 뭐 이래 ?  내가 나가는 전쟁은 다 그저 그렇게 깨지기
만하구......"

시무룩해지는 강휘.
그런 강휘에게 강무쇠가 다가와 미소를 지으며 말했다.

"잘봐라 강휘야."
"예 ?"
"저들 연합군은 지금 몇 만명이상이  있단다. 그런데도 저들은 우
리들 몇 명을  대비해서 구지형의 방어진법을 펼치고 있단다."
"어라 ? 그러고보니 그러네."
"만약 저들이 우리들을  얕보고 강력히 공략하려 들었다면  우리
는 좀 더 손쉽게 이길수도 있었을거야."
"......"
"저 녀석들은  지금  자존심을 내팽개친  작전을 쓰고 있는 셈이
지.  우리를 두려워한다라고 외치는 것과 별다를것이 없어."
"그렇겠네요."
"그렇기 때문에   우리는 저들을 공략하지  못하는  것이지. 상대
가  아무리 약해도 최선을 다하는 저들의 방법 때문에......"
"어라. 이건 가르침인가요 ?"

강휘의 당돌한 질문에 강무쇠는 그의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"그래. 패배한 전쟁에서도 교훈은 가져와야지......"
"고마와요. 강하사님."

강휘가 밝게 웃는다.
그때, 강휘의 옆에서 배석이 이어폰을 두드리며, 혼잣말로 무어라 
중얼거렸다.

"고장인가 ? 이게 왜 이러지 ?"

그러한 배석의 모습을 본 이태림이 배석에게 말을 건다.

"왜그래 배석 ? 무전기가 고장이야 ?"
"응. 그런것같아. 태림이형. 완전히 맛이간 것 같은걸 ?"
"잘 조사해봐."
"아냐. 완전하게 작살난 것 같아. 자꾸 헛소리만 삐약삐약 해대는
데 ?"
"뭐라 그러는데 ?"
"연합군의 선봉대가 우리편한테 초토화 되었대."

그의 말에 이태림이 깜짝놀라 재빨리 배석의 이어폰을 빼앗았다.
이태림은 이어폰을 자신의 귀에  꽃은 상태에서 잠자코 그  내용
을 듣고있다가, 나즉하게 한마디 한다.

"정말인데 ? 이놈 완전히 박살난 무전기일세."

이태림의 말에 1307의 전사들이 일제히 환호성을 울렸다.

"와아아아 !"
"이야 ! 후방이 웬일이랴 ? 그런 귀여운 짓도 다하고 ?"

무슨일인지는 모르지만,  1307까지  당황하게 만들었던  연합군의 
선봉대를 신쥬신의 약소 후방부대가 격퇴시켜 버린 것이다.

"도대체 어떻게 된거지 ?"

김하빈은 이해가 안간다는 듯이 고개를 갸웃했다.
그것은 김하빈뿐만 아니라  1307대원 모두가 가지고 있는 공통적
인 궁금증이었다.

"어어 ?"

갑작스럽게 장문식이 눈을 동그랗게 뜬다.

"왜그래 ?"
"이상한 놈이 날아오고 있다."
"응 ?"

그의 말이 끝마치기도 전에 날카로운 바람이 그들을 스쳐 지나간
다.

"츠카악 !"
"츠카아 !"
"츄윅 !"

무언가가 지나간 뒤, 그 파공음이 뒤따른다.

"저게...... 뭐지 ?"

배석의 물음에, 선시력(先視力:  사물을 보는 능력을 강화하는 기
술)이 뛰어난  장문식이 중얼거리듯이 말한다.

"지킴이, 환인 1호라고 씌여있던데 ?"
"와아...... 저게 그 말로만 듣던 사이보그란 말인가 ?"
"햐아. 나도 전투형의 사이보그는 처음 보는걸 ?"
"굉장하군."

환인 1호는 연합군의 후방부대에 집중 공격을 가하기 시작했다.
이에 연합군측의 전투기가 맞서서 대응해왔다.
가만히 그 상황을 지켜보던 1307소대원들은 입이 딱 벌어진다.
환인 1호가 움직이는 동작 자체가, 마치  인간이 움직이듯 자연스
러울뿐더러  적기와 거의 비슷할 정도의 속도를 내면서 연합군을 
공격해 들어가는 것이다.
환인 1호의 행동은 아무리보아도 연합군의 전투기를 의식하는 것 
같지는 않았다.
그도 그럴 듯이 적기에서 공격해 들어오는 각종 미사일들은 환인 
1호에서 발산되어 나오는 음파   바리어에 의해서 단번에 감지되
어, 무용지물이  되어버리기 때문에 환인  1호가 적기에게서 신경
을 꺼버려도 별로 문제될것이 없었던 것이다.
적은 일순간에 개죽음을 당하기 시작했다.
환인1호의 왼쪽팔에는  mv-30F 1이  막강한 화염을 뿜어대었고, 
오른쪽 팔에는  B반경 R120m(B/R  120:  20대 인간을  기준으로 
한 살상력  100%의 폭발 반경이 120m임을 나타낸다.)까지  견딜 
수 있는  방패와 함께, 신무기인WP   mark - Ⅲ(water pressure 
mark-Ⅲ :  고압력으로 물을 내뿜어 근접거리의(거리 : 4m)  적
을 베어버리는   샤벌(saber: 군사용의 칼)의 메카닉  모델)가  적
의 장갑차를 부수어버린다.
인간과 전투기의  장점을 모두 갖춘 이  신병기는 이번 전투에서
의  연합군에게는 경악과 난공불략의 적수가 되고 말았다.

결국 2월 4일 00시  14분을 기하여 연합군은 선양으로 급속히 퇴
각하였다.

그들의 퇴각은 신쥬신에게 최고의 기회를 준 셈이 되고 말았다.
창춘 1사단의 이수현 장군은  전혜근 사령관에게 보고도 없이 곧
장 뤼순 주둔지의 4사단에 연락하여 선양협공작전을 개시했다.
신쥬신군은 급속한 진격으로 2월 4일 21시 30분경에 양면으로 선
양을 포위해 들어갔다.
뜻밖의 성과로는 신쥬신이   내놓은 차세대 전투기 『흑룡Ⅰ』이 
연합군측의 미그슈츠-Ⅲ보다 월등히 우수하여 공중권마저 장악한 
것이었다.
흑룡 Ⅰ은  초음파의   탐지에 의한  유도 탄두가  장착되어있고,  
근접거리에 최우선적으로 필요한 사격타겟센서를  전각도 감지방
식으로 만들어 호평을 받던 전투기였다.
무엇보다 흑룡Ⅰ의 최고성과는   실험적으로 장착한 신쥬신 과학
의 결정체 『중력제어기』가 약간이기는 하지만 성공적인 결과를 
보여주었다는 사실이었다.
중력제어기는 자력의 조절로 인하여 특정공간에 중력을 줄 수 있
는 기계였다.
그것은 한마디로 자신의   기체에 중력을 약화시켜,  순간적인 속
도의  증강을 이룰수 있을 뿐만아니라,   상대의 기체속도를 줄여
버릴수도 있다는 얘기가  되는 것이다.

이러한 과학력의  패배에 연합군측은  긴급작전회의를 열 수밖에 
없었다.
이대로 전쟁이 진행될  경우에 연합군측의 패배는 자명한 일이기 
때문이었다.
연합군측에서는 막후 수상을 비롯한 고위관리들이 모인 대대적인 
비상회의속에서 과거에 수상의 부인을 강간하여 베르샤에 유배된 
용병술과 전술의 귀재인  가진스키 중령을 메주두샤르스키섬에서  
급히 데려와 연합군의 작전 참모로 임명하자는 결정을 내린다.

2월 4일 17시경.
연합군의 작전본부.(선양)

"오셨습니까 ? 가진스키 중령님."
"아아...... 반가와요. 레이스쵸프 장군님."

가진스키 라할레노프.
20세에 세계에 널리 퍼져있는  모든  병기의 정보를 단독으로 조
사하여 그 장단점을 발표해 전세계를 긴장시켰던 천재 전략가.
2153년 쥬.중 전쟁에서  쥬신의 군대를  단 한 번  초토화 시켰던 
전술의 귀재이기도 하였다.
레이스쵸프는 그러한  가진스키에게 약간의  반감을 가지고 있었
다.
천재에 대한 일종의 질투심인 셈이다.

"가진스키 중령님은 우리가  이번의 전투에서 승산이 있으리라고 
보십니까 ?"
"하하핫 ! 천하의  가진스키가 여기 있는데, 저런  신쥬신같은 조
무라기에게 질것같나요 ?"

레이스쵸프는 가진스티의 말을 듣고, 대번에 자존심이 상했다.

'뭐 이런 씹탱이가 다있어  ? 그러면 나는 여지껏 그 조무라기에
게 고전을 했다는 얘기잖아 ?'

가진스키는 사령실 내부의  전투상황판을 보며, 피식 미소를   지
어보인후에 그것을 잡아뜯어 벅벅 찢어버린다.

"이...... 이보시오 ! 가진스키 중령 ! 뭐하는거요 ?"
"이따위 통속적인  전투작전은 필요없습니다.   이런 것은 20세기
에나  써먹을듯한 구시대의 유물입니다. 레이스쵸프 장군님."
"제기랄 ! 필요없소 ! 당장 이방에서 나가시오 !"
"어라 ? 화가 나셨나보죠 ?"
"나가시오 !"
"그럼 그러죠 뭐."

가진스키가 바깥으로  나가자, 레이스쵸프는 세차게 책상을  주먹
으로 내리쳤다.

"뭐 저런 개자식이 다있어 ?"
"똑똑......"
"누구요 ?"
"접니다. 레이스쵸프 장군님. 라시안입니다."
"아아...... 들어오세요."

레이스쵸프는 환장한다싶던 차에   라시안이 오자 그나마 찡그렸
던 얼굴이 풀어져갔다.
라시안 장군은 타인의 고민을   잘 들어주는 성격이 있어서 간간
히 다혈질의 레이스쵸프 장군이  그에게 도움을 받은 적이 몇 번 
있었던 것이다.

"무슨 일입니까,  레이스쵸프 장군님 ?   여기가 굉장하게 소란스
럽다기에  들어온  겁니다. 가진스키 중령과 무슨  일이 있었습니
까 ?"
"그...... 건방진 자식이 나를 모욕했어요."
"뭐라고 그럽디까 ? 신쥬신과 싸우면서 고전을 하고 있으니까 비
웃었습니까 ?"
"그런...... 셈이예요."

레이스쵸프의 말에 라시안은 한숨을 쉬었다.

"저는 저 사람이   얼마나 대단한 사람인지 잘 모르니까  무어라 
말을 할 수 없군요. 단지 저러한 이기적  성격의 작전참모로 인하
여 군의  사기가 떨어지지 않았으면 좋을텐데......"
"대단하긴 대단한 사람이지요...... 흥 !"
"그렇겠죠. 라이언까지도 그를 언급한 것을 보면 말예요......"
"후우......"
"그나저나 신쥬신의 새로운  병기를 파괴하자는 요격작전은 어떻
게 할까요 ?"
"아아...... 그것은 제가 이미 지시했습니다."
"조심하라고 당부라도  해줬어야 할 것을 그랬어요.  전번의 전투
에서 신쥬신의  선봉대 1307이 만만치 않던데......"
"그래도 명색이  『라이온 필살대』인데  그따위것들에게 지기야 
하겠습니까 ?"

레이스쵸프가 말한  라이온 필살대는  한마디로 연합군의 선봉대
역할을  담당하는 초특급 전사들의 부대였다.
그 부대원들은 모두가   라이온 김용필에게서 직접적인 전투훈련
을 쌓은 정예부대였고,  부대원서열 5위까지는 과거   대한연방의 
3889부대 전사들에게 뒤지지  않을만큼 강력한 파워를 지니고 있
다고 알려져 있다.
쉽게 말하면 그들은 신쥬신의 1307과 같은 성격을 지닌 부대라고 
할 수 있었다.

"료 지우인이 저에게 전해준 말이 있습니다."
"료 지우인이요 ? 그게 누굽니까 ?"
"아아...... 모르셨나요 ? 라이온 필살대의 대장입니다."
"아항...... 그......"

레이스쵸프는 건방진 놈이라고 말을 하려다 입을 다물었다.
라이온 필살대의 대장이라면  라시안 장군이 제일 신임하는 부하
였기 때문이다.

"예 ?"
"아...... 아닙니다. 그래서요 ?"
"저번의  전투에서  신쥬신군에  슈와젠코스키와 맞먹는  사수가 
있었다고  하더군요."
"슈와젠코스키와 맞먹는다고요 ?!"

이번에는 레이스쵸프도 놀랄 수밖에 없었다.
슈와젠코스키는 러시아가   자랑하는  최강의 사수이기도 하였지
만,  라이온  필살대의 넘버원이라고 불리울만큼 강한  훈련을 거
친 러시아 최강의 영웅이었기 때문이다.

"결국 슈와젠코스키가   이기기는 하였지만,   그정도의 실력자라
면 다른  병사들은 감당해내기가 어려울 겁니다."
"이거...... 갑자기 걱정이 되는군요."
"......"

사령관실에서 그들이 대화를  나누고 있을 때, 가진스키는   선양
부대의 인공정원을 거닐고 있었다.

"우습군. 그따위  고물딱지를 공략하기 위해서 괜한  인명과 시간
을 소모하다니.....병력에다가 시간낭비야."

그의 귀에는 자그마한   이어폰이 꽃혀 있었고,  그것은 조금전에  
자신이 사령실에 갔을 때 장치해놓았던 도청기였다.

"소령님."
"비한야. 조금 늦었군."
"예. 지나가다가  라이온 필살대가 지나가기에 잠깐  구경좀 했습
니다."
"재미있던가 ?"
"개성이 강한 녀석들만 모여서 쉬운 상대는 아닐 것 같습니다."
"그래야지. 라이온이 직접 만들어낸 부대니까......"
"예. 그리고......   보고드리겠습니다. 회색곰부대의  일원  보충에 
현재 90%가량이 집합을 완료했고,  나머지 10%는 이틀안으로 완
료가 가능합니다."
"천천히 해도  상관없어.  어차피 잠시동안은  윗대가리들 장난치
는것좀  구경만 해볼 셈이니까......"
"알겠습니다."

백색의 깔끔한 피부에  금발이 허리까지 내려오는 비한야의 몸이 
안개가 흩날리듯 사라져간다.
비한야의 특기인 인술의 일종이었다.
그렇게 사라지는 비한야를 보며 가진스키는 미소를 짓는다.

"역시 사라지는 기술은 최고인 여자로군......"


2155년 2월 5일 00시 20분경.
황량하다시피 넓게  퍼져있는 적사의 평원위에 세워진,  신쥬신의  
임시 주둔지에서는  붉은색의 달이  핏빛으로 대지를 비추어주고 
있었다.
고요한 잠의 세계에서   조그만 도룡뇽 한 마리가 주위의 눈치를  
보며, 재빨리 목적지를 향해 뛰어가자, 약간의 먼지바람이 인다.

"뭐야 ? 도룡뇽이군."

배석은 손에 든 단검을 내려놓으며 피식 웃음을 지었다.
그의 옆에서는 장문식이 강휘에게 선시력을 가르쳐 주고 있다.
바닥에 누운채,  그   광경을 지켜보던  최준식은 자신의  애병인  
M-120을 어루만지며 잠시 눈을 감는다.
이태림은 MV-29 자동유탄기를 소제하며 콧노래를 불렀다.
김하빈은 아예 대자로   뻗어누운채로 코를 골고  있었고, 강무쇠
는  무전기를  가지고 놀며, 이따금씩 반대편을  지키는 김유찬과 
도기원에게 연락을 하곤 했다.

타부대원들이 각각마다 손에   무기를 움켜쥐고 긴장상태에서 사
주경계를 하며 그들을 향해 눈살을  찌푸렸으나, 1307의 누구하나 
그런것에는 신경을 쓰지 않았다.
장문식은 자신이  알고 있는  선시안의 모든 훈련법을  강휘에게 
가르쳐주고나서, 연습을 열심히  하라고 한마디 한 후에  그 자리
에 발라당 누워 금새 코를 골았다.
그러자 할 일이 없어진  강휘는 재빨리 배석에게로 쪼르르  달려
가, 배석의  특기인 '단검 던지는 법'을  가르쳐 달라고 졸라대기 
시작했다.

"이놈이 여기 소풍온줄 아나 ? 그런건 전쟁 끝나면 가르쳐줄게."
"아앙...... 싫어요. 가르쳐주세요.  전쟁중에 석이형이 죽을수도 있
잖아요. 네 ?"
"어쭈구리 ? 이 새끼보게  ? 곧 죽어도 지가 죽는다는 소리는 안
하네그랴 ?"
"아하앙. 나는  마스코트인데......   그깟 부탁도  안들어주면 나는  
마스코트 안할거예요."
"얼래 ? 지금 너 협박하는 거냐 ?"
"협박이라뇨 ?  제가요  ? 형한테요  ? 끔찍한 소리  말아요.  이
건 단지 위협이예요."
"참...... 나 원 ...... 별......"

배석은 기가  막힌다는 듯 웃으면서 자신의  단검을 모두 꺼내었
다.

"자. 봐라. 이건 소형단검으로서 먼거리의 적을......"

배석은 강휘에게 한참동안을   단검던지기 이론에 대해서 강의를 
하고,  직접 시범도 보이며 기술을 가르쳐주었다.
그것이 너무도 체계적이라서  주위의 1307부대원들이 나즉히 '킥
킥'대고 웃는다.
그도 그런 것이 그동안   강휘가 이사람 저사람을 붙들며 기술을 
배우려들었기 때문에 각자가 나름대로   가르치는 법을 공부하여, 
강휘가 물어올  날만을 기다리고 있었던 것이다.

"휘이...... 배석 ! 아주 잘 가르치는데 ?"
"선생에 소질이 있나봐."
"닥쳐 새끼들아."

배석은 동료들을   향해 고함을 빽하고  지른 뒤,  이유없이 강휘
의  뒤통수를 때린다.

"아야 !"

투덜대는 강휘.

그렇게 시간을 보내던  중에, 가만히 퍼질러 잠만  자고 있던  김
하빈이 갑자기 벌떡 일어났다.

"왔다 !"

김하빈의 숨죽인 목소리에, 모두가 온몸에  긴장감을 주입하기 시
작했다.

02시 43분을  가리키는 시계를  보며 이태림은 천천히  MV-29를 
치켜들었다.
그때였다.

"푸슉 !"

1307의 정면바닥으로 빠른 빛줄기가 날아든다.
삽시간에 주위가 안개로 가득찬다.

"연막탄이군."

이태림의 말에 강무쇠가 웃으며 말했다.

"귀엽게 구는걸 ?"

강무쇠가 말을  마침과  동시에 김하빈은 나즉하고  진지한 어투
로 모두에게  말했다.

"모두 조심해. 적은 겨우 12명 정도지만, 느낌이 보통이 아니야."
"어제 그놈이 아닐까 ?"
"어제가 뭐냐 ?  지금 24시가 넘은지  한참인데.  거 군바리 시간
관념이 틀려먹었어."
"씹탱이들아 ! 지금  농담할때냐 ? 잡소리는 그만하고  주방에 가
서 주먹밥이나 가져와 !"
"제가 가져올까요 ?"
"어쭈구리 ? 신병 ! 너 자꾸 까불래 ?"
"아하앙...... 난 마스코트인데......"
"휴우...... 교육 잘못시켰다."
"잠깐만 집중좀 해라 ! 이 웬수들아 !"

김하빈의 불호령이 떨어지고  나서야,  1307의 대원들은  몸을 낮
추어 적의 동향을 살폈다.
상대방에서도 어떤 특별한 움직임은 없었다.
잠시동안의 긴장감 비슷한   적막이 흐르자, 강휘는  등줄기 사이
로  식은땀이 조르르 미끄럼을 탔다.
그때, 강무쇠의 무전기에서 발신음이 들린다.

"누구니 ?"

강무쇠의 말에 황당해하는  이태림이 그의 뒤통수를 때리려고 한
다.

"여긴 두더지다. 누구니 오바 ?"

군 명령어로 재빨리 번복하는 강무쇠.

"내다. 환상맨."

반대편에서 지키고 있는 김유찬의 목소리다.

"잘한다. 죽이 잘맞는구나."

이태림이 빈정댄다.

"왜 그러니 ? 환장맨 ?"
"환상맨이닷."
"잡소리는 닥쳐봐라 오바."
"제길...... 야 ! 여기에  한 마리 잡아놓았다. 지기미 씨발...... 무쇠
야. 별일없으면 이리좀 와라. 장기나 한 판 두자."

김유찬의 말이 끝나자, 강휘는 걱정스러운 듯이 물었다.

"다쳤나봐요."

강무쇠는 강휘를 돌아보지도  않고 긍정의 표시로 고개를 끄덕여
주며 심각한 어투로 무전기에 대고 말했다.

"귀찮아 이년아. 칭얼대지말고 잠이나 자라 오바."

뒤이어 무전기에서 김유찬의 목소리가 들린다.

"씹탱이 오바......"

무전이 끊긴다.
김유찬역시 이곳의 상황도 심상치 않음을 안 것이다.

잠시간의 정적이 흐르고 있었다.
기온과도 같이 차가운   긴장감의 속으로 적들이 하나,   둘 걸어
온다는 것이, 일순간 강휘의 느낌에 감지된다.
강휘는 조금전에 배석에게  선물로 얻었던 소단검을 살며시 들어
서 상대방에게 날렸다.
단검은 소리없이 날아들며 적의 안면으로 뻗어 들어간다.
그것을 옆에서 지켜보던 배석은 기가막힌 듯 혀를 내둘렀다.
약간은 미숙한 단검던지기지만,  한 두시간 배워서 발휘할   실력
이라고는 믿어지지 않을만큼 세련된 솜씨였던 것이다.

"짜식 ! 좋아 ! 넌 이제부터 내 수제자이니라 !"

배석이 강휘의 어깨를  토닥이자, 강휘는 몸을 부르르  떨며 말했
다.

"날아오는 단검을 보고서 저렇게 태연하게 행동할 수도 있는거예
요 ?"
"뭐 ? 어떻게 했는데 ?"
"단검이 날아들  때 상대방은 그  짧은  시간에 담배갑을 꺼내고, 
담배를  입에 물고, 바지주머니에서 라이타를 꺼내고, 불을  붙인
뒤에 손을 들어서 단검을 잡았어요."
"너...... 그게 보였냐 ?"
"문식이형이 아까 저한테 선시력을 가르쳐 주었잖아요."
"고작 몇십분 배우고서 그정도라니...... 대단한 강휘야."
"어 ! 위험해요 ! 제 단검이 날아와요 !"

강휘는 자기도 모르게 소리를 지르며 옆으로 한바퀴 굴렀다.
강휘가 배석을 돌아보니,   배석은 담배를 입에 물고서   흰 연기
를 내뿜고 있었고, 그의 두 손가락엔 좀전에  날아오던 단검이 끼
워져 있었다.

"어느새 담배를 꺼내서 불을 붙였어요 ?"
"넌 못할 것 같니 ?   1초면 충분히 할 수 있지 않을까 ? 넌  그
저 단검이라는  놈한테 겁을  먹었을뿐이야. 이런건 누구라도  할 
수 있어."
"저는 못해요."
"할 수 있다니까."
"아녜요. 전 정말로 담배 못해요."

배석은 강휘의 익살에 큰소리로 웃었다.
동시에 누군가가 배석을 향해 빠르게 날아든다.
배석은 흠칫하며 뒤로 솟구쳐 적의 공격범위에서 빠져나왔다.

"언제 여기까지 왔냐 ?"

배석의 말에 상대는 대답대신 날카롭게 발을 뻗어왔다.
배석은 상대방의  무술이 암살무술임을  알고, 뒤로 솟구쳐  그의 
공격을 피해냈다.

"어쩐지 세다 싶었지...... 이제보니 너희는 라이온 필살대로군."

배석은 가볍게   한마디하고는, 양손에  대단도를  쥐고 상대방을  
향해 미끄러지듯 나아갔다.
상대방은 배석의 발놀림에  약간 놀라면서 배석의 다리에 회전차
기의 일격을 날렸다.
허공에 솟구치며 피해내는  배석의 복부로 상대방의 주먹이 날아
들자,  배석의 쌍검이 상대의 주먹을 X자 형태로 가로질렀다.
재빠르게 주먹을 거두고 몸을 굽히는 상대방의 워커가 허공에 솟
구친다.
워커는 배석의 이마에 정확하게 날아들고 있었고, 그  순간에  배
석은 상대방의 정강이에 중검을 던져 쑤셔박으려 하였다.

그때쯤에 적들은  전체적인 공격을 시작하였고, 1307의  대원들은 
신속하게 움직이기 시작했다.

"역시 강무쇠는 전략의 천재라니까......"

적들이 침투하는 시기와,   주력요원의 침투 지역을  사전에 파악
한  강무쇠를 칭찬해주는 김하빈.
강무쇠는 씨익 웃으며 자신의   병기인 M-16소총을 들어 적에게 
난사하기 시작했다.
강무쇠의 M-16소총은   20세기에 나온  최구형의  소총이었으나, 
세계에서  찾기가 무척이나 드물다는 '원  오브 사우전드'였다.

(One Of Thousand:  '천의 하나'라는 뜻으로 1930년대부터  쓰기 
시작한 병기용어.  공장에서 개발되는 대량의 총기중에서  기계사
이의 오차로  만들어진 절묘한 최상품의 총기.  저격오차율이  다
른 총기에 비해서 극적으로 낮고, 그보다 오차율이  낮은  총기는 
2151년에 개발된 IOP밖에 없다.)

그들의 전투가 3분가량을   끌면서 다른 신쥬신의 지원대가 들이
닥치자,  연합군의 특공대는 순식간에 밀려나기 시작한다.

"후퇴하라."

적들중의 누군가가   퇴각명령을 내리자,  연합군은  곧장 자신들
의  뒷편을 공격하며, 퇴각하기 시작했다.

"어라 ? 댓빵이 여잔가본데 ?"

강휘는 후퇴하는 연합군들을  향해 오른손 중지를 치켜들면서 나
즉하게 중얼거린다.
후퇴의 명령을 내린 목소리가 여성의 목소리였기 때문이다.
강휘가 이태림을 보니 그는 이마의 땀을 닦으며 한숨을 내쉰다.

"왜 그러세요 ? 이중위님 ?"
"휴우...... 굉장한  놈들이야. 김하빈이  아니었으면 큰일날  뻔 했
어."
"그래요 ?"
"그래...... 휴우...... 하빈아 정말 수고했......? 하빈아 ?"
"김상사님은 아까 '저놈잡아라' 하시면서 달려가시던데요 ?"

순간, 이태림의 온몸에 자그마한 경련이 일었다.

"이...... 미친놈 !"
"네 ?"
"그런 괴물과 끝장을 보려고 따라가다니......!"

이태림은 이를 부드득 갈았다.
사실 그로서는 창피한 일인 것이다.
자신의 능력으로 상대방측의  적군 하나를 당해낼수 없다는 것은 
치욕이었기 때문이다.
그것을 김하빈이  끼어들어서 이태림을  제치고 상대방과 원맨의   
대결을 벌였기에,  1307의 전투요원들이 싸우기가 쉬워졌었던  것
이다.
게다가 김하빈과 이태림을 주시하는 연합군의 한 여인.
그녀가 잠자코있었던 이유는  알 수 없으나, 그녀의  존재 하나만
으로도 1307이 라이온  필살대에게 한참을 뒤진다는 것을 이태림
은 여실히 느끼고 있었다.

"야 ! 김하빈 !"

이태림의 외침이 메아리친다.
그때 갑자기 끼어드는 강휘의 목소리.

"어라 ? 배석형 ! 어디로 샜어요 ?"


"타앙 !"

한발의 총성이 울리며 김하빈의 어깨에 피분수가 심어졌다.
휘청거리는 김하빈은 어깨말고도 몸 서너군데에 총알이 박혀있었
다.
상대방은 잔잔한  목소리의 쥬신어로  김하빈에게 비웃듯이 말한
다.

"영광으로 알아라.  나 슈와젠코스키를 이토록 힘들게  한 상대는 
너밖에  없었으니까......"

김하빈은 입가에서 울컥 솟아나오는 피를 손에 움켜쥐며 그의 말
에 답했다.

"너도 영광인줄  알아라. 천하의 김하빈에게 인정을  받으며 죽는 
것을 말이야."

슈와젠코스키는 스스로가   라이온  김용필의 유일한 수제자라고   
자부하기에, 김하빈의 말에 대하여 약간의 자만심이 상했다.

"흥 !   지금 곧 죽고싶다는 뜻이로구나.  오냐.  고통스럽지 않게 
죽여줄테니  눈을 감아라."
"왜 ? 내가 눈을 감지 않으면 이기기 어렵겠냐 ?"
"입만 살아있는 자식 !"

김하빈의 놀림에 슈와젠코스키는 분노가 폭발했다.
말싸움에서 깨진 것이다.
엄청난 속도로  달려드는 슈와젠코스키는  김하빈이 방아쇠를 당
기기도전에  몸을 솟구치며 기관총을 쏘아대었다.
김하빈은 자신의 모든 능력을 다하여 총탄의 사정거리 밖으로 달
리며 슈와젠코스키에게 총탄을 날린다.
그러나 그의 총탄은 허공만 가를 뿐이었다.
김하빈이 슈와젠코스키의 위치를 감지하려 할  때, 육중한 느낌이  
그의 턱에 느껴진다.
슈와젠코스키의 일격으로 바닥을 구르는 김하빈은 자신의 무능함
을 실감했다.
슈와젠코스키가 총기를 들어 김하빈의 심장을 겨눈다.

"수고했다. 애송이."

슈와젠코스키는 입가에 씁쓰레한 미소를 지으며 방아쇠를 당기려 
하였다.

"이봐 !"

갑작스러운 목소리에 슈와젠코스키는 오른쪽으로 고개를 돌렸다.

"네가 이겼다. 치사하게 쓰러진 사람을 쏘기냐 ?"

슈와젠코스키가 고개를  돌린  자리에는  30대 중반인듯한  사내 
한명이  장성들만  입을 수 있는 외투를  걸친 채 멀거니 서있었
다.

"호오...... 저놈은 아무래도 신쥬신의 장성같은데 ?"

슈와젠코스키는 흥미로운 듯이 총을 거둔다.
김하빈은 슈와젠코스키의  의도를 눈치채고  큰 목소리로 소리쳤
다.

"장군님 ! 위험합니다 ! 어서 몸을 피하세요 !"

김하빈의 말에 사내는  약간 맑은듯한 귀여운 웃음을 지어보이며 
말했다.

"와아...... 역시 우리   신쥬신의 군인들은 무언가  달라도 다르군. 
자신이  죽을 지경인데 남을 생각해주다니......"

사내의 말에 김하빈과 슈와젠코스키는 기가 막힌다는듯한 표정을 
짓는다.

"자아...... 적군 병사는  이제 그만 가보시게. 난 이  멋진  청년을 
데리고 의무실로 가봐야겠네."

사내의 말에 슈와젠코스키는 일순 긴장한다.

'이자식...... 또라이인가...... ?  아니면 무언가 믿는 것이  있는건가 
?'

그렇게 슈와젠코스키가  고민을 하는동안 사내가 서서히  김하빈
에게로 다가가자, 슈와젠코스키는 피식 미소를  지으며 총기를 들
었다.
사내에게서 아무런 기도 느껴지지 않았던 것이다.

'또라이로군......'

슈와젠코스키가 사내를 향하여 소리친다.

"좋아. 오늘의 수확은 너다. 나와 같이 좀 가줘야겠어."

외치듯이 기분좋게 말하는 슈와젠코스키.
그러나......
사내는 슈와젠코스키의 말을 씹으며 김하빈을 부축하려 하였다.

"이 자식이 !"

슈와젠코스키의 총구가 사내의 다리를 향하여 불을 뿜었다.
순간, 사내의 모습이 사라진다.

"허업 !"

슈와젠코스키는 물론,  누워있었던 김하빈마저도 숨을 쉬지도  못
할  압박감에 당황하고 말았다.
보이지않는 공간속에서 가공할 살기가 쏟아져나오는 것이다.
갑작스레 사라진  사내를 찾기위해  고개를 둘러보는 슈와젠코스
키의  머리위에서 나즉한 음성이 들려왔다.

"경고라고 생각해라. 돌.아.가.라."

슈와젠코스키는 크게 당황하여 허공을 향해 윽박을 지른다.

"비겁하다. 정정당당히 싸우자 !"
"하하하하......"
갑작스레 나타나는 사내.

슈와젠코스키는 침착하게  사내를 향해  총기의 개머리판을 날렸
다.

"후욱 !"

김하빈은 자신의 눈을 의심한다.
사내의 모습이 마치  잔상의 줄기처럼 현란하게 움직이며 슈와젠
코스키의 품으로 빨려드는 것이었다.

"투웅 !"
"후아악 !"

슈와젠코스키는 5미터 이상을 날아가 자빠진다.

"너...... 너는 누구냐 ?"

가공할만한 상대의 위력에  기가 질린 슈와젠코스키의 질문에 사
내는 기분좋게 미소를 짓는다.

"이름을 말해주면 순순히 돌아갈래 ?"
"무...... 물론이다. 약속한다. 어차피 선택권도 없겠지만......"
"훗. 똑똑하군. 하하하 !"

사내는 호탕하게 한  번 웃고나서 나즉한 목소리로 슈와젠코스키
에게 말했다.

"내 이름은 폭룡이야."
"흐업 ! 제...... 제갈폭룡 ?!"

신화쌍웅의 제갈폭룡이 가만히 고개를  끄덕이자, 슈와젠코스키는 
더  이상 아무말도 하지않고, 김하빈에게 미소를 지어보인 뒤, 곧
장 몸을 돌려 사라져버렸다.
김하빈은 자신의  옆에  있는 엄청난  거물에게서 위압감을 느끼
고,  나즉하게 손을 들어 경례를 붙인다.
자신이 가장 존경하는 사람이 자신을 구해준 것이다.
그러한 안도감과 행복감에 그는 그대로 실신해버렸다.

"스윽."

부드럽고  자연스러운 동작으로  김하빈에게 걸어간  제갈폭룡은, 
그를  한손으로 들어 어깨에 들쳐메고 신쥬신측으로 걸어간다.


질풍같은 바람의 섬뜩함이 오세황의 볼을 스쳐갔다.
오세황의 볼에서 피가 주르륵 흘러내린다.

"제기랄 !"

'중국 우슈의 황제'라고 불리우는  그로서는  신쥬신의 한 사병이 
이토록 강하리라고는 상상도 하지 못했던 것이다.
게다가 자신은 신화적  쌍웅중 하나인 김용필에게서 직접 무술훈
련까지 받지를 않았던가?
상대의 단검이 또다시   바람을 일으키자, 오세황은  손가락의 힘
으로   단검을 퉁기며,  3회전 돌려차기로 상대의  상,하,상위치에 
공격을 가했다.
그것을 피해내는 상대방이 단검을 또 하나 날리자,  오세황의  고
개가 뒤로 젖혀지며,  그의 무릎이 단검을 윗쪽으로  살짝 퉁기고
는 곧장  연속차기로 그것을 걷어차서 상대에게 날린다.
이에 상대방은 또다른   단검 2개를 던져 하나를  맞추어내고, 다
른  하나는 오세황의 허벅지 뒷편에 쑤셔 박았다.

"후악 !"

오세황은 비명을 지르며  자신이 손에 들고있는 단검을 상대에게 
바람같이 집어던졌다.
그는 애초에 단검을 손에  쥐게 될 때부터 상대가 최단거리로 근
접해오기를 기다린 것이다.
1미터도 채 되지않는 거리에서  던졌던 그 단검은 정확하게 상대
의 안면으로 파고들어갔다.
순간, 상대의 몸이 옆으로 피그르르 도는가 싶더니  오세황의  이
마에 무언가가 틀어박힌다.
조금전에 오세황이 던졌던 그   단검이 붉은 핏줄기와 같이 오세
황 자신의 이마에 고정되어 있는 것이다.
그 짧은 시간에 상대방은   몸을 우측으로 회전하며 단검을 이빨
로 물어서 막아내고,  한바퀴를 마악 도는 순간에  오세황의 이마
에 다시 뱉어낸 것이다.
오세황의 시체가 바닥에 떨어지자, 상대방의  입에서 한숨이 흘러
나온다.

"후아아악 ! 섬ㅉ했다 !"

한숨을 쉬는 그의 뒤에서 누군가가 튀어나와 말을 걸었다.

"배석형, 끝난거예요 ?"
"어라 ? 너 보고있었냐 ?"
"네."
"씹탱아. 막판에는 좀 도와줬어야 될 것 아냐 !"
"누가 누군지  모르게 번쩍번쩍하는데 제가  누굴 죽이려고 단검
을 던져주겠어요 ?"
"그건...... 그렇군."
"마지막에는 배석형이 죽는줄 알았어요."
"후아아아...... 나도 그런줄  알았다. 날아오는 단검을 입으로   잡
아서 뱉아 상대를  죽이는 이 놀라운 임기응변.  우하하하 ! 정말 
두렵구나. 시도 때도 없이 드러나는 나의 천재성이......"

배석은 큰 소리로 웃으며 오세황의 이마에서 자신의 단검을 뽑아
내었다.

"가자, 휘야."

배석이 강휘의   머리를  쓰다듬으며   걷기 시작하자,  신이나서  
졸랑졸랑 걸어가는 강휘.
그 주위로 어디서 해가 뜨는지 서서히 날이 밝아오기 시작한다.


2월 5일.
승기를 잡고 있는 신쥬신이 오전 09시를 기하여 선양에의 진군이 
시작되었다.

"젠장 ! 이젠 방법이  없소. 모든 전투기종에서 완전히 뒤지고 있
을 줄이야 !"

레이스쵸프는 자포자기의 얼굴로 라시안을 쳐다보았다.

"기가 막히더군요. 신쥬신의   신병기는...... 신쥬신의 과학은 적어
도  전세계의 모든 국가보다 10년은 앞서고 있는 것 같아요."
"어쩌다 그렇게 되었을까요 ? 적어도 100년전만해도 신쥬신의 과
학이  그렇게 앞서지는 않았잖아요."
"전쟁때문이겠죠."

라시안은 나즉하게 한숨을 쉬며 말한다.
실제로 신쥬신의  과학수준은  다른 국가에 비하여  월등한 수준
을 유지하고  있었다.
그 원인중 하나는  21세기의 장일훈사단(QUICK)멤버였던 김종필
의 역할이  지대했었고, 또  하나는 라시안의 말대로  2138년부터 
2152년까지 14년에 걸친 끊임없는 내전이 그 역할을 담당했다.
김종필이 깔아놓은 미래형의  과학산업바탕위에 끊임없이 벌어졌
던 신쥬신과 대한 연방과의 내전은 무기산업의 일대 촉진을 불러
일으킨 것이다.
그 대표적인 케이스가 신쥬신의 지킴이와 중력제어장치였다.
지킴이는 대한연방에서 개발한 인체상반신형의  장갑차인 타타르
-010에서 힌트를 얻어 정일휘가  직접 고안한 전투형 메카니즘이
었고,  중력제어장치는   김종필의 핵무기  분해입자의  살포이후  
물리학의 연구개발이 극도로 발전되기 시작하면서 최명호 사단의 
개인 연구원팀이 개발한 신종 병기였다.

"어떤 방법이 없을까요 ?"

레이스쵸프의 말에 라시안은 어깨를 으쓱해보였다.

"완전히 방법이 없는 것은 아닐겁니다."

느닷없는 소리에 레이스초프는 뒤를 돌아다 보았다.
가진스키가 샴페인을 마시면서 미소를 짓고 있다.

"가진스키 소령. 무슨 방법이라도 가지고 계신 것 같군요."
"뭐...... 방법이랄  것도 없지만,  우리의  병기가 그렇게 약하지는  
않다는 것이지요."
"무슨...... 뜻입니까 ?"
"1940년대 이후로   세계를 상대로 전쟁을 벌인   나라는, 이번의 
신쥬신 하나뿐이라는 것을 아십니까 ?"
"그걸 말이라고  하시나요 ? 지금 누구  역사공부 시키는 겁니까 
?"
"왜 그동안 다른 국가들이 전쟁을 하지않고 잠자코만 있었을까요 
?"
"그거야  2120년의  핵무기  분해입자를 살포하지 않았던 상태였
기 때문에 핵무기로 인한 자국의 패망을 우려했기 때문이 아닙니
까 ?"

(핵무기 분해입자:Nuclear   Resent Grain   ; 2120년 대한연방의 
대기업인 '퀵'사에서   개발. 아마존의 식물세포에서 추출한 핵분
열과  융합을 대기중에서  불가능하도록 만들어낸  입자.  2120년  
11월 23일에 전 세계의 대기중에 살포.〈UN의 공식 허가.〉)

"그것만은 아니지요."
"그러면 ?"
"민주주의라는 정치방식 때문에 대중의 존재가 두려워 그럴수 없
었던 것이지요."
"그거야 당연한 것이죠 ! 그게 지금 무슨  상관이 있다고 말을 하
시는거죠 ? 가진스키 소령 ?"
"한 가지가 또 있습니다."
"뭡니까 ?"
"전세계에는 누가 우선이랄  것도 없이 다양하고 공포스러운  무
기가 가득했었죠. 그렇기 때문에 전세계를  상대로 전쟁을 벌인다
는 것은 불가능했다는 겁니다."
"하지만 지금의 신쥬신은 전쟁을 벌이고 있지 않습니까 ?"
"그러니까 신쥬신은 멍청한겁니다."
"하아......"

레이스쵸프는 더 이상 가진스키와 대화할 마음이 생기지 않았다.

"용건만 말해주세요. 가진스키."
"신쥬신은 이번에 굉장한 고생좀 하게 될것입니다."

그 말에 귀가 갑작스레 트이는 레이스쵸프.

"무슨 말이죠 ?"
"1990년대의 구식병기 하나가 신쥬신을 엉망으로 만들 수 있다는 
얘기죠."
"그게 무엇입니까 ?"
"칼-29라고 들어보셨습니까 ?"
"칼-29 ?"


신쥬신 사령부.

"사전보고도 없이 이게 무슨 짓입니까 ?"

전혜근 사령관은 책상을 세차게 내리치며 화를 낸다.

"당신은 전쟁이 그저 만만한 오락게임으로 보이시는 것입니까  ? 
지금의 적군이  아직은 우리보다   세 배  이상의 전력을 가지고   
있는 것을 모르십니까 ? 이제는 군을  되돌리면 우리군의 사기에
도 문제가  있을테니 이를 어쩌실  셈이십니까 ?"

전혜근 장군의 사정없는 질책에  창춘 1사단장 이수현 장군은 볼
멘듯한 목소리로 전혜근 장군의 말에 반박했다.

"그렇지 않습니다.  사령관님은 승세에  대하여 모르시기  때문에 
그러한 말씀을   하시는 겁니다. 지금 적군은  도망에만 급급하기 
때문에 어떠한  반격에 대한 작전은 생각도 못할겁니다."
"그래도 적군은 우리보다 월등한 군력을 가지고 있음을 잊으시면 
안됐어야죠 !"
"잊지않고 있습니다.  때문에 저희 군대는 이번의  전력에 최고의 
힘을  쏟아부었습니다. 게다가  환인 1호가  있는  이상 패배라는 
것은  생각도 할 수  없는 일입니다."
"그래도 만약이라는 것이 있습니다."
"사령관님. 모르십니까   ? 이번의 전쟁은   단기전으로 끝내야만 
우리에게  승산이 있다는 사실을 말입니다. 다음달을  넘기게  된
다면 우리는 패배합니다. 때문에 이번의  진격은 반드시 서둘러야
만 했던 것입니다."

전혜근 장군은 이수현 장군의 말에 더 이상 할 말이 없었다.
그는 최명호를 바라보며 질문을 던지려는 시늉을 해 보였다.
최명호의 의사를 알아보고 싶었던 것이다.
최명호는 약간의 미소를 지어보이며, 나즉하게 한마디 했다.

"러시아 최강의 전략가인  가진스키가 이번에 연합군의 작전참모
로 취임했다는 정보가 들어왔습니다."
"무슨뜻 ?"
"조금은 조심하자는 얘기지요."

그의 말에 전혜근 장군은 나즉하게 한숨을 쉬며 돌아선다.

"이수현 장군님."
"예 ?"
"이겼으면 좋겠군요."

전혜근 장군의 말에  이수현 장군은 크게 기뻐하며,  경례를 힘차
게 붙였다.

"반드시 이기겠습니다 !"


2155년 2월 5일 10시 30분.
신쥬신의 선봉대가 선양에 이르러  총 5기의 지킴이 기종을 연합
군측으로 출격시킨다.
이에 연합군측에서는 완전 방어형태로 구축을 했다.

"뭐 ? 퇴각을 하지 않는다고 ?"

이수현 장군은 상대의 진형에 의외라는듯한 표정을 짓는다.
그러나 이내 그의 표정은 밝아지기 시작했다.

"좋아 ! 그대로 전군 공격이다."

드디어 이수현 장군의 총공격 명령이 떨어졌다.
그 당시에  1307부대는 선봉을 40공수특전대에  맡긴채 중선봉으
로  진격을 하고 있었고, 1307부대원중에서 김하빈은   심한 부상
으로 인한 혼수상태인지라 이번의 전투에는 가담을 하지 못했다.

소형 하모니  베이스를  연주하며 걸어가던 강휘는  이상한 표정
을 지으며  고개를 갸웃한다.

"무슨 소리지 ?"
"가아앗 !"
"쿠르르릉 !"

1307부대원은 물론이고, 모든 사병들이 하늘을 쳐다보았다.
하늘에서 거대한 빛기둥이 전방을 향하여 쏟아진다.

"가아아앗 !"
"쿠르르르르......"
"뭘까 ?"

엄청난 천둥같은 소리에 귀를 기울이는 강휘의 눈이 갑자기 동그
래진다.
그것은 강휘뿐만이 아니었다.

"저...... 저건 뭐야 ?"

이태림이 발악적인 소리를 지른다.

"어...... 모두 도망쳐 !"

장문식의 외침.


"으으으......"

처참한 시체들.
이태림과 장문식이 허옇게 눈을 뒤집고 죽어있었고, 그  옆에  강
휘의 온몸이 처참히 찢기운채로 조각조차 찾기 힘들 정도가 되어
있다.
1307의 전원뿐만이 아니라,  신쥬신군  모두가 시체가  되어서 선
양의 길을 메꾸고 있었으며  그 피가 마치 시냇물처럼 흐르고 있
었다.

"으으으......"

김하빈의 찢어진 복부를 연합군의 병사가 짓이긴다.

"으아아악 !"

김하빈은 비명을 지르며 벌떡 일어났다.
그의 주위는 온통 흰색으로 칠해진 병동의 환자 안정실이었다.

"무서운 꿈을 꾼 모양이지 ?"

그의 옆에서 누군가가 다정한 목소리로 말을 건다.

"아아...... 누구......?"

김하빈은 자신의 옆에 잇는 사람을 보고 깜짝 놀란다.

"제갈폭룡님 !"
"님 ? 나는 그런말을  일반인에게서 듣는 것은 별로 좋아하지 않
는데......"
"죄...... 죄송합니다."
"뭐...... 그런걸로 죄송하다고 할 것까지는  없잖아 ? 그건 그렇고 
상대방의 타격이 장난이 아니었나보군. 이제서야 깨어나다니......"
"그때는 도와주셔서 정말 감사했습니다."
"오호 ! 별말을 다하네. 약자를 도와주는 것은 당연하잖아 ?"

제갈폭룡의 말에 김하빈은 약간 고개를 숙인다.

'약자라니......'

자신이 존경하는 사람앞에서 그런  말을 듣는 것은 참을 수가 없
었던 것이다.

"곧...... 강해질겁니다."
"흐음......"

제갈폭룡은 김하빈의 심중을  청경(상대의  마음을 읽는  무술)으
로써 눈치채고, 방긋이 미소를 짓는다.

"그렇다면 선물을 하나 줘도 되겠군."
"네 ?"
"몸이 좀 나아지는대로 진절도를 자네에게 선물하지."
"......"
"싫은가 ?"
"아니...... 꿈만...... 같아서......"
"하하하 ! 별 쓸데 없는 것에 감동하는군. 자넨......"

제갈폭룡이 호탕하게 웃는다.

"그런데......"

김하빈이 약간은  걱정스러운 어조로 제갈폭룡을 부르자,  제갈폭
룡은  웃다말고 그를 바라본다.

"죄송합니다만...... 저희 다른 부대원들을 보셨습니까 ?"
"아마 지금쯤 선양으로 진격하는 전투에 참가했을걸 ? 왜 그러지 
?"
"벌써 전투가 시작되었습니까 ?"
"참가를 못해서 억울한가 ?"
"아니...... 그런 것은 아니지만......"
"그러면 ?"
"어쩐지...... 불안한 느낌이 들어서......"


"가아아앗 !"
"가앗 !"
"쿠르르르......"

여기저기서 들려오는 공포의 소리.
신쥬신군은 일시에 대혼란을 빚고 있었다.
하늘에서 쏟아지는 노란 빛줄기는 신쥬신군을 여지없이 박살내기 
시작한 것이다.
구 소비에트 연방군이   제작하여 신예 러시아가 1994년에  발사
했던 전투형 인공위성 칼-29.
그것이 100여년간의 평화시대동안   잊혀져가면서, 단순히 통신위
성으로만 사용되어 오다가, 가진스키에 의하여  다시금 모습을 탈
바꿈한 것이다.
칼-29에 대해서는 정작 소유국인 러시아조차도 모르고 있었다.
무려 100여년간을  통신위성으로만 이용되고  있었기 때문에  22
년전의 전투위성 폐쇄정책때도  그 대상에 들지 않았고,  그 위성
에 대한  정보또한 문서에서 삭제된지 오래였기 때문이다.
가진스키는 칼-29의 정보를  컴퓨터 문서에서 찾아내지 않고,  일
반 서적의 문서에서  찾아내었기 때문에 그에대한 전투적인 성격
을 너무도 잘알고 있었다.

어쨌건 그 결과는 신쥬신에게 너무도 참담하였다.
칼-29에서 쏟아져 내려오는 초광입자  레이져 포로  인하여, 신쥬
신의 환인 1호는 세대나 작동불능이   되었고, 신쥬신군의 사상자
는 헤아리기조차  어려운 실정이었다.
신쥬신의 1사단의 30%가  떼죽음을  당하는 상황이 벌어짐과 동
시에 나머지 병력은 급속히 퇴각하기  시작했으나, 아직 에너지원
의 여력이 남아있는 칼-29의 레이져주포는,  퇴각하는 신쥬신군의 
머리위로 그칠줄 모르고 떨어져 내려왔다.

쏟아지는 화우(火雨)속에서  1307의 대원 8명은 모두  화학제어복
을 머리끝까지 착용한 상태로 힘겹게 걸어가고 있었다.
레이져포의 영향으로   붉은 흙이  사방에  난무하고, 흙덩이위로  
불길이 치솟으며 마치 지옥도를  연상케하는 패전의  길에서 8명
은 살기위한 몸부림을 치는 셈이었다.

강휘의 다리에서는 붉은피가   뚝뚝 떨어지고 있었으나,  그런 고
통쯤은  가볍게 떨쳐낼 수 있는 그였다.
그도 이제는 1307의 준전사라고 불리울 정도의 실력은 갖추고 있
었던 것이다.

"아프냐 ?"

강휘가 약간 휘청이자, 최준식이 그를 부축하며 묻는다.

"무슨 말씀 ! 천하의 강휘가 이런 상처로  꿈쩍이나 할 것 같아요 
?"
"짜식이 허세도 부릴줄 아네."

최준식이 강휘에게 웃음을 지어보인다.

"콰르르릉 !"

숨막히는 불기둥이 그들의 주위에 솟아오른다.
강휘는 사방에  폭발하는 레이져의  화우속에서도 아무런 위협을 
느끼지 못했다.
그가 느끼는 것은 단지 '사랑'뿐이었다.
자신이 태어나자마자 대한연방의 마수에 걸려 돌아가신 어머니에
게서 느낄 수 없었던 '아가페'.
외로움의 고통속에서 걸어온 길보다는 몇천배나 행복한 화우속에
서의 길이다.

"헤헤."
"왜 웃어 ?"
"그냥요."
"짜식 ! 아프니까 얼버무릴려고 그러는거 아냐 ? 업어줄까 ?"
"무시하지 마요 ! 지금 난 기분이 좋단말야."
"응 ?"
"최고의 기분인걸요......"

그렇게 말하는 강휘의 눈에서 눈물이 흐른다.
자신이 사랑받고 있음을 알게된 기쁨의 눈물이다.

"이새끼 변태아냐 ?"

최준식은 강휘에게 장난스레 얼굴을 찌푸려보인다.

"헤헤헤......"

눈물을 훔치는 강휘.

터져오르는 흙덩이와 솟음치는 불길이  다시 한 번 8인의 전사들
을 위협한다.

"콰콰쾅 !"
"쿠르르르르......"
"콰앙 !"

그러나.
어느 누구도 그런 불기둥따위에 주눅이 들지 않았다.

"파증 !"
"콰아아악 !"

도기원이 있던 자리에 일대 대폭발이 일어난다.
그렇지만 이미 도기원은 그 자리에 있지 않았다.
오히려 도기원보다는 그를  구하려고 먼저 끼어들려 했던 배석이 
더 위험했다.

"씹탱이탱이 ! 나를 무시하는거야 ? 끼어들긴 왜 끼어들어 ?"
"씨바리바리 ! 구해주러갔더니 되려 지랄이냐 ?!"

둘 사이의 말다툼에 다른 사람들이 킥킥 웃는다.
그들의 대화는 애정이 깃들어있기 때문이다.
강휘는 자신들의 영원한 삶을 예정한다.
서로가 이렇게 믿고 보호하려는 한에 있어서는 1307을  이길자는 
어느 누구도 없을것이라 생각한 것이다.

"콰르르르......"

연이은 폭발 속에서  1307의  전사들은 서로에게  농담을 걸면서, 
따뜻한 불기둥을 당당하게 걸어나간다.

                         COSMOS


                    제 4 장 : 이별 # 1

2055년 2월 5일.
모든 승부는 결정난 것이나 다름 없었다.
칼-29의 막강한 레이져 주포에 얻은 타격이 신쥬신에겐 치명적이
었던 것이다.
연합군은  창춘방향으로의 후퇴로를  개방하며 신쥬신군을  공격
하기 시작하였고,  그것은 신쥬신  영토가 3차세계대전이  시작한 
이후 최초로 침략을 받게 되는 발판이 되었다.

AM 09시 30분.
대통령관저인 배달궁.
정일휘 대통령은 굳은  표정으로 배달궁내의 정원을 산책하고 있
었다.
정원에서는 정일휘가 제일  아끼는 고양이 『유채』가 토끼를 쫓
아다니며 장난을 치고 있었다.
그러한 광경을  말없이  지켜보던 정일휘는 누군가  뒤쪽에서 오
고 있음을  감지하고, 살며시 뒤를 돌아보았다.
정원문이 열리며 한 사람이 정일휘에게 문앞에서 목례를 했다.
2미터가 넘어설  것  같은 거구의  키에, 올백으로 빗어넘긴   흰 
머리카락의 윤기가 매우 인상적인 인물이었다.
손훈.
신쥬신의 국무총리로서 전세계   정치계의 교과서적인 인물로 이
름이 알려진 사나이였다.

"각하. 안색이 좋지 않습니다."
"오랜만이군. 그동안 고생이 많았어. 손아우."
"아무런 성과가 없어서 죄송합니다."
"상관없어. 밑져야 본전이었지 뭐."
"아아...... 그리고 이번에  한  청년을 데리고  왔습니다. 평양출신
의 청년인데, 나이는 스물셋입니다.  그래도 젊은것에  비하여 사
리가 비교적 냉철하고,  왕도의 기상을 가진 청년이기에  같이 이
곳에 왔습니다."
"그래 ? 하긴 이제 신세대도 나설때가 되었지, 이름은 뭔가 ?"
"김준성입니다."

김준성.
2133년 6월 3일생.
하늘의 기상을 타고난 듯이  이마에  천(天)자의 점무리가 이루어
져, 장차 왕이  될 것이라는 칭송을 많이 받아왔던 자.
어려서부터 총명하여 불과 7세의   나이에 제 1차 쥬한전쟁에 대
한 의견을 내세운 것으로 유명했다.

"데려와보게. 손아우."
"곧 들어올 것입니다."

손훈이 말한지  얼마되지않아  한 청년이 당당한  모습으로 들어
와 정일휘의  앞에 선다.
그는 얼굴이 훤칠한  편이고,  체구가 거구라고  할만큼 당당하였
으나, 눈매가 가히  살인적이라고 할  만큼  날카로와서 어찌보면 
왕도가  아니라  패도의 기상을  가진  청년으로 착각할 수 있을 
정도였다.
정일휘는 약간의 미소를 발하며 그에게 말을 걸었다.

"김준성이라고 ?"
"예."
"자네는 이번의 전쟁이 어떻게 될 것 같은가 ?"
"5월이 되기전에 연합군은 한반도에 진입할 것입니다."
"나는 당연한  것을   묻자는 것이  아니야. 내가 자네의  그릇을  
너무 크게 본 것인가 ?"

정일휘의 한마디가 김준성을 당황하게 한다.
일국의 대통령이라고는 하지만,  상대의 능력을 이렇게   빨리 파
악하는 인물이라고는 상상도 하지 못했던 것이다.

"그 이후의 상황을 묻는 것입니까 ?"

정일휘는 대답대신 귀찮다는 듯 고개를 끄덕여주었다.
김준성은 정일휘 대통령의   능력이 자신을 능가한다는 것을  몸
으로 느끼게 되자, 은연중에 도전적인 미소를 띄웠다.
그러한 김준성의 표정을 정일휘는 놓치지 않는다.

"그 이후의 상황은 서로간의 전략에 달려있습니다."
"자네라면 어떤 전략으로 맞서겠는가 ?"
"일부러 끌어들여야만 할 것입니다."
"어디로 말인가 ?"

정일휘 대통령의  간단한 질문에  김준성은  그가 자신이 언급한 
전략에 대해서 이미 연구를 해왔다는 것을 느꼈다.

'대단한 사람이다. 대한 연방국을   무너뜨리고 신쥬신을 세운 것
이 운만은 아니었군.'

김준성은 정일휘 대통령에  대하여 깊은 감탄을 느끼며,   자신의 
생각을 그에게 곧이 곧대로 말해주었다.

"다수의 피해는 많이 있겠지만, 평양에서   시가전의 양상으로 나
아가는 것이 가장 유리할 것입니다."
"그렇게 한다면 적의 공격범위가 편이하게 좁혀지므로 우리가 불
리하지 않겠는가 ?"
"그것은 적의 인공위성 칼-29가 존재할  때의 사정입니다. 적군이 
한반도내에 들어오기전에 아군은  반드시 칼-29를 파괴해야 합니
다."
"어떻게 ?"
"용병을 통한 동귀어진이나, 대량의 자금을   들여 대위성간 포를 
설치하는 것입니다."
"그럼 칼-29가 파괴되었다고 가정할때에 적의 공중폭격은 어쩔셈
인가 ?"
"우리에게는 흑룡  Ⅰ과, 오로라 전술Ⅳ,  환웅 Ⅰ까지 있기에 가
볍게  물러서지는  않을 것입니다.  또한 평양시의   지하철은 최
고 30m에서  최저 121m까지의  깊은 지하에 설치되어있어, 연합
군의 공중  폭격 방지에 용이한 잇점이  있습니다. 결국 그곳에서
의 결전은 도심지의 건물을   이용한 시가 유격전 중심의 양상이 
될 것이고,  그곳에서 승기를  타서 적이 한반도를  벗어나기전에  
초토화를 시켜야만 할 것입니다."
"그 다음은 ?"
"그 기세로 만주를 공략하고, 최단시간내의   휴전을 적으로 하여
금 유도하도록 하는 것입니다."
"어떻게 ?"
"적측을 상대로 교호이산지계(交互離散之計)를 펼치는 것이지요."

(교호이산지계: 적들을 혼란시켜 서로 흩어지게 한다.)

"만약 휴전을 적들이 원하지 않을 경우에는 ?"
"그들이 분열했을  경우에는 차도살인지계(差度殺人之計)가  최상
책입니다."

(차도살인지계: 적들을 서로 이간질하여 싸우게 한다.)

"분열계획이 실패했다면...?"
"집니다."
"흠......"

정일휘는 약간의 미소를 지으며, 그에게 다시 한 번 질문했다.

"지금의 상황을 잘 알고있는가 ?"
"어느정도는 알고 있습니다."
"그러면 자네가 말했던 그러한  작전을 지금  시행할 수 있는 사
람이, 우리의 군측에 있다고 생각하는가 ?"
"있습니다."
"누군가 ?"
"현재의 작전참모인 최명호 소장입니다."
"그래......"

정일휘는 자신의 앞에 있는 젊은이의 지력에 감탄했으나 내심 아
쉬워한다.
김준성은 자신의 곁에서 보좌를  할 수 있는 손훈이후 최고의 보
좌관이라고 할 수  있었으나, 불행히도 정일휘의   눈에는 김준성
의 감추어진 야망이  선히 보이고 있었기 때문이었다.
정일휘가 본 김준성은 결코  남의 밑에서만 존재할 수 있는 자는 
아니었다.

"손아우, 이 젊은이를 홋가이도  전투지역의 작전참모부서로 보내
주도록 하게."
"예."

손훈은 김준성을 데리고 바깥으로 나갔다.
김준성은 바깥으로 나가면서,  정일휘가 자신의 모든  것을  파악
한듯한 표정을 보였다는 것이 무척 마음에 걸린다.
그것이 훗날 김준성이 신   공산쥬신을 세우게 되는 시기를 10년
이나 앞당기는 계기가 되고 말았다.
김준성이 나간 뒤,  정일휘는 자신의 주머니에서 낡은  사진을 꺼
내었다.
사진 속의 얼굴은 강주현이었다.
정일휘의 야망을 위하여 스스로 죽여달라고 외치던 여인.
정일휘의 가슴속에 유일하게 남은 쓰디 쓴 추억이었다.

"사랑해요 !"

정일휘의 뇌리에 그녀의 마지막 목소리가 울려퍼진다.
갑작스런 향수에 정일휘는 당황했다.

"사랑해요 !"

강주현의 유언과도 같은 외침소리.

정일휘는 고개를 세차게 흔들었다.

"내가 늙은것인가 ?"

정일휘는 나즉하게  혼잣말을 하고는  고양이쪽으로 다시 시선을 
돌린다.


전쟁은 의외로 급속한 진전을 이룬다.
신쥬신군은 창춘에서 밀려나 지린시로 이동하였고,  그나마도  이
틀이상 주둔할 수 없을 지경이었다.

"말도 안돼요 !"

전혜근 장군은 책상을 치며 벌떡 일어섰다.
최명호가 전쟁의 술책에   있어서 냉혹하다는 것은 알고  있었지
만, 이정도로 냉혹한 사람일줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

"그러한 작전은 전쟁에  이긴다고 할지라도 신쥬신에게는 엄청난 
피해가 될  것입니다 !"

최명호는 전혜근 장군의 말에 약간의 미소를 지으며 조용히 반박
한다.

"이번의 전쟁을 이기지   못한다면 신쥬신은 멸망하여 일본의 영
원한 속국이   되어 버릴 것입니다. 지금은 이 작전이  가장 중요
한 방법이라고 생각하는데요."
"일본의 속국이요 ?"
"그렇습니다."
"지금 일본은 우리의 동맹국임을 알고 있습니까 ?"
"알고는 있지만, 그것은  틀림없이 형식적인 동맹입니다. 현재 일
본에서는  우리의 신무기인 환인 1호의  정보를 쉴새없이 캐내고 
있다고 합니다.   그로 인하여 양국간의 사이가  조금씩 벌어지는
데도 말입니다.  그것이  무엇을  뜻하는 것이겠습니까 ?  일본의 
현재 상황을  보면 일본은 신쥬신과 사이가 벌어져서 좋을  것은 
하나도 없습니다. 그럼에도   불구하고 일본이   무리하게 신쥬신
과의 마찰을  빚는 이유는  애초에 그들이  신쥬신을 향하여  가
복적살지계(家伏敵殺之計: 거짓으로 항복하여  적을 죽이는 술책)
을 펼쳤다는 얘기가  되는 것입니다. 조만간 그들이  신쥬신의 지
킴이에 대한 정보 분석이  끝나게 되면 그들은 적으로 돌아설 것
입니다."
"단언할 수 있습니까 ?"
"예 !"
"그래도 이번의 작전에 대해서는 다른  방법을 생각할 수 없나요, 
최장군 ?"
"다른 작전은   너무 눈에 보이는  작전입니다.  러시아에 가진스
키가 있고,  중국에 라시안과 칭하오메가 있는  이상은 작전이 제
대로 먹혀들 리가 없습니다."
"하아......"

전혜근 사령관은 크게 한숨을 쉬며 의자에 몸을 걸친다.

최명호의 지적지전지계(地敵知戰之計).
지대공 인공위성간  레이져 주포의  설치를 위해서는 어느정도의 
시간이 소요된다.
그동안 신쥬신은 단순히  후퇴하는 양상이 아니라,  적들에게  처
참히 밀려나는 양상으로서 한반도 내로 연합군을 끌여들인다.
일단 승기를  잡은 연합군이기에  그들은 자신들의 전투인공위성 
칼-29가 파괴된다고 해도 전투의 상황은 별반 달라질것이 없다고 
여길 것이다.
때문에 우선적인 과제인 칼-29의 파괴후에도 신쥬신군은 최대 평
양까지 연합군에게 쫓기는 모습을 보여주어야만 하는 것이다.
그리고 평양부근에서의 시가전과   지리적 2차원공격으로 연합군
을 일거에 재기불능으로 만들어 일순간에 적의 사기를 완전히 저
하시킨다.
그것이 이후의 전투를  신쥬신에게  유리하게 만들어주는 작전이 
될 수 있었던 것이다.
또한 그것은 전에 김준성과   정일휘 대통령이 나눴던 대화에 포
함된 작전의 총체라고도 할 수 있었다.

그러나
문제는 쫓기는 과정에 있었다.
적으로 하여금 눈치를  챌 수 없도록 하기 위해서는,   아니 아예 
적들이 상대가 지적지전지계를 쓴다는  것을 알면서도 공격할 수
밖에  없도록 해줄수 있는  미끼가 있어야만 했던 것이다.
최명호는 그 미끼로서 신쥬신군의   4분의 1에 가까운 군력을 버
릴 계획을 세웠던 것이다.
그것은 그 이전의   어떠한 전쟁에서도 사례가 없었던  일이었으
며, 심지어는 냉혹하다고 소문난 정일휘  대통령조차 예상하지 못
한 일이었다.

"만약 우리가  적들을 공략하는 시기에  군력이 따라주지 않으면 
어떻게 하지요 ?"

전혜근 장군의 질문에 최명호는 의외로 간단히 대답했다.

"지금의 4분의 1정도 수준이라도 충분히 가능할 것입니다."
"후우...... 최장군은 정말 지독하군요."
"......"
"어찌되었건 저는 이번의 작전에 불가 의사를 밝힙니다."
"어째서입니까 ? 다른 작전이라도 있으십니까 ?"

최명호의 반박에 전혜근 사령관은 책상을 있는 힘껏 내리치며 소
리를 질렀다.

"이봐요 최장군 !"
"예. 듣고 있습니다. 말씀하십시오."
"난 지휘관이요.  전쟁에서  승리하는 것도  나의 임무이지만, 사
병을 아끼는  것도  나의 임무요 !  알아듣겠소 ? 왜  신쥬신군의 
총체적  명칭이 치우천군인지 모르시오 ?"
"알고 있습니다.  하지만 적어도  제가 보기에는  사령관님께서는 
근시안적인 생각을 하고 계십니다."
"나도...... 알고있소."
"사령관님. 결정을  내리셔야 합니다. 지적지전지계가 실패한다면 
신쥬신은 돌이킬 수 없는 최악의 국가가 되고  말 것입니다. 모르
십니까  ? 2030년대의 경제 대공황을 ? 당시의 남한과 북한을 돈
으로 사겠다고 나섰던 일본의 파렴치함을 잊으셨습니까 ? 미국의  
시민이 이주해와서 한국의  노동자들을 밀어내고 경제로  들어섰
던 그때를 잊으셨습니까 ?  이번의 전쟁에서 지게 된다면 앞으로
는 그보다   더한일이 일어날것입니다.  이것은 대를 위해   소를 
희생하는 것입니다. 제발 신중한 결정을 내려주십시오 !"
"그래도...... 나는 할 수 없소."
"사령관님 !"
"나가 주시겠소 ? 최장군 ?"

전혜근 사령관의 말에 최명호는 나즉히 한숨을 쉬며 자리에서 일
어났다.

"그럼......"

최명호가 나간 뒤 전혜근사령관은   괴로운 듯이 몸을 부르르 떨
면서 두손을 깍지낀채로 무릎을 꿇는다.

"가르쳐 주소서...... 무엇이...... 무엇이 옳습니까......"


만주의 전투는 점점 치열해지며, 신쥬신군은  급속하게  후퇴하여 
옌지까지 밀려나게 된다.
연합군은 칼-29의 주포를  선두로 하여, 극랄하게 밀어붙이기  시
작했다.

"씨팔 ! 도대체 언제까지 후퇴만 해야 하는거야 ?"

느닷없는 최준식의  푸념에   강무쇠는 피식 미소지으며,  퇴각할  
때 묻은 화학제어복의 먼지를 툭툭 털어낸다.
강휘는 배석에게서 배운   단검던지기를 김유찬에게서 배운 검술
과 결합시켜 연습을 하고 있었다.
김하빈은 김하빈대로 제갈폭룡에게  전수받은 진절도 외공식 5개
장을 연마한다.
그런 김하빈에게 이태림은  전혀 관심이 없는듯한 표정없는 얼굴
을 고수하고 있었으나, 워낙 그에게  라이벌적인 의식이 많았기에 
그의  모든 동작을 차분히 구경하고 있었다.
또한 김하빈이 시전하는   진절도는 자신의 옛동료인 제갈폭룡의 
무술인지라 은연중 향수에 젖어든다.

"후후......"

그의 입가에서 나즉히  새어나오는 웃음은 제갈폭룡을 처음 만났
을때를 회상하는 것 같았다.
배석은 단검 손잡이  끝에 피아노줄을 달아서 이기어검술을 창안
한다고 이리 날리고 저리 날리며 깝죽대고 있다.
반면 김유찬은  전의 상처가 다시 도져서  힘겹게 손가락으로 아
령을  들어올리는 것으로 만족해야만 했다.
한참을 연습하던 강휘가  그러한 김유찬의 모습을 보고는 어쩐지 
측은하다고 생각했는지 그에게 다가간다.

"유찬이형 !"
"응 ? 뭐냐 ? 난 너한테 검술은 다 가르쳐줬다."
"그것땜에 온거 아녜요."
"그럼......?"
"히히히......"

강휘의 웃음에 김유찬의 안색이 긴장모드로 바뀌었다.

"너...... 설마 내 검을 달라는 것은  아니겠지  ? 안돼 ! 이건 못준
다. 차라리 날 죽여라 이놈아 !"
"에이 아녜요 ! 아무렴......"

라고 말하면서 아쉬움의 한숨을 쉬는 강휘.

"그럼 뭐냐 ?"

김유찬이 웃으며 질문하자, 강휘는 김유찬의 귀를 가리켰다.

"왜 형은 귀위에 꽃은 담배를 안피워요 ?"
"응 ? 이거 ?"
"예."
"하하하. 너 이 담배가 무슨 담배인줄 아니 ?"
"몰라요."
"이 담배가 무려 150년이나 묵은 골동품 담배란다."
"150년요 ?"
"그래. 지금은 어디에 가도 찾을 수가 없는 진귀한 담배지."
"무슨 담배인데요 ?"
"청자라는 담배인데, 지금은 피우고 싶지 않아. 그래서 소중히 아
끼는거야."
"그러다가 잃어버리면 어떻게 해요 ?"
"PVC를 사용해서 괜찮아.(PVC: 일종의 접착체이다.)"
"히야아...... 이거 언제 한 번 기회를 내서 담배를 배워야겠네."
"얼씨구리 ? 안돼 ! 차라리 검을 줄지언정 이건 못줘."
"그럼 할수없죠 뭐. 자아. 검이라도 주세요."
"씨발놈. 내 그럴줄 알았다. 애초에 노린게 이거지 새꺄 !"
"앗 들켰다."
"아주 못됐어. 너......  고참들의 속을 다 거덜을  내는게 목적이냐 
?"
"히히히......"

김유찬의 말에 다른 1307의 멤버들도 고개를 끄덕인다.
실제로 강휘는 다른  사람들이 가지고있는 대부분의 특기를 습득
했기 때문이다.

"근데요."

갑자기 말머리를 돌리는 강휘.

"무쇠형. 뭔가 좀  이상하지 않아요 ? 그저께의  전투는 잘만하면 
우리가 승리할 수도  있었다고 생각하는데 왜 후퇴명령을 내렸을
까요 ?"

강휘의 말에 강무쇠가 농담같은 말투로 말한다.

"저기 말많은 최준식놈이 나불거리지만 않는다면 내 생각을 말해
줄 수도 있지."

그의 말에 최준식이 발끈하여 소리지른다.

"그래 씨발놈아  !  거참 졸나  미안하네. 딸딸이(자위행위를  말
함)친거 한 번  나불댔다고 되게 입싼놈   만드는데, 좋다구 ! 난 
듣지  않을테니까 그  잘난 대가리 멋기게 굴려서 나온 엄청나게 
센스가 있으신 얘기를 이분들께 얘기......아니지,  연설하시게 !"

최준식이 그렇게 나오면서 자리에서 일어나자,  강무쇠는  황급히 
그에게 달려가서 최준식의 어깨를 끌어안으며 미안하다고 애교를 
부린다.
한참을 그렇게   투닥거리다가 최준식의  성미가  조금 가라앉자,  
강무쇠는 자신의 생각을 털어놓기 시작했다.

"아무래도 이것은 우리측에서 계획하는  지적지전지계(地敵知戰之
計)같은데 어쩐지 너무 눈에 보이는 계획같아."

그의 말이 끝나기도 전에 김하빈과 최준식, 그리고   도기원이 벌
떡 일어나며 소리쳤다.

"그래 ! 니는 잘났다 ! 내는 무식하다 안카나 ?"
"오오오 옛스 !  지자지자지계  ! 졸나  유식한 니는 멋져 ! 정말 
멋져  ! 니기미 씹탱구릴지어다, 씨발아 !"
"에휴우...... 무식한 놈은  자살해야  하는가벼. 거 뭐시냐. 지자지
자지계가 참 좋은 말같기는  한디 에휴우...... 그런것도 모르는 내
는 병신인게지...... 에휴우......"

그들 세명이 한꺼번에 불만을 터뜨리자, 강휘는 손뼉을   치며 고
참들의 재롱에 웃음을 멈추지 못한다.
강무쇠는 대번에 얼굴이 붉어지며 큰소리로 버럭 외친다.

"씨발 ! 설명해주면 될거아냐 ! 이거 유식한 분 혼자 계시니 세상 
더러워지네. 빌어먹을 !  외팔이나라에서는 두팔가진 사람이 병신
이라더니......"
"에이 ! 농담은 이제 그만하시고 빨리 얘기나 해줘요 !"

드디어 강휘가 궁금증의 한계에 도달하게 되어 정색을 하듯이 말
한다.
강휘의 말이  끝나기가 무섭게  강무쇠도  미소를 지으며 진지한 
어투로 말을 이어주었다.

"지적지전지계(地敵知戰之計)는 우리측에서 익숙한   지형으로 적
을 끌여들여 공략하는 병법이야. 그  종착지가 어디까지인지는 모
르지만, 상부에서는 우리측을 일부러 후퇴시키면서  적을  조금씩 
끌어들이고 있어. 하지만   내가 보기에는 상부에서  중대한 실수
를 하고 있는 것 같아."
"왜요 ?"
"지금 우리측에서는 너무  속이 보이는  후퇴를 하고  있어. 우리
측의 피해를  되도록 줄이기  위한  방편이겠지만,  지적지전지계
(地敵知戰之計)는 중국의 병법서인  3황지계서에   나오는 병법이
야(3황지계서〈三皇之計書〉:나도 첨  듣는 책 이름..). 그들이  그
것을 염두에  두지 않을   리가 없어.  게다가 그 계략은  1000년  
가까이 지나버린 과거의 계략이야. 공중의 3차원적인   공략에 대
한 염두를  두었을 리가  없지. 하늘에서  쏟아져 내리는  위성의  
공격은 그 계략을 틀림없이 무용지물로 만들어 버릴꺼야."
"그럼 상부에는 멍청이들만 있다는 얘기인가요 ?"
"그건 아닐꺼야.  우리측의 사령탑에는  쥬신의 제갈량이라  불리
우는 최명호가 있어. 그  사람이 그것을 모르지는 않을거야. 아마
도 내가 생각하는 부분을 넘어서는 제2의 계략이 있겠지."
"거기까지는 모르시나보죠 ?"
"내가 그럼 신이야 ? 이것저것 다 알게 ?"
"에에에...... 태림이 아저씨가  형은  세계최고의 전략가라고 하던
데, 영 아니다. 우우우......"
"이새끼 ! 내가 참을 것 같았느냐 ? 전설의 코브라꺽기 !"
"꾸웨액 !"

강무쇠가 강휘의 몸을  투두둑 꺽어버리자 강휘의 처절한 비명이 
들린다.

"얘기는 끝난거냐 ?"

괴로워하는 강휘의  옆으로 이태림이  슬쩍 지나치며 강무쇠에게 
묻는다.

"물론이지 형. 이얍 !"
"으아아아...... 항복 ! 항복 !"

강휘의 비명이 메아리친다.


2월 26일 22시.
강무쇠는 담배연기를 허공에 흩뿌린다.

"왜 부르신거예요 ?"

그 옆에서 강휘가  궁금했다는듯한 질문을 던지자,  강무쇠는  조
금의 쓴웃음을 지어보였다.

"무슨일이 있었어요 ? 형 ?"
"넌 정말 내 마음에 꼭 드는 놈이야."

그의 말에 강휘가 몸을 움츠린다.

"어어...... 형...... 전 그런 취미 없어요."
"이런 씨발놈아 ! 그런뜻이 아니야 ! 나도 남자는 관심없어 !"
"근데 갑자기 그런 말은  왜 해요 ? 사람 불안하게...... 게다가 분
위기도  보름달이라서 괜히 골때리는데......"
"이새끼봐라 ? 혹시 너 기대한 것 아냐 ?"
"우웩 !"
"새끼......"

강휘는 강무쇠가 무슨 말을   하려는지는 몰라도 그것이 무척 심
각한 것임을 느낀다.
강무쇠의 표정이 무척 심각했기 때문이다.

"무슨 얘기 하실려구 그러시는 거예요 형 ?"
"너...... 오늘부터 나한테 병법을 배워라."
"네 ?"
"싫으니 ?"
"아뇨 ! 정말 신나요 !"

강휘의 얼굴표정이 일순간에 환하게 밝아졌다.

"후후...... 그래. 이제부터 너는 내 첫 번째 제자가 되는 거야."
"야아호 !"

강휘는 펄쩍펄쩍 뛰며 신이 나서 어쩔줄을 몰라했다.
그도 그렇것이  그  이전에는 강휘가 아무리  졸라대어도 강무쇠
는 그에게  병법을 가르쳐주지 않았었던 것이다.

"휘야."
"네 ?"
"지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라."
"네 ?"
"저번에 내가 하다가 중지했던 말을 기억하니 ?"
"네 ?"
"고위층이 생각하는 제 2의 계략."
"아아...... 그거요. 형은 모르신다고 했었잖아요."
"짐작은 가는 것이 하나 있기는 있단다."
"뭐예요 ?"
"이러한 방법대로   지적지전지계(地敵知戰之計)를 쓸 경우에, 연
합군은  충분히  그에 대한 전략을  세우게 될거야.  한마디로 연
합군은  충분한  지역까지 진군해오다가 어느정도의 선에서 속도
를 늦추어 계획적인 장기전에 들어서겠지."
"근데요 ?"
"혹시말이다. 만약 신쥬신이 후퇴의 과정중에서   상상도 하지 못
할 피해를 입는다면 어떻게 될까 ?"
"네 ?"
"예를 들어서 우리 신쥬신군의   40% 이상이 전멸한다면, 연합군
이 과연 어느정도의 선까지만 추격하는 것으로 끝을 낼까 ?"
"작전을 알고있다면 그럴수도 있지 않을까요 ?"
"아니, 그럴수 없단다."
"왜요 ?"
"막대한 피해를 입히게 된 연합군은 이미 승세에 대한 결정을 내
리게 될거야. 즉, 이 전쟁은 이겼다고  생각하게 되는것이지. 때문
에  그때부터  연합군은 신쥬신과의 전쟁이 아닌,  서로간의 이익
을  위한  확보전쟁을 시작하게 된단다. 다시말하면  그들은 최대
한 신속하게 신쥬신을 공략하려 들 것이다."
"그건 그렇기도 하겠지만......"
"하겠지만......?"
"설마 그걸  노리기 위해서 우리가  전력을 일부러 무너뜨린다고 
생각하시는거예요 ?"
"만약의 경우란다. 이것은......"
"이상해요. 우선 말이 되지  않는 것 같아요. 그렇게 전력이 무너
진다면  무슨수로 연합군을 반격할 수가 있겠어요 ?"
"시가전은 가능하지 않겠니 ?"
"아뇨 ? 불가능해요."
"응 ? 왜 ?"
"시가전이라는 것은 공중전을  배제한 경우의 전투를 말하는것이
라고 생각하고 있거든요 ? 지금 시대에 시가전을 노린다는  것은 
말이 되지  않는다고 생각해요. 게다가 공중권을  장악한다고해도 
연합군은 칼-29가 있잖아요 ?"

강휘의 말에 강무쇠가 그의 머리를 쥐어박는다.

"이 새끼...... 그래도 지 나름대로 병법을 연구하고 있었네 ?"
"아...... 아녜요...... 그냥 형이 낙서했던 노트를 보고...... 힉 !"

강휘는 자기도 모르게 입을 막는다.
강무쇠의 야릇한 표정에서 위기감을 느낀 것이다.

"호오...... 내 노트를 훔쳐봤단 말이지 ?"
"아...... 아니...... 난   그냥 실수로...... 그 노트랑 형이 만든   병법
서의 표지가 비슷해서...... 힉 !"
"호오오오...... 내 병법서까지 훔쳐봤다 ?"
"아...... 아니......"
"코브라꺽기 !"
"꾸왜엑 !"
"이 도둑놈같으니 !"
"자...... 잘못했어요 형. 살려줘어...... !"

한참동안 강휘를  괴롭히던 강무쇠는  이제는 되었다   싶었는지, 
조르고있던 강휘의 목을 풀어줬다.

"히아아아......"

강휘는 얼굴이 씨뻘개져서 한숨을 푸욱하고 쉰다.

"이젠 내가 알아서 가르쳐 줄테니까 훔쳐보지마. 알았냐 ?"
"넵 !"

강휘의 장난기어린 경례에 강무쇠는 나즉히 웃음을 지어보였다.

"자아...... 그럼 뒷 얘기를 해주마."
"네."
"우선 칼-29는  언젠가 우리측에  의해서 파괴가 될거야.  그것은 
상식적으로도 당연한 일이니까.  그리고 공중전또한  마찬가지야. 
지금의 상황을 보면 작년과는 내용이 너무나도 틀려졌어."
"뭐가요 ?"
"항공권의 위력수준이  작년에는 타국에 비해 60%정도의  수준이
었는데, 올해 개발된  신병기들을 보면 오히려 앞서는  실정이 되
었단다."
"그래요 ?"
"그래. 즉 그말은 연합군은 시가전에서  항공지원을 할 수가 없다
는 소리지."
"우웅......"
"왜 ?"
"그래도......"
"그래도 ?"
"정말 저희 신쥬신이 그런 미친짓을 할까요 ?"
"그러니까 만약의 경우라고 했잖냐."
"아닐꺼예요. 아마."
"후후......"
"왜요 ? 무쇠형은 정말로 신쥬신이 그런 작전을 세울거라고 생각
하세요 ?"
"모르지. 자아...... 우선 병법이나 확실히 배워둬라."
"네 !"

강휘의 대답이 우렁차다.
사실 강휘도 그런 우울한 대화를 오랫동안 하고싶지는 않았던 것
이다.
강무쇠는 품속에서  자신이   만들어낸 병법서를 꺼내고  있었고,  
그와 때를 같이하여 하늘의 구름이 서서히 걷히기 시작한다.

2155년 2월 28일.
양군의 움직임은 갑작스럽게 부산을 떨기 시작했다.
가진스키 중령은 제   1군과 함께, 새로이 선보이는 '회색곰부대'
를  선두로하여  신쥬신군의 정북쪽에서 진격해 들어오기 시작하
였다.

라이온 필살대를 선두로 한  연합군의 제 2군단은 진작부터 이동
하여 남서 방향에서  옌지를 치려고 진군하였고, 각  선봉대의 후
방에는 4개씩의  사단이 그 뒤를 따르고 있었다.

그들이 이러한 적극적인  공세를 펼치기 시작한 이유는 신쥬신측
을 관찰하던 관측위성에서 지킴이 기종의 이동경황이 파악되었기 
때문이다.

신쥬신군의 지킴이는  연합군의 예상보다 4배가  더 많은 36기나 
되었던 것이다.

연합군측은 전에  선양   전투에서 포획했던 지킴이  환인 1호를   
수거, 연구하는 중이었고, 아직은 이에  대한 결과가 나오지를 않
아서  신쥬신의 지킴이에 대응하는 방법으로는 칼-29이외에 어떠
한 것도 갖출수가 없었다.

그러한 상황에서 신쥬신의  지킴이가 36기나 된다는 것은 틀림없
이 연합군에겐 커다란 부담감이었다.

이에 연합군은  신쥬신의  지킴이를 아예  칼-29의 레이져주포로 
박살낼 계획을  세우고 신쥬신군을 재생불능의 최악의 패배로 이
끌기 위해 예정보다 빠른 총공세를 펼기기로 결정한 것이다.

그러나 이것은 최명호 참모의 미끼였다.
지킴이는 연합군의 예상대로   9기밖에 없었고, 나머지는  급하게  
만들어낸 껍데기 모델 본체일 뿐이었다.
즉 지킴이  기종의  전체에  니켈 납도금을하여, 위성의   투시를 
불가능하게 함으로써 진짜와 가짜의  구별을 할 수 없도록 한 것
이다.
그로 인하여 적들이  공격했을 당시에 신쥬신이 가짜 지킴이들을 
만들었다는 것이 들통난다는 것을 가정한 계획.

최명호는 가짜 지킴이  기종을 만듬으로써 두가지의 효과를 예상
하고 있었다.

첫째는 연합군이 행동하는   것처럼 칼-29를 앞세워 최대한 빠르
게 공격함을  유도하는 것.
즉 최명호는  상대방이 어떻게  나올것인지에  대한 파악은 이미 
마친 후라는 것을 알 수 있다.

둘째는 지킴이가 가짜였음을   들통나게 함으로써 연합군의 전략
에 혼란을 빚도록 하는 것이다.
이론적으로라면 연합군은 신쥬신의 지킴이수가 많은 것으로 판명
이 났을경우에는 좀 더 신중해져야만 했다.
지킴이를 상대로 한다면  승세가 지극히 불리한 입장이기 때문에 
그들로서는 지킴이의 공략법이 나올때까지 기다려야만 했던 것이
다.

그런 일반적인 입장을 들고  본다면 연합군은 너무도 칼-29에 의
존하고 있었다.
심지어 연합군  최강의  전략가 가진스키  조차도 자신이 발견해 
내었다는  칼-29의 전투형 성격에 대한 자만심에,  최명호의 존재
를 까맣게 잊고 있었던 것이다.

그러한 상황에서 지킴이가 가짜였음이 들통나게 된다면 연합군으
로써는 신쥬신의 전략가 최명호에 대하여 다시금 생각이 나게 될  
것이고, 그들은 우연적인 안도감에 젖게 될 것이다.

즉 신쥬신은 지킴이의 수효가   많은 것처럼 보이게 함으로써 연
합군이 겁을 먹고 공격의 시간을 늦추게 하기위한 작전을 내세운
것이라고 여기게 된다는 점이다.

실제로 신쥬신은 연이은  패전으로 전선을 재정비해야만 할 시간
적 여유가 필요하기는 하였었다.

'연합군은 자신들이 칼-29를   믿고 성급히 공격해 온것에  대한 
안도감을 갖게 될 것이고, 신쥬신이  자신들에게 시간적인 여유를 
요구한다는   것을 알게되었다고 착각하도록 하게  된다.'는 것이 
바로 최명호의 계획목표였다.

그 결과는  물론 최명호가 계획하는  지적지전지계(地敵知戰之計)
에의 혼선이었다.

연합군이 지적지전지계에 대하여 예상을 못하게  된다면,  그야말
로 연합군은 호랑이의 아가리로 머리를 쳐넣게될 수도 있었다.

"이건 총공격인데요 ?"

고개를 돌려 질문하듯  말하는 통신장교 하인중의  말에,  최명호
는 회심의 미소를 지어보였다.

"1307부대는 어디에 배치할 계획인가요 최장군 ?"

전혜근 사령관의 말에 최명호가 약간 얼굴을 찌푸린다.

"그냥 전방 아무곳이나   배치해도 상관없잖겠습니까 ? 그깟  부
대하나하나까지 신경을 쓸 수는 없는일입니다. 사령관님."
"최장군 ? 무슨 말씀이시죠 ? 당신 1307을 모르시나요 ?"
"예 ?"

실제로 최명호는 1307에 대한 확연한 지식이 없었다.
1307부대는 주로 선봉대에서 활동하기는  했지만, 40공수특전대와 
활동을 같이 하기 때문에 보고는 주로 40공수대의 이름으로 들어
왔기 때문이다.
당연히 1307에  대하여 보다 정확히 알고  있는 장성급 장교들은 
거의 없는 편이었고,  5차 쥬한전쟁때  그들과 같이  활약했던 경
험이 있는  전혜근 사령관만이 그들을 인정해주는 실정이었다.

"1307이 어떤 부대입니까 사령관님 ?"
"그들이 없다면 전쟁상황은  지금보다 50%는 악화될겁니다. 최장
군님."
"하하...... 그렇습니까 ? 그거  대단하군요. 알겠습니다. 1307은 최
전방에 배치하도록 하겠습니다."
"......"

최명호의 말은 누가 들어도 비꼬는 투의 말이었다.
전혜근 사령관은 더 이상 말을 하지 않는다.
최명호라는 인간은  가면 갈수록 점점 더  마음에 안드는 존재였
다.

"흐음......"

전혜근 사령관은  손을 주머니에 꽃으며 서서히  몸을 돌려 중앙 
통제 사령실을 나가버렸다.
그러한 그의  뒷모습을  약간은 아니꼬운 듯이  꼬라보던 최명호
는 다시  통신장교 하인중에게 지시를 내린다.

"9사단은 지금  곧 남서방향을 지원할 수  있도록 대기하고 있어
라."
"예. 알겠습니다."

통신장교 하인중 대위가 급하게 연락을 보낸다.

"콰콰쾅 !"
"콰콰콰콰 !"

여기저기서 쉴새없이 불기둥이 솟구쳐올랐다.

"제기랄 ! 장난 아닌데 ?"

도기원은 큰 소리로  투덜거리며 연합군 병사들의 내부로 깊숙히 
파고 들어간다.
실제로 그것이 더 안전할 수도 있었다.
적군이 많지않은  숫자라면, 오히려  칼-29의 방패역할을  해주는 
셈이기 때문이다.

"휘야 ! 이리와 !"

도기원이 약간의 안전지대를 찾아낸   후, 강휘를 부르자, 강휘는 
투덜대듯이 도기원에게 외쳤다.

"잠깐만요 ! 얘네들이 시비걸어요 !"
"콰콰콰 !"

강휘는 강무쇠와 김하빈을  옆에 끼고서 10여명의 연합군과 총격
전을 벌이는 중이었다.

"쿠콰쾅 !"

이태림이 날린 한방에 10여명이 허공에 솟구친다.

"이호 ! 태림이 아저씨 최고 !"

강휘는 허공에 솟구치는 연합군  병사 한명의 다리에 사격연습을 
하듯이 총알 한방을 날려주고는 곧장 도기원에게 달려갔다.

"콰쾅 !"

강휘의 머리위로  떨어져내린 머쉰847의 포탄이  강휘가 있던 자
리를 쑥대밭으로 만들었으나, 이미 강휘는  도기원에게 도착한 후
였다.

"이새끼...... ! 다람쥐처럼 잽싼데 ?"

도기원이 강휘의 머리를  쓰다듬으며 칭찬을 하자,  강휘는  자신
의 볼에 손가락을 갖다대며 고개를 갸웃한채 말한다.

"제가 다람쥐처럼 귀엽긴 하죠."
"씨발놈......"

도기원이 못들을  것을  들었다는  표정을 하며, 주위의   연합군 
병사들에게 총탄을 날렸다.
이에 강휘도 사이버슈츠Ⅲ를 통한 포탄을  날리며, 사방에 먼지바
람을 일게 한다.


"몸은 어떤가 ?"
"좋군요. 아주 편안합니다. 과학이라는 것이 무섭긴 하군요."
"자아...... 이젠 자네의   세상일세. 한 번 자네의  실력을  연합군
놈들에게 보여줘야지."
"물론입니다. 저도 누워만있다보니 좀이  쑤셔서 죽을 지경이었습
니다."
"자. 따라오게."

창춘 1사단장 이수현장군은 자신보다   50센티는 더 크다싶은 거
구의 사내를 뒤로하고, 조금은 빠른 걸음으로 걷기 시작했다.
거구의 사내가 그를 따라 도착한 곳은 지킴이의 격납고였다.

"저기를 보게. 저것이 이번에 새로  제작한 최신형의 지킴이 환인 
2호라네."
"호오......"

배달궁 전문 과학 기술팀에서 제작한 신 메카닉 환인 2호.
기존의 환인  1호에  비해서  환인 2호는  전체적인 크기를 대폭   
늘린 4.3m의  동체를 가지고  있었고,  왼쪽팔에  장착된 LI-22F 
001은  환인  1호의 화염방사기 방식이 아닌,  기체전투형 레이져 
주포였다. 
그것은 환인 2호가 대인공격형 메카닉이 아니고,  병기를  상대로 
하는 메카닉임을 알 수 있다.
실제로 그것을 증명이라도 하듯,  오른손에 장착된  WP mark-Ⅳ
(고압력으로 물을 내뿜어 근접거리의  적을 베어버리는   샤벌(군
사용 칼)의  메카닉  모델)은  기존의 mark-Ⅲ보다 1.5배가량 크
기가  큰 2.88m의 길이였고, 그 압축력의  위력또한 막강했다.
전체적 형태는 이전 환인 1호보다는  좀 더 비행체의  형태에 가
까웠고, 분사식 방출구가  환인 1호보다 2배나 숫자가  많은 점을 
감안한다면 환인  2호가 공대공 (비행물체간의 전투를  말함)메카
닉임을 알 수 있었다.

"멋지군요."
"나도 그렇게  생각한다네. 하지만  이것으로 만족하면  곤란하지 
김희석 중령."
"다른 것이 있습니까 ?"
"자네의 전투성과를 봐서 현재 제작중인 차세대 지킴이 〈치우〉
를 맡길까   생각중이네. 이미 대통령각하도 그점에  대해서는 승
인을 하셨어."
"어쩐지 부담스럽군요. 저를 그렇게까지 생각해주시다니......"
"하하하 ! 자네는 그럴 자격이 있네."

조금은 호탕한 성격의 이수현장군은 김희석중령의 가슴을 툭툭치
며 웃어보였다.
김희석중령은 아무말 없이 우뚝 솟아있는듯한 환인 2호의 동체를 
바라본다.

그가 목숨을 건진 것은 기적이었다.
필살호에서의 전투도중에   김희석은 오로라기의  동체가 모조리 
파괴된  상황에서 바다로 추락하고 말았다.
그는 오로라기와 같이 목숨을 버릴 각오였던 것이다.
그러나 전쟁중에 필살2호에서  구명정으로 탈출하던 병사들이 그
를  발견하고, 우선적인 수거를 해 왔었다.
수거 당시에도 그의 온몸은 완전한 회생 불능의   상태였으나, 정
일휘 대통령의 특별지시로 몸의 장기  대부분을 인공으로 교체함
과 동시에,   환인1호의 소형모델로 제작되었던 촉수형  병기부품
을 그의 몸에 부착하여 극적으로 되살아났던 것이다.
때문에 그의 흉부  및 두 팔은 메카니즘의  성격을  가지고 있었
고, 뇌의 파손을  막던 도중에 이마에 장착된  멀티레이더는 환인 
1호의 것보다도 성능이 뛰어날 정도였다.

제갈폭룡 비서실장의   말을 빌리자면 용에게  호랑이의  발톱을 
주었다고 할  수도 있었다.

"지금 가봐도 되겠습니까 ?"
"아니...... 자네는  아직 조종법을  확실히 마스터하지도 못했을텐
데......"
"환인 1호의 조종법은  모두 알아내었습니다만...... 환인 1호와 많
이 다릅니까 ?"
"기본은 같다고 하더군."
"그럼 걱정없습니다. 잠깐만 다녀오겠습니다."
"하하하 ! 자넨 나보다 성미가 급하군. 좋아 ! 승낙하네."

김희석 중령은 이수현 장군에게 경례를 한 뒤,   재빠르게 탑승처
를 향하여 달려갔다.
그런 김희석에게 이수현은 뒤에서 큰 소리로 외쳐준다.

"칼-29를 조심하게 !  다시는 자네가 죽는 것을 보고싶진  않으니
까...... !"


"콰콰쾅 !"
"퍼엉 !"

연이은 폭발이 강휘의 주변에서 일어났다.

"썅 ! 여기가 무슨 안전지대예요 ?"
"씹탱아 ! 그건 아까얘기지 ! 내가 뭐 예언자냐 ?"
"에이 ! 기원이형 말을 내가 왜 들었을까 ?"
"야 ! 야 !  야 ! 강휘 ! 이게 정말  엄청 기어오르네 ? 임마 ! 연
합군하고는 조금 있다가 싸우고 우선 나좀 보자."

도기원의 말에 강휘가 찔끔하여 소리쳤다.

"어허 ! 군인이 군인답게  전투에 신경써야죠. 아랫사람 보는앞에
서 그 어인 추태입니까 ?"
"내가 미친다. 너 때문에......"

도기원이 자신의 가슴을 치며 한탄한다.

"콰아앗 !"
"푸아앙 !"

강휘와 도기원이 서로  입씨름을 하고 있는  동안, 주위에서는 좀  
더 산발적인 폭발이 일기 시작했다.

"제길 ! 또 충전이 되었나보군."

도기원은 나즉하게 투덜거리고는 다시 앞으로 달려나갔다.
칼-29의 에너지원이 충전되어 연발공격이 시작된 것이다.
그와 아울러 연합군의 각종병기가 포화를 흩뿌린다.

"오늘따라 막강한데 ?"

김하빈이 조금은 당황한  듯 이태림을 바라보자,  이태림또한  김
하빈과 같은  생각을 하고 있는 듯  1307부대에게 후퇴의 명령을 
내렸다.
그러자, 특전  공수대의 대장인  임지훈이 이태림을 향해  윽박을 
지른다.

"뭐하는거냐 ! 지금 후퇴명령을 네 멋대로  내려도 된다고 생각하
는거냐 ?"
"타앙 !"

임지훈 대위의 군모가 일발의 총성과 함께 허공으로 솟구쳤다.

"으앗...... 너 이자식 ! 무슨짓이냐 ?"

혼비백산하여 바라보는 임지훈대위를  이태림이 총구를 겨눈채로 
싸늘하게 노려본다.

"지휘자답게 상황이나 판단하시죠. 애송이대위님 !"
"이 자식이 중위주제에......"
"타앙 !"
"흐익 !"
"건방진 소리  하지말아라. 네가   소위로 들어와서 군대모유먹을  
때 나는 적군의 시체를 뜯어먹고 있었다."

이태림의 협박에 기가  질려버린 임지훈대위는 더 이상 아무말도 
하지 않았다.
퇴각하는 1307부대에 맞추어  타부대역시  조금씩 뒤로 물러서며 
안전지대로 도피를 하기  시작하자, 연합군은 기가 산  듯이 더욱  
더 강력하게 밀고 들어오기 시작했다.
우선적으로 공중권에 대해서는  신쥬신측이 칼-29에 대한 두려움
으로 인하여 최신예 병기인 흑룡1을 내놓지  않았기 때문에, 연합
군이 전적으로 우세하였다.
적어도 전투기에 관해서는  대부분이 칼-29에 대해서는 속수무책
인 셈이었다.
직선비행에서 경로를 계산하여  레이져 주포를 발사하는 것은 칼
-29에게는 너무도 손쉬운  작업이었고,  그것을 감안한답시고  신
쥬신의 전투기가  언제까지 지그재그 비행을 할 수도  없는 노릇
이기 때문에 칼-29가  있는한, 신쥬신은 무한한  전쟁을 공중권포
기 상태에서 치뤄야만 하는 난처한 상황이 되어있었다.

"파증 !"
"콰콰쾅 !"
"우회해라 ! 지금 좌측이 지목을 받는 것 같다."

이태림의 말에 1307의  요원들이 오른쪽으로 신속하게 이동을 했
다.

"제기랄 ! 나 약간만 다칠게 !"

갑작스럽게 장문식이 커다란 소리로 고함을 질렀다.

"파콰콰쾅 !"

동시에 그 지역 전체가 대폭발을 일으킨다.

"괜찮냐 문식아 ?"
"으...... 응. 참을만 하다."

김유찬의 질문에 장문식이 가까스로 대답하였다.
장문식에게 살기반응이   오기는 했으나,  그  범위를 벗어나기엔  
시간이 촉박해서 어쩔수 없이 다친 것이다.

"이 자식들 ! 장난이 아닌데 ?"
"그럼 장난이겠수 ?"
"한 번 밀리니까 정신이 없군."

모두가 한마디씩 떠들어대자, 강휘는 그  사이를 틈타서 강무쇠에
게 물었다.

"후퇴명령을 왜 내리지 않을까요  ? 이 상황을 모르는 것은 아닐
텐데......"

강휘의 말에 강무쇠가 살짝 미소를 지어보이며 대답해준다.

"곧 내릴거야. 이미  옌지의 제2 저지선이 밀려났어. 아마도 사령
부는 옌지의 최후방으로 이동했을걸 ?"

"왜 옌지를 포기하지 않을까요 ?"
"바보야. 옌지는 한마디로   마지노선이야. 옌지를 빼앗긴다는 것
이 바로  한반도를 침략당한다는 소리와 같다고 생각해야돼 !"
"반도경계와 옌지의 사이에 군주둔지가 없어서 그렇겠죠 ?"
"바빠죽겠는데 알면서 묻는건 무슨경우냐 ?"
"심심해서......"

강휘와 강무쇠가  서로 이야기하고  있는동안에 도기원의 외침이 
들려왔다.

"이봐 ! 후퇴하래 !"
"어 ? 그래 ?"

이태림은 도기원의  말이 끝나기가  무섭게 1307에게 완전퇴각의 
명령을 알렸다.
1307은 최대한 신속하게  후퇴하면서도  적들이 신쥬신군을 과격
히 밀어붙이지 못하도록 신중한 엄호를 한다.
순간, 장문식이 큰 소리로 외쳤다.

"어 ! 지킴이다 !"

그의 말에  김하빈이 의외라는  듯  고개를 갸웃거리며 장문식이 
손으로 가리킨 지점을 바라보았다.

"다끝났는데 왜 지킴이를 보내고 난리야 ?"
"쐐애액 !"

지킴이가 그들을 지나친 뒤  대략 3~4초가 지나서 엄청난 파공음
이 들리자,  강무쇠가 약간 놀란 듯이 중얼거렸다.

"신형이다. 엄청난걸 ?"

강무쇠의 뒤에서 강휘도 한마디한다.

"되게 빠르네요."
"그래. 하지만 저런 기종을 보내면 어쩌자는거지 ?"
"왜요 ?"
"칼-29에서 경로를 감지하고 레이져주포를 쏘면 꼼짝없이 당할텐
데......"
"음...... 정말......?"

말이 끝나기가 무섭게 허공에서 눈부신 빛줄기가 쏟아져 내렸다.
순간, 1307부대원의 입이 쩌억 벌어진다.
지킴이 환인 2호가 레이져주포를 피해낸 것이다.

"살기 반응이다 !"

김하빈이 자기도 모르게 큰 소리로 외쳤다.

"말도 안돼 !"
"밀폐공간에 탑승한채로 살기반응을 감지할 수 있다니...... 조종사
가 누구지 ?"

실제로 환인 2호의 조종사   김희석은 오래된 비행조종의 경력을 
통하여 기체내에서 살기반응을 느낄 수 있는 경지에 이르고 있었
다.

"파바방 !"

일순간에 연합군의 미그슈트Ⅲ 한 마리가 대폭발을 일으켰다.

"휘유우......"
이태림과 최준식이 휘파람을 분다.

"김희석 중령님 ! 사령부에서 지금 곧  귀환하라고 명령을 내렸습
니다."
"음 ? 이제 시작인데 ?"
"어서 귀환해주시기 바랍니다."
"알았다. 곧 귀환한다."

김희석은 약간의 아쉬운듯한 한숨을 쉬고는 곧장 기수를 돌렸다.

이것이 훗날  지킴이전의 영웅으로  이름을  떨치는 김희석의 첫 
번째 지킴이 데뷔였다.


배달궁.

"각하. 옌지에서 각하께 드리는 메일이 보내져 왔습니다."
"무슨 내용인가 ?"
"그게...... 비밀메일이라서 각하께서  직접 확인하셔야만 알 수 있
을 것 같습니다."
"광통신인가 ?"
"예."
"알았네."

정일휘는 비서관을  내보낸뒤에 자신의  서재로 들어가 컴퓨터의 
전원을 켰다.
모니터를 잠시동안 손으로   여러번 짚어보며 화면을 교체시키던 
정일휘는 무언가에 놀란 듯이 이마에 혈관이 솟아오른다.

"최명호......"
정일휘의 입에서 낮은 신음이 흘러나온다.


2155년 3월 1일.

옌지에서의 전투는 연합군이 장악한것이나 다름이 없었다.
그러나 아직은  연합군에게  방심이란 것을  생각할 여력이 없는   
듯, 연합군은 2차적인 총공격을  기획하여 숨돌릴틈없이 신쥬신군
을 향하여 공격해 들어온다.
옌지 1차전이 끝난후 고작  10시간도 채 되지않은 신속한 전개였
다.
1차전과 마찬가지로 가진스키의   회색곰부대는 정북쪽에서의 진
격을 위한  준비를 마쳤고, 라이온필살대는 회색곰부대의  신속한  
진격으로 말미암아 시간적타이밍을  놓쳐 1차전에 참전을 못했던 
것을 만회라도 하듯이 빠르게 남서쪽을 치고 들어와 충분한 공격
권의 확보를 마쳤다.

"전군은 기존의 배치를  확실히 명심하고 명령에 따라 신속한 이
행을 하도록 한다 !"

최명호의 작전지시에 따라서 신쥬신군의 이동속도는 크게 배가되
었다.
연합군은 신쥬신군의 전략에  대해 충분한 공포를 맛보았기에 무
작정의 공격을 하지는 않았다.
전쟁의 전열에  관한  한,  그 어떠한 나라도 신쥬신군을  따라갈  
수는 없었기 때문이다.
그것은 한반도의  미래를 걱정한 토정 이지함의  〈토정병법〉이 
큰 몫을  담당했다.
기가 막힐 정도로 21세기   말의 군상황을 예지했던 그의 능력은 
신쥬신의 작전군에게는 예수 그리스도 이상으로 신비감을 주기에 
충분했다.
만약 연합군이 한반도 내로 들어오기만  한다면,  토정병법에서의 
풍수지리를 이용한 병법까지 등장하게 되어 연합군의 작전대결은 
한없이 밀리게 될지도 몰랐다.

강휘는 분주하게 뛰어다닌다.
그의 무기는 김하빈과 같이 사이버슈츠3 였다.
그 몇 개월동안 강휘는 몰라보게 달라져 있었다.
어린애같던 얼굴은 아직  크게 변함은 없었지만,  얼굴에  어울리
지않게 덩치가 매우 커져서 183cm의 거구가 되어있었다.
우연인지는 모르지만, 1307에 배속된이후에  그의 키는 무려 5cm
나 자란 것이다.
몸에 붙은 근육또한 덩치에 못지않게 쓸만했다.
게다가 신체에 걸맞게 강휘의  힘은 이태림과 맞먹을  정도로 강
해져서, 그는 이제 당당하게 1307의 전사로 얼굴을  내밀 수 있었
다.
뿐만 아니라, 강휘의  선시력과  단검던지기의 기술은  그를 가르
친 장문식과,  배석조차 입을 떠억  벌릴  정도로 고도의  기술을 
지니게 되어서 연합군의 경계대상에 오를 정도였다.

"배석형. 기원이형이 안보이는데 어디로 간거예요 ?"
"좀전에 부비츄랩을 설치한다면서 전방쪽으로 걸어가더라."
"쓸데없이 그런건 뭐하러 설치한담 ?"

강휘는 배석에게   푸념비슷하게 한마디  하고나서,  도기원을 찾
기  위해 전방으로 걸어갔다.
선시력에 능한 강휘는 손쉽게 도기원을 찾을 수 있었다.

"기원이형 ! 뭐해요 ? 이제 그만 쉬어요 !"

강휘의 말이 끝나기도 전에 도기원이 다급하게 소리지른다.

"휘얏 ! 가만히 있어 !"

강휘는 그의 말에 일순간 마네킹처럼 온몸의 동작을 멈췄다.
그것은 김유찬에게 배웠던 장검기술중 〈바위의 검〉의 기술이었
다.

〈이상하다......〉

강휘는 궁금증을 느꼈다.

부비츄랩이라면 자신의 간단한  살기본능만으로도 감지할 수  있
을텐데, 자신의 감각에는 아무런 변화도 느끼지 못했던 것이다.
도기원은 멈춰선 강휘의 발아래에서 1m앞의 지점을 가리켰다.
그가 가리킨곳은  아무런 이상함을 느낄 수  없는 평범한 땅이었
다.
삐죽삐죽 솟아오른 잡초조차   인간의 손이 전혀 간적이  없는듯
한, 누군가  부비츄랩을 설치했다고 상상하기에는 너무도  무리가 
있는 모습의 땅이었다.

"여기에 부비츄랩이 있다고요  ? 살기본능도 느껴지지 않는데 말
예요 ?"

도기원의 주먹이 강휘의 머리를 향하여  날아오자, 강휘는 재빨리 
그것을 피한다.

"아얏 !"

강휘는 자신의 정강이를 움켜쥐었다.
도기원의 페인트 공격에 당한 것이다.

"군화발로 차면 아프잖아요."
"그럼 아랫쪽을 피하지그랬니 ?"
"씨이......"
"그나저나  이   우라질놈아. 살기본능에   감지되는  부비츄랩이  
부비츄랩이라고 할 수 있겠냐 ?"
"그러면 살기본능도 알아채지  못하는 부비츄랩이 존재한단 말예
요 ?"
"조금은 어렵긴해도  가능해.  이것을 잘  봐라. 여기의 부비츄랩
은 땅위에   설치된 것이 아니란다. 저기의 앞을 보면  녹색 줄기
하나가 땅속으로 파여들어가 있지 ?"
"저기있는거랑 여기랑 무슨상관예요 ?"
"저것은 광섬유야. 저것이  이 아래를 통과하고있지. 일단 이부분
의 지대에 무게의 압력이  50kg이 넘게되면 부비츄랩이 작동하게 
된단다."
"그래도 이것이 폭탄이라면 살기본능에 감지될 것 아녜요."

도기원은 피식 미소를 짓는다.

"너는 살기본능을 가진 이후에 한 번도 다친적이 없었니 ?"
"딱 한 번  있었어요. 하지만 그건  위성의  레이져포가 파괴시킨 
돌의 파편이 바닥에  튕기면서 저한테  날아온  것이었더요. 한마
디로 그건  재수가 없어서 다친거였는데요 뭐."
"바로 그 우연의 집합체가 이   부비츄랩들이야. 이것들이 폭발하
면서 다른 주위의 사물에 우연적으로 부딪혀 날아드는 파편이 적
들을 죽이게   되는 것이지. 네가 밟을뻔했던 그 지점에는   폭탄
이 없어. 머리카락보다도 얇은   광섬유하나만 달랑 있을 뿐이야.  
폭발은 3.5m 떨어진  지점에서 일어나게되고,  그  파편들은 여기
저기 흩어지는 것 같지만  우연히도 그 모든 것들이 이 지점으로 
집중하게 되지."
"이야아...... 정말이예요 ?"
"그럼 거짓말하는줄 알았냐 ?"
"와아...... 그 좋은 기술을 저한테 안가르쳐 주셨단 말예요 ?"
"지금 가르쳐 주잖아. 씨발놈아 !"
"가르쳐 주시려면 좀 더 확실하게 가르쳐주세요. 씨발 스승님."

강휘는 도기원과 같이  부비츄랩을 설치하며 그 기술과 계산법을 
차분하게 배워나간다.
배운다는 것은 강휘의 커다란 즐거움이었다.
이태림에게서는 3889부대의   암살기술을, 최준식에게서는   각종 
무기의 사용법을, 배석에게서는 단검술을, 김유찬에게서는 장검술
과 의술을, 장문식에게서는 선시력을,  강무쇠에게서는 병법을, 도
기원에게서는 부비츄랩  설치  기술을, 김하빈에게서는  전투감각
술을...... 

이 모든  것이 강휘에게는 즐거운 생활의  일부가 되어가는 것이
다.

"됐다. 가자 휘야."
"벌써요 ? 조금 더 만들죠 ?"
"새꺄. 이제 적군이 올때가 되었어. 얼마 안있어서 연합군들이 눈
앞에 들이닥칠거야. 그녀석들에게   우리들 모습을 보여서   부비
츄랩에 대한 의심을  사게 할 수는 없잖아."

도기원의 말에 강휘는 씨익 웃으며 자리에서 일어난다.
그들이 돌아간지 얼마 되지않아서 들판 저편에 뽀얗게 먼지가 일
기 시작했다.
커다란 장갑탱크 머쉰847이   선두로 등장하고, 뉴에이지  탱크킬
러 mark-F 헬기가 자욱한 모래바람을 일으킨다.
모래바람속에서 서서히 나타나는 검은 그림자의 안개속에서는 붉
은 눈이 빛을 발하는 회색곰이 수놓아진 커다란 깃발이 선명하게 
드러났다.
가진스키 중령의 회색곰부대.

"흐음...... 선봉은 회색곰 부대인가 ?"

김하빈이 신음처럼 중얼거렸다.
가진스키 중령은 선두에  있는 머쉰847에 탑승하고 이어크로폰을 
헬멧에 장착한채로 1차명령을 내렸다.

"SF-60 발칸포 조준 !"
"조준완료 !"
"발사 !"

가진스키의 말 한마디에 총  130기의 발칸 로켓포가 신쥬신의 기
지 앞쪽으로 일제히 불을 뿜는다.
이에 맞추어서 신쥬신의  선봉대장 오정식 준장의 명령이 떨어졌
다.

"요격 미사일 조준."
"조준 완료 !"
"발사 !"
"푸콰아악 !"
이동 F-94 네이팜탄 발사준비 !"
"준비 완료 !"
"발사 !"
"츄카악 !"

일순간에 연합군의  발칸 로켓포가  신쥬신의 요격미사일에 박살
이  났고,  그뒤로 신쥬신군에게서 발사된 네이팜탄의  무수한 공
격이 연합군을 향했다.

"후훗 !"

가진스키가 혼란의   와중에서 무전으로 무어라 말하자,   연합군
의 통신레이더에서 강력한 방해전파가 흘러나왔다.

"우웅 !"

순간, 그 많던 신쥬신의 네이팜탄이 기수를  돌리며 180도 회전을 
한다.

"역프로그램 바이러스다 !"

네이팜탄의 기수를 체크하던  신쥬신군 병사가 당황하여  소리를 
지르자, 오정식준장은 표정에 변화가 없이 재빠르게 외쳤다.

"2진 요격미사일 발사."
"발사 !"
"푸콰아악 !"
"츄우웃 !"
"빠바바방 !"

고공에서 어마어마한 불꽃이 하늘 전체를 뒤엎는다.

"재빠르게 처신하는군. 능숙한 놈인걸 ?"

가진스키가 담배하나를 꺼내어물며 미소를 지었다.

"진군해라."

가진스키의  명령에 연합군이  서서히 앞으로  이동하기  시작하
였고, 신쥬신또한 1307을 앞세운 대병력이  총탄을 퍼부으며 대치
하기 시작했다.

"베가 6호 1진. 앞으로 !"

가진스키의 말이  떨어지자, 연합군의  슈퍼탱크 베가 6호  5대가 
앞으로 빠르게 전진하며 신쥬신군의 포탄과 총탄을 막아선다.
뒤이어 그들의 뒷편   상공으로 미그슈트Ⅲ가 편대를 수어진으로
하여 진격해 들어왔다.
이에 신쥬신군은 아름7  탱크머쉰을 앞세우며 베가 6호에 대치하
였고,  고공에서는 허공에 대치되었던  오로라기를 보내어 공중전
을 준비하였다.

"흥 ! 역시 지적지전지계(地敵知戰之計)인가 ?"

신쥬신은 미그슈트기보다 더  우수하다고 판정된 흑룡1을 내보내
지 않고 오로라기를 내보냈다는 것이 가진스키의 의심을 산 것이
다.
그것은 한마디로 신쥬신이 공중권을 연합군에게 내어준다는 의미
이기 때문이다.
사실 가진스키로서는 아쉬웠다.
그는 흑룡1이 출격해 주기를 기다린 것이다.
흑룡1에 대비하여 미국의 최신예  전투기를 6기나 들여왔던 가진
스키로서는 그것들을 한 번 쯤은 시험해보고 싶었기 때문이었다.

공중전이 더욱 더 치열해지는 반면에 지상전의 양상은 조금 한가
해지고 있었다.
어느정도 상황에서   진격을 멈춰버린  가진스키는 선봉전투부대
를 진격시키지  않고, 모든 전투를 포화로만  결정하려는 듯이 수
백발의  포화만 쏟아붓고 있었던 것이다.
한동안 그런  전투를 유심히 지켜보던 도기원은  약간 안색이 변
하면서  신음처럼 중얼거린다.

"연합군의 선봉사령관도 보통놈이 아니구나."

강휘도 도기원의 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"애써 만들었던 지뢰가 못쓰게 될 것 같아요."
"그래. 이미 모두 망가진 것 같다."
"정말 똑똑한 놈인데요 ?"

강휘의 말에 옆에 있던 강무쇠가 미소를 지으며 말한다.

"그렇지 않아. 적  사령관은 그  어느 누구라도  사병출격 지점에 
지뢰가 묻혀있음을 알고있기 때문이야. 그가  지뢰를 미리 없애려
고  한다는 것은 현재의 회색곰부대원들 대다수가 아직은 살기본
능에 대하여 익숙하지  않다는 얘기가 되는것이지.  즉 지금의 연
합군 선봉대는 풋내기라는 것을 보여주는 셈이야."

강무쇠의 말에 동의하는 듯, 도기원이 고개를 끄덕인다.

가진스키 중령은 각 요충지에 포화를 거의 쏟아붓고서 지뢰가 어
느정도 제거되었다고  생각되자, 전군에 출격을 위한  대기발령을 
내렸다.
그러자 옆에 있는 머쉰847에  탑승한  작전참모 베이코스키 중령
이 불만스러운 듯이 가진스키에게 따져든다.

"왜 공격명령을 서두르시지 않습니까 ? 이러다가 애초에  계획된 
작전시간을 어기게 될까봐 걱정이 되는군요."

그의 말에 가진스키 중령은 빙긋이 웃으며 말했다.

"불안해서요."
"예 ?"

가진스키의 말에 어안이   벙벙해진 베이코스키가 그 말을  되묻
자, 가진스키는 지뢰가 터지던 곳을 가리키며 말했다.

"좀전에 파괴된  지뢰들을  보셨습니까 ? 조금은  상식을 벗어난 
지뢰더군요. 포착지점과 폭발지점이 전혀  맞지가 않았어요. 게다
가 그  폭발지점에서의 파편은 포착지점에 대해 함정사격(하나의 
대상을 향해 확실하게 죽이기 위해서  피할 수 있는 전지역에 사
격을 하는  것을 말함.)을 하듯이  몰려가더군요. 제가 아는 것이   
사실이라면 저것은 살기본능을 지닌 정예들을 위해  만들어진 지
뢰였습니다. 조금은 상상을  초월하는 놈이  신쥬신에  있다는 얘
기지요. 그래서  지금은 기다리고 있는 중입니다."
"어쨌건 공격을 해야 할 것 아닙니까 ? 기다린다는 것은  무엇을 
기다린다는 것입니까 ?"
"지뢰전문가가  어느 정도의   지략이  있는지 궁금합니다.  만약  
그가 제2의 지뢰를 자신들의 진중에  설치해놓고 기다린다면  우
리측의 피해는 말도  못할 것입니다. 우리군의  숫자는  저들의 5
배가 넘으니까요.  만약에 정말로 그놈이   그런 계획을 세웠다면 
우리는 진격도중에 걷잡을 수  없는 엄청난 피해를 입게 될 것입
니다."

가진스키의 말을 베이코스키는  이해하지 못하는 듯이 고개를 갸
웃한다.
그런 베이코스키를 가진스키는 신경쓰지도 않고,  아무말없이  상
대의 진중을 가만히 지켜보고만 있었다.
약 2분쯤 지난후에 가진스키가 큰소리로 웃으며 외치듯 말한다.

"하하하 ! 아깝군 ! 그자에게는 그정도의 지략은 없나보군 !"
"예 ?"

갑작스러운 가진스키의 말에 옆에서 베이코스키가 반문을 했다.

"보세요. 신쥬신측의  진중에 있는  사병들이 자유롭게  이동하고 
있지 않습니까 ? 즉  신쥬신군의 진영내에는 복병의 의미를 지닌 
지뢰가 존재하지 않는다는 얘기입니다. 하하하 ! 자 ! 이제 더 이
상은 기다릴 필요가 없습니다 ! 출격합시다."

가진스키의 출동명령이 떨어지기가  무섭게 회색곰부대의 전군이 
물밀 듯이 진군하기 시작했다.
그때 강무쇠는  기다렸다는  듯이 몸을 낮추면서  자신의 뒷편으
로 수류탄  하나를 집어던졌다.

"으익 ! 뭐하는거예요 ?!"

강휘가 크게 놀란다.
그도 그럴 듯이  강무쇠가 수류탄을 던진곳은 신쥬신의 진영이었
기 때문이다.

"콰콰쾅 !"

수류탄이 엄청난  굉음을 일으키며 폭발하자, 1307부대원의  눈이 
휘둥그레진다.

"이새끼 뭐하는짓이야 ?"
"첩자라도 발견한거야 ?"
"혹시 네가 그 말로만 듣던 배신자 ?"
"씹탱 ! 불엇 !"

모두의 말에 강무쇠는 피시식 미소를 지으며 말했다.

"아아니...... 그냥...... 놀려주고 싶은 녀석이 있어서......"

강무쇠가 미소를 짓고 있을 때, 가진스키는 크게   경악하며 온몸
에 식은땀이 흘렀다.

"맙소사 !  속임수였다. 사병들의  움직임조차 계획이었단 말인가 
?!"

가진스키는 조금전의  폭발이   신쥬신군의 사병중에서 누군가가 
실수로 자기 진영의 지뢰를 폭발시킨 것으로 오인한 것이다.
가진스키는 크게 당황하다가 이내 정신을 가다듬었다.

"이미 늦었다. 제길  ! 이 시기를 놓칠수야  없지. 다수의  피해가 
따르기는 하겠지만 우선은  적의 선봉을 무너뜨리는 것이 급선무
야 !"

가진스키는 중군에게도 명령하여  거의 총공격에 가까운 일대 진
세를 펼쳤다.
그것을 본 이태림이 빙긋이 웃으며 말했다.

"자아 ! 멋지게 죽어보자구 !"

김하빈의 미소속에서 사이버슈츠3가 불을 뿜는다.
강휘는 이태림의 농담이 어쩐지 괜한 농담으로 여겨지지 않았다.
모두들 강무쇠의 말을 들었던 것일까 ?
이상했던 것은 최근들어서  모두가 강휘에게 자신의 기술을 전수
하기 위해서 안달을 했던 것이다.
강무쇠의 M-16소총에서는 총탄 하나에 적의 장갑차 엔진이 불을 
뿜는다.
강무쇠의 M-16은  정확도뿐만  아니라 파워유니트를  장착한 고
성능  총탄을 쓰기 때문에 인간이 그것을 맞을 경우는 흔적도 남
지 않았다.

조금씩 전투가 치열해지자, 강휘는 강무쇠가  얘기했었던  신쥬신
의 냉혹한 작전에 대한 확신감이 서기 시작했다.
알 수 없는 전투중의 확연한 불안감.
그것은 거의 불쾌한 감정에 가까웠다.
이러한 감정을 느끼는 것은 강휘만이 아니었다.
1307전투소대원 모두가 느끼는 공통적인 감정이었다.
죽음의......
예감이라고나 할까......

"콰콰쾅 !"
"파직 !"
"크아악 !"
"파파파팡 !"
"쿠콰아앙 !"

치열한 전투속에서  가진스키의 안색이  조금씩 굳어지기 시작한
다.
말로만 들어오던 1307이었지만 그 명성은  오히려 실제의 명성보
다 뒤떨어진다는 것을 실감한 것이다.
실제의 1307은 상상을 불허했다.
무려 20배나 되는 대규모의  연합군  선봉대를 상대로 조금도 밀
리고 있지 않을뿐더러,  오히려 밀리는 느낌은 연합군측이  더 심
했다.

순간, 김유찬의 온몸에 소름이 돋는다.

"야 ! 모두 조심해 !"
"꽈르르르......"

신쥬신군의 진영에 엄청난 불기둥이 솟아오른다.
드디어 칼-29의 공격이 시작된 것이다.

"꽈아아아아아...... !"

칼-29의 막강한 화력에 1307의 공격은 급격하게 둔화되었다.
뒤에서 받쳐주던 다른  신쥬신군의 사병들이 철저히 무너지기 시
작했던 것이다.
가진스키는 그때를  놓치지않고, 다방면의 대대적인 공격을  감행
하기 시작했다.
1307만 무너뜨리면  나머지는 오합지졸이라는  확신을 가진 것이
다.

"파증 !"
"꽈아아아...... !"
"아악 !" 
"장군님 !"

칼-29의 레이져주포에 의하여  선두에서 지휘를 하던 오정식준장
이 소멸하듯 사라져버린다.
신쥬신군의 선봉대장이 죽음을 당한 것이다.
이때부터 1307이 크게 밀리기 시작하였고,  연합군이 처음으로 옌
지의 중심시가를 벗어나 신쥬신군의 중앙진에 다가서기 시작하였
다.
그때의 시간이 오전 08시  30분을 조금  넘었을때였고, 그것은 전
쟁 발발후 1시간 
10분이 약간 넘어섰을때였다.
이것은 가진스키에게는 치욕이었다.

1307이 제2전선으로   아깝게도 물러나 맞서게 되었을   때, 남서
측의 상황은  전혀 다른 양상을 보이고 있었다.
라이온 부대의 지휘소장 료.지우인의 철두철미한  지휘가  신쥬신
군을 가차없이 유린하고 있었던 것이다.
그 장면은 거의 일방적인 학살과 별 다를것이 없었다.

드디어 AM 09:45을 기하여 작전참모 최명호의 지시가 떨어진다.
전군철수.
그 시간은 이미 라이온  필살대를 선두로 한 연합군의 제2군단이 
신쥬신군대의 허리를 끊어놓은 후였다.
게다가 아직도  하늘에서는 칼-29의 레이져  주포가 끊임없이 쏟
아지는  와중이었다.

AM 09:50
"발사 !"

쫓겨가는 신쥬신군의  중앙에서 갑작스러운  빛이 하늘로 솟구친
다.
그러자, 그때까지  하늘에서 비오듯이 쏟아지던 칼-29의   레이져 
주포가 갑작스럽게 입을 다문 듯 잠잠해졌다.

"성공입니다."

작전실의 연락장교인 유영상대위가 최명호에게 말한다.
최명호는 회심의 미소를 지으며 싸늘하게 말했다.

"그러면 지금 곧 전군을 무산으로 퇴각시킨다."

그의 말에 전혜근 장군이 깜짝 놀라며 최명호의 앞을 막아섰다.

"무슨 헛소리요 최장군   ! 당신 미친 것 아니오 ?   유대위 방금 
전의 말은 없었던 것으로 하게 !"
"예. 물론입니다."

유영상대위는 최명호를 무섭게  노려보며 이를 악물고 대답을 했
다.
잠깐동안의 말이긴 하지만, 최명호는 정말로  엄청난 말을 내뱉았
던 것이다.

"아니, 유대위. 내가 조금전 말한대로 연락하라."
"최장군 !"

전혜근 장군의 이마에 핏발이 선다.
전혜근 장군은 최명호의  어깨를 난폭하게 밀치며 그에게 호통을 
쳤다.

"신쥬신군의 지휘자는  나다.  최명호  소장 ! 명령이다.   자네는 
지금부터 전쟁지휘권에서 물러나라 !"

되도록 화를  내지 않던 전혜근 장군의  얼굴은 분노로 상기되어 
있었다.
그러자, 최명호는 자신의 주머니에서 작은 쪽지를 꺼내 보였다.

"이것은 대통령각하의 밀서입니다. 읽어드릴까요 ?"
" ? "

최명호는 자신이 꺼내어든 쪽지를 읽기 시작했다.

"현 신쥬신군은 연합군에   대하여 전력이 극히 미약하니,   전쟁
이 2년이상을 끌게 된다면 우리가 불리하다.  고로 전쟁은 단기전
의 안목으로  보아야만  할 것이고 그렇게 하기 위해서는 수뇌부
의 전략이  하늘과도 같이 앞서야  할 것임을 나는 느끼고  있다. 
그래서 2155년 3월 1일   오전 0시를 기하여 현 작전사령관 전혜
근 장군은 신쥬신군  합동참모부 총장으로 임명함과 동시에 그로 
하여금 일본 혼슈우  지역의 대미전투지역 지휘권을 넘기도록 한
다. 대 러중전의 후임   사령관은 최명호소장에게 일임할 것이고, 
전혜근 대장은  2155년 3월 2일 09시  이전까지 서울에 도착하여 
위임을 받을 것을  명한다. 최명호 소장은 시급한  만주전투에 전
념하고, 이후 여력이  있을 때 상황에 맞추어  위임식을 거행하도
록 한다."

최명호가 그 글을  모두 읽는 동안 전혜근  사령관은  입을 벌린
채, 말을 잇지 못했다.
그는 부들부들 떨리는 손으로 최명호의 손에 든 쪽지를 받아쥐었
다.
틀림없는 대통령특사의 비밀명령서였다.
그는 혹시나하고  그것을   불빛에 비추어본후, 지령장교  임학사  
대위를 향해 떨리는 목소리로 말했다.

"2...... 월...... 28일...... 23시 47분...... 12초의 지령암호가  뭔가 임대
위 ?"
"진돗개 ㄱ,ㄱ,ㅅ,3377028540 알파입니다."
"다......시...... 말해봐라......"
"진돗개 ㄱ,ㄱ,ㅅ,3377028540 알파입니다."
"허허...... 허......"

전혜근 장군은 허탈한 표정으로 걸음을 옮겨 바깥으로 나간다.
그는 문밖으로 나가려다가  문득 최명호를 돌아보며 냉혹한 어조
로 말했다.

"최명호 ! 자네는  천벌을 받을 것이다.  아니, 천벌을 받지  못하
더라도 내가 언젠가 네녀석을 죽일지 모르니 목을 빼어놓고 기다
려라 !"

최명호는 대답대신 싸늘한 미소를 지으며 경례를 붙였다.
전혜근 장군이  바깥으로 나가자, 최명호는 유영상대위에게  다시 
지령을 내렸다.

"전군을 무산으로 퇴각시켜라."
"......"
"뭐하는가 ?"
"죄송합니다. 참모님께서 지금 상황을 착각하시는 것 같습니다."
"무슨 말이냐 ?"
"지금 저희 신쥬신의 1군과 2군이 아직  옌지에서 연합군에게 포
위되어 있습니다.  이것을 감안하시고 작전을 내려주시기  바랍니
다."
"늦었다. 지시대로 해라."
"늦지 않았습니다. 지금 연합군은 칼-29가  파괴된 상황 아닙니까 
? 마지막으로 한 번만 더 생각해 주십시오."
"흐음......"
"......"
"전군을 무산으로 퇴각하라고 지시......"
"퍼억 !"

최명호의 턱에 강한 통증이 인다.
유영상대위가 최명호에게 일격을 날린 것이다.

"쿵 !"

나자빠지는 최명호에게 다시 한 번 유영상 대위가   달려들자, 다
른 장교들이 그를 붙잡아 말린다.

"놔 ! 저 개자식은 죽여야 해 !"

끌려나가는 유영상 대위를 최명호는 말없이 지켜본후에 표정없이 
일어나 다른 장교에게 말했다.

"전군을 무산으로 퇴각하라고 지시해라."

그의 지시를 받은 권백규   중위는 아무말없이 모자를 벗고 자신
의 계급장을 뜯어보인다.

"체포해."

싸늘한 최명호의 한마디.

최명호가 고개를 돌려  임학사 대위를 바라보자,  임학사  대위는 
계급장을 가볍게 뜯어보이며 간단하게 말했다.

"아마도 직접 지시하시는 것이 빠를 겁니다."

이에 최명호는 쓴웃음을 지으며, 스스로 무전기에 대고 말했다.

"전군은 무산으로 퇴각한다."

                             *

1사단장 이수현 장군은 나즉하게 한숨을 쉬었다.
그 모든 상황을 깨달은 것이다.

"군단 전체를 희생양으로 삼았단 말인가......?"

그는 잠시동안 생각에 잠겨있다가, 책상을  내리치며 벌떡 일어선
다.
작전사령실을 나서는   이수현 장군은 기다리던  다른  장교들을 
향해 힘주어  말했다.

"지금 곧 남서쪽의  취약지구 세  지점을 고른다.  그리고 그곳을 
집중적으로 공격해라."

《 포착지점 잡았습니다. 태풍의 눈입니다. 오버.》

"그중 어느 한  지점이라도 뚫리게 된다면 이유를 불문하고 무조
건 그쪽으로 전군을 퇴각시킨다. 이 작전의 이름은 '탈출'이다."

《지금 곧 발사해라.》

"작전명 그대로  모든  군대는 무슨  수를 써서라도  살아나가야 
한다. 만약 도저히  빠져나갈수가 없다고 생각이 되면  무조건 항
복해라."

그의 말에 한 장교가 놀라서 소리친다.

"항복말입니까 ?"

《알겠습니다. 오버.》

장교의 말에 이수현 장군이 밝은 미소를 지으며 말한다. 

"물론, 우리는 반드시 살아서   나가야한다. 그래야만 이 미친 작
전을 세운   우리들의 진짜 적한테 아구창  한방을 날릴 수 있을 
것 아니겠나 ?"

《푸아아앗 !》

비장한 이수현장군의 농담에 한 장성이 웃으며 말한다.

"한방가지고는 어림도 없을 거예요."

이에 모든 장교들이 큰소리로 웃었다.

《발사했습니다. 오버.》

"하하하....."
"하하하핫 !"
"즈즈증 ~!"
"콰콰쾅 !"
"파악 !"
"꽈르릉 !"
일순간에 이수현장군을  비롯한 전장성, 장교들의 모습이  빛속에 
가려졌다.
그 주위가 섬광속으로 빨려들어간다.
"빠콰콰쾅 !"

《임무 완수. 성공했습니다. 오버.》

"콰콰쾅 !"
"콰르르릉 !"
"크아악 !"

전투가 점점 더 치열해진다.
연합군은 조금씩 잔혹하게 밀어붙이기 시작했다.
이번의 기회가 어쩌면  신쥬신의 항복을 받아내는 필살의 계기가 
될지도 모른다고 생각한 것이다.
그 누구도...... 심지어 가진스키조차도 이것이   지적지전지계(地敵
知戰之計)의 일환이라고는 생각지 못했다.
그도 그럴 듯이  신쥬신의  5개군단중에서 두 개의  군단이 전멸 
위기에 놓였다는 것은  아무리 생각해도 일부러 그랬다고 여길수 
없는 것이 당연했다.

가진스키는 초반의 공중전이 신쥬신의  작전미스라고 오인하였고,
또한 1307의 막강한 반발에 의해서 이미 그의 신경상태는 제대로 
잡혀있지도 않았다.
즉 약간 이성을 잃은 상태가 되어 있었던 것이다.
자신이 살아오는 인생중에서 가장  상상도 할 수 없던 일이 벌어
지고 있었기 때문이다.
회색곰부대를 포함한 제1군단  총인원 55만명중에서  무려 2만이
상의 사상자가 나왔으니, 그가 이성을 잃는 것은 당연했다.
그것도 고작 6만밖에 되지않는 신쥬신의 선봉대에게......
냉철하기로 이름났던  가진스키는 이미  어디론가 가버리고 없었
다.
그의 옆에서 비한야가 아무리  조언을 해주어도 그 말이 귀에 들
어오지 않는다.
그는 무차별적인  인해전술로 신쥬신의  선봉대를 공격해 들어갔
다.

그렇게 되고보니, 그렇게   넓다고는 할 수 없는  옌지인지라, 도
시 전체가 죽어버린 인간의 밭이 되고말았다.
거의 총이 필요없을  정도의 무차별적인 격투가 벌어지기 시작한
다.
숨쉴틈없는 육탄 총격전이  벌어지고, 강휘는 마악  단검을  던지
려던 배석이 일제히  날아드는 총탄에 난자되는 광경을 보아야만 
했다.

"배석형 !"

《봐라. 이건  소형 단검으로서  먼거리의 적을  조질 때  쓰는거
야......》

"배석혀엉 !"
강휘의 동공이 커지며,  힘없이 쓰러져가는 그가 시야  가득히 들
어오고 있었다.
뒤이어 김유찬이 적의  유탄 파편에 복부를  관통당한채,  비틀거
리면서 참호에 기댄 뒤 쓸쓸히 웃는다.
강휘는 그 모든 광경이 영화의 한 장면처럼 뚜렷하게 뇌리속으로 
파고들어갔다.

《너...... 설마   내 검을 달라는 것은   아니겠지 ? 안돼 !   이건 
못준다. 차라리 날 죽여라 이놈아 !》

김유찬은 라이타를  꺼내어 늘  자신의  귀위에 걸쳐두기만 하던 
담배 한가치를 입에 문다.

《이 담배가 무려 150년이나 묵은 골동품 담배란다.》

서서히 불을 붙인다.

《청자라는 담배인데,  지금은 피우고 싶지  않아. 그래서 소중히 
아끼는거야.》

또다시 몇발의 총탄이 그를 관통했다.

《아주 못됐어. 너...... 고참들의 속을  다 거덜을 내는게 목적이냐 
?》

움찔하는 김유찬.
다시 차분하게 담배를 피우며 미소를 짓는다.
그의 입이 오므라들며 약간은 누런듯한 연기가 새어나왔다.

"독하군, 이 담배는......"
"유찬이 형 !"

강휘가 울면서  소리지를 때,  김유찬의 입술에서 담배가  스르르 
떨어져 내려갔다.

《뭐 이렇게 가벼워 ?》

언제나 강휘를 번쩍  들어올리며 거구의 김유찬이 유행어처럼 빈
정거리던 말이 강휘의 귓전에 아련하게 들려왔다.

"멍하니 서있지말고 후퇴하란말야 ! 새꺄 !"

이태림이 강휘에게 고함을 '빽' 하고 지르고  나서야 강휘는 정신
이 번쩍 들었다.
이태림은 뒷걸음질로 재빨리 이동하며, CG-mark1의 모든 유탄을 
발사한다.

"슈아악 !"
"파바바방 !"

그는 거의 모두라 할  수 있는 자신의 동료들을 혼자서 엄호해가
고 있었다.
최후에 보이는 그의 모습은 단연코 1307의 대장이었다.

"퍼버벅 !"

이태림에게 갑작스럽게 날아온  수많은 총탄은 이태림을  당황하
게 하였고, 그것은 이내 그의 몸 깊숙히 들어와 박혔다.
이태림의 시야에 비한야라는 여인이 총으로 경례를 붙이고 있다.

"함정...... 사격이군......"

그의 입가에 피가 흐른다.
그는 아득한 과거속에 빠져들었다.
고아가 되어 군대에 일생을 바치기로 마음먹던 기억.
신병으로 수많은 목숨을 걸던 기억.
지금은 제갈폭룡이라 불리우는 이성우를 만나 대화를 하던 기억.
제갈폭룡이 자신을 죽이지않고 그대로 돌아서던 기억.
김하빈...그리고  여러명의  1307의 동료들을  만나며  전투를  하
는......
기억......

"퍼버벅 !"

이태림에게로 수백의   연합군병사들이 총탄을 쏘아대었고,  이태
림은  마치 총탄의 비에 파묻히듯이 온몸이 소멸되기 시작했다.
강휘의 눈에 핏발이 서기 시작한다.

"크아아아 !"

강휘는 후퇴하던 발걸음을  돌리면서,  이태림이 사라지던 그곳을  
지나 적을 향하여 마구잡이로 총탄을 퍼붓기 시작했다.
그와 동시에 누군가가  바람같이 달려나와 강휘의 목을 움켜잡는
다.

"태림이형을 개죽음한 것으로 만들셈이야 ? 이 병신같은  새꺄  ! 
빨리  도망가지 못......?!"
"푸푸푸푸풋 !"

강휘가 뒤를 돌아보니, 도기원이 입가에 피를 흘리며   자신의 목
을 움켜쥐고 있었다.

"기원이 형 ?"

강휘는 그제서야 자신의 복부가 뜨끔함을 느꼈다.
살기본능조차 느끼지 못한  사이에 포화의 파편이 복부에 박혀있
던 것이다.

"기원이 형 ?"

강휘는 지금 자신의 상처를 생각할 겨를이 없었다.
도기원은 틀림없이 자신에게  날아들던 총탄을 몸으로 막아선 것
이다.
도기원의 입가 꼬리가 살짝 올라간다.
미소를 짓는 듯......

"기원이 형 !"

강휘의 눈에서 샘솟듯이 눈물이 쏟아져 내렸다.
그때였다.

"뒤에도 적이 있다 !"

퇴각하는 선두부대에서의 외침이 신쥬신군의 전체를 절망에 빠지
게 한다.
강무쇠는 들려오는 그말에 허탈한듯한 표정으로 제자리에 멈추어
섰다.

"끝인......가 ?"

쉽게 피해낼 수 있는 한발의 총탄이 그의 가슴을 관통했다.
마치 자살과도 같은 죽음의 모습이었다.

"어어......"

강휘는 말문이 막힌채  강무쇠를 부르지도 못하고,  이상한  괴성
을 지르며 그에게 달려가 그를 부축했다.
눈물에 가려 그의 모습이 잘 보이지 않는다.

강무쇠는 입안에서 울컥  터져오르는 피를 바닥에  뱉으면서,  자
신의 품속에서 한권의 노트를 꺼내어 강휘에게 주었다.
그 노트의 겉장에는  '천재 강무쇠의 놀라운 병법서'라는  제목이 
붙어있었다.

"넌 살아라 씹탱아. 연합군이   이걸 가지면 쓰레기로 알거야. 이
것은 한글로  적혀 있으니까......"

강무쇠는 강휘에게 시원스럽게 한마디를 한 뒤에 스르르 눈을 감
았다.
강휘의 팔에 강무쇠의  체중이 무겁게 실려오자,  강휘의  온몸에
는 전율같은 것이 스쳐 지나갔다.

그때였다.
죽은줄로만 알았던  도기원이 갑작스럽게  자리에서 벌떡 일어선
다.
그는 연합군의 머쉰847을  향하여 바람같이  뛰어들어갔고, 그 탱
크안에는  가진스키 중령이 타고 있었다.
갑작스러운 도기원의 도발에   신쥬신군을 사정없이 죽이고 있던 
비한야의 가슴이 철렁한다.

"중령님 피하세...... !"
"콰콰콰쾅 !"
머쉰847이 대 폭발을 일으켰다.

비한야는 두근거리는 심장을   억제시키며 재빨리 가진스키가 있
는곳을 향해 달려나갔다.
강휘는 그 모든 광경을 멍하니 지켜보고 있었다.
도기원은 자신이  가망이 없음을  알고서 조금이라도 신쥬신군에 
희망을 주도록 적의 사령관과 자폭을 한 것이다.
강휘는 자신의 감정이 점점 싸늘해지는 것을 느꼈다.
그의 두눈도 조금씩 싸늘하고 차가운 눈빛으로 변해갔다.

그때, 최준식이 강휘의  옆으로 다가와 웃음이 섞인  목소리로 말
했다.

"마레신은 이제 안하겠지 ?"

강휘가 가만히 고개를 끄덕인다.

"새끼 ! 그때는 젖비린내가 풀풀 나더니만......"

최준식은 농담같은  말을  해주고는 그 자리에서  무릎을 꿇으며 
앞으로  고꾸라졌다.
그의 등이 처참히 뭉그러져 있었다.
강휘의 굳어진 표정속에  있는 싸늘한 눈매속에서 또다시 메마른 
눈물이 흘러나온다.

"슈슈슉 !"

갑작스럽게 강휘를 향하여 수많은 포화가 쏟아지기 시작했다.
여지껏 여러명의 1307대원들이 강휘를 엄호하다가 죽어갔다는 것
을, 강휘는 그제서야 깨달았다.

"위험해 !"

김하빈이 강휘를 향해 소리지른다.
순간, 강휘의 몸은 새털과도 같이 부드럽게 하늘을 날았다.
그의 손에서 사이버슈츠3의  포화가 연합군측을 향하여 일직선으
로 뻗어나간다.

"빠바방 !"
"콰콰쾅 !"

마치 학이 놀 듯이......
마치 구름이 바람같이  지나가듯이 강휘의 공격은 연합군에게 사
정없이 펼쳐졌다.
이순간부터 강휘는 1307의 신출내기 전사가 아니었다.
우연하게 핵사F63포로 연합군의 신미그β기를 쏘아 맞추고, 최준
식앞에서 어색하게 웃어보이던 '필살'함에서의 강휘는  이미 존재
하지 않았다.

"저...... 녀석은 누구지 ? 데쓰로드인가 ?"

도기원에게 공격을 받고난후, 비한야에게서 간신히  목숨을  건지 
가진스키가 피투성이가 된채로 강휘를 보며 입술을 부르르 떤다.

"저런 인재를 놔두고 신쥬신이  퇴각을 했단  말이냐 ? 바보같은 
놈들 ! 스스로 하늘의 운을 버리는구나."

가진스키는 다른 용병대에게 연락하여 강휘를 집중적으로 공격하
도록 지시했다.
순식간에 강휘에게 수많은 총탄과 포탄이 쏟아져 나간다.
그것을 막아선 것은 장문식과 김하빈이었다.
그들은 온몸에   처참할정도로  심한   부상을 입었으나,  강휘를  
지키기위하여 몸을 아끼려들지 않았다.

"하빈아."
"왜 ?"

거미줄같이 지나가는 총탄줄기   속에서 장문식은 김하빈에게 자
신의 몸을 보라는 눈짓을 했다.
김하빈은 장문식의 몸을 보자마자, 이내  고개를 돌리면서 나즉하
게 말했다.

"새끼 ! 몇 분 안가겠구나."
"그래서 하는 말이야."
"알았다."

김하빈이 갑작스럽게 강휘를 향해 외친다.

"휘야 ! 날 따라와 !"
"엇 ! 문식이형은 ?"
"개소리말고 따라왓 !"

김하빈이 적의 취약한  지점을 선택하여 매섭게  달려나가자,  강
휘는 고개를 돌리며 김하빈을 쫓아나갔다.

"책을 볼때는 30cm거리 잊지마 ! 눈 버리면 죽을줄 알아 !"

장문식의 발악같은 목소리가 강휘의 귓전에 들린다.
장문식이 강휘에게 선시력을  가르칠 때, 늘 입버릇처럼  하던 말
이었다.

"콰콰쾅 !"

장문식이 있던 자리에서 엄청난 폭발음이 들려왔다.

"비한야 ! 저녀석들을 잡아 ! 살려보내지 마라 !"

가진스키가 다급하게 외치자, 비한야는 긴머리를  휘날리며  바람
같이 그들이 가는 길목을 앞서 나갔다.
김하빈은 사이버슈츠3을 몽둥이처럼   휘두르며 연합군을 향하여 
육탄전을 벌이면서 쉴새없이 달려나간다.

"퍼퍽 !"
"퍽 !"
"쿠아악 !"

순간 그의 앞에 비한야가 나타나며 김하빈에게 발차기를 날렸다.
김하빈은 그녀의   발차기에 정통으로  안면을  맞았으나, 놀랍게
도  자세에 아무런 미동도 없이 그대로 그녀를 잡고 앞으로 밀고 
나아간다.
비한야가 심장이 멈출정도로 놀라며 몸을 비키려는 순간이었다.

"이게 바로 제갈 폭룡의 진절도다 !"

김하빈이 순간적으로 그녀를 옆으로 던지며 외쳤다.
그와 동시에 그의 발에서   강렬한 진각의 외침이 들리며 연합군 
병사들이 폭탄에라도 맞은 듯 뒤로 밀려 날아간다.

"뻐어어엉 !"

인간의 주먹에 의해서   가격당한 소리라고는 여겨지지 않을만큼
의 거대한 파괴음이  연합군 병사의  몸에서  울려퍼지자, 김하빈
의 주먹에  가슴을  얻어맞은 연합군 병사들이 몸의 뒤쪽에서 엄
청난 피분수를 뿜어대었다.
그것은 보는이에게 간담을 서늘하게 만드는 엄청난 공포였다.
비한야는 너무나도 거대한 김하빈의 모습에 몸이 굳은 듯 움직일
수가 없었다.

"어서 따라와 휘야 !"

김하빈이 진절도를 쉴새없이  시전하자, 그의 모습이 마치   미쳐
버린 용과 같이 세차게 사방을 갈라버리며 연합군 병사들 사이에
서 길을 만들어낸다.
그 광경은 어찌보면  모세가 바다를 가르는  장면과도  흡사했고, 
조자룡이 유비의 아들을 안고 조조의 군대 사이로 뚫고 지나가는 
장면과도 같았다.

"놓치지 마라 ! 절대 놓치면 안돼 !"

가진스키 중령의 외침이 그들의 뒤에서 메아리친다.

                          COSMOS

                     제 5 장 : 이별 # 2


옌지의 전투에서 신쥬신군의  사상자는 33만 7천이 넘었고,  연합
군측도 9만 5천의 사상자를 내었다.
이때의 전투시간이 4시간 가량이었으므로, 이것은  1초당 약 30명
가량이 죽어넘어 갔다는 얘기가 되는 것이다.
이 전투의 결과로   신쥬신군은 최악의 사기를 가진채로  무산에 
집결하였고, 무산의 주둔부대와  합세하여 제 2의 전선을  구축하
게 되었다.

그때쯤 연합군은 드디어 처음으로 한반도에 진입하게 된다.
연합군은 작전회의에서 새롭게   추가된 작전참모로 미육군의 리
챠드 세이모러 대령의 주장을 받아들이고 있었다.
옌지전투에서 가진스키는 신용을 완전히 잃어버린 것이다.
리챠드 세이모러는 작전계획의  설명에서 신쥬신에 대한 각종 상
황에 대하여 여러모로  분석한뒤에 그것을 종합하여 다른 장성들
에게 말해주고 있었다.

"머지않아서 우리   연합군은 한반도내에서  적지않은  시가전을 
벌이게  될 것입니다. 칼-29 위성이  폭파된 지금의  상황에서 그
러한 유형의  전투는 극히 위험합니다. 가장  큰 문제는 신쥬신의 
영토가 좁기 때문에   그에 비례하여 도시 자체도 대군의 입성이 
불가능할 정도로 좁은 것이 일차적인  문제가  될 것입니다. 이제
부터는 공격의 속도를  약간 지연시키고, 분산책을  써서  무산의 
주력부대와 맞서지않고,  백두산을 지나는 혜산지역과 퉁화를  거
친 만포쪽으로  1군단을 분산하여 보내고,  평양을 치도록 해야만  
할 것입니다. 문제는 개천,  순천, 강서,  강동에 주둔하는 신쥬신
의   후방주력부대인데, 그또한  산발적으로 각부대를   분산하여 
대치하는 것이  시가전의 양상에  옳은 대처방법이라고 예상됩니
다."

"분산책으로 맞서자는 얘기입니까 ?"

"그렇습니다. 산발적인  주둔으로 신쥬신과  맞서야만 전투의  피
해를 충분히 줄일 수 있습니다."
"오히려 위험하지 않을까요  ? 약간은  모험같군요.  이곳의 지형
을 잘 모르는 우리들이 산발적으로 군사를 흩어지게 한다면 신쥬
신군에게 일부지역은 패배를 할 수도 있지 않겠습니까 ?"

라시안 장군의 질문에 리챠드 중령은 살짝 미소를 지어보인다.

"부분적인 패배는 전투에 아무런 영향도   미치지 못합니다. 저희
측에 중요한  관건은 역시  평양과 서울을 점령하는  것이니까요. 
지금 저희 연합군은  신쥬신군의 30배에 달하는 막강한 군사들이 
있습니다. 일부지역에서  패배하더라도 다른  부대가 평양으로 치
고 들어갈 수 있는 요지를 확보한다면 충분한 성과라고 할 수 있
는겁니다."

"흐음......"

"또 신쥬신의 후방주력부대는  현재의 대치상태가 무척이나 쓸만
하게   되어있습니다. 그런 군대에   대군을 파견한다는 것은  좀 
더 극심한  피해를 보게되는 결과를 낳을  수도 있습니다. 분산책
을 쓴다고 해도  역시 개천, 순천, 강서, 강동은  피해서 지나가야 
할 것입니다."
"그곳을 피해간다고 해도 그들이 먼저 알아서 막아설텐데요."
"그건 바라는 일이죠.  그들이 그  지역을 스스로  나와서 우리를 
막아선다면 쉽게 무너뜨릴수 있으니까요."
"그렇겠군......"
"우선은 다소 시간이 걸리더라도   양덕, 수안, 중화에 걸친 평양 
공략이  저희에게는  최대한  피해를 줄이고, 손쉽게   이 전쟁에
서 승리해나가는 관건이  될 것입니다."

리챠드 중령의 말에  성격느긋한 중국인 장성들이 천천히 고개를 
끄덕인다.

                           *

강휘는 김하빈을   부축한 채,  신쥬신의 국경안으로 들어와   종
성이라는 소심지의 비어있는 건물안으로 들어갔다.
이곳은 지금 전쟁의  피해도시가 될 가능성이  높은지라,  대부분
의 도시민들이 피난을 가게 되어서 거의 죽어버린 도시가 되어있
었다.
강휘는 바닥에 김하빈을  눕히고 그를 쓸쓸한 눈빛으로 바라보았
다.
김하빈의 몸은 차마 눈뜨고 볼 수 없을만큼 처참했다.
강휘는 김하빈의 그러한 모습에 눈물을 흘리며 말했다.

"힘을 조금이라도  내봐요. 형은 이정도로 죽을  사람이 아니잖아
요."

그의 말에 김하빈이 씁쓰레하게 말한다.

"개자식아. 그런 말을  하면, 내가  진짜로 곧  죽을 사람 같잖아. 
씨발아 ! 울음 그치지 못해 ?"

그의 말에 강휘는 약간의 미소를 지어보였다.
김하빈은 약간 몸을  일으키려다가 뜻대로 몸이  움직이지  않자, 
이내 누워버리며 강휘에게 말했다.

"우선은 여기서 조금 쉬었다가 무산으로 복귀하자."
"무산에 우리 부대가 있을까요 ?"

김하빈은 강휘의 말에 미친놈 쳐다보듯이 바라보며 말한다.

"너 총알이 머리에 박혔냐  ? 우리 군대가 무산으로 퇴각한 것도  
기억 못하는 것이냐 ?"
"제 생각에는  얼마있지 않아서  우리군이 무산보다는  혜산이나, 
만포쪽으로 집결할 것 같아요."
"어쭈구리 ! 이 새끼도   강무쇠 흉내를 내고있네. 그동안 배운게 
조금은  있었나보구나."
"그런 것은  아니지만,  무쇠형이 무엇이든  생각할때에는 상대방
이 되었다가,  다시 자신이 되는 것을 꼭  세 번 이상 반복해보라
고 했었어요."

그렇게 말하는 강휘의 눈에 눈물이 글썽인다.

"그 소리는 나도  들었다. 그따위로  생각만 해대니  그자식의 얼
굴이 그렇게 겉늙었지."
"음...... 어쨌건 조금 쉬었다가 제대로 찾아가면 되는거죠 뭐."

김하빈과 강휘는 가벼운 긴장감만을 남긴채 잠에 빠져들었다.

얼마후 휘는 김하빈의 신음소리에 다시 잠을 깬다.

"형 ? 왜 그래요 ? 하빈이 형 !"
"우우음......"

김하빈은 거의 실신상태에서 고통에 찬 몸부림을 치고 있었다.
강휘는 김유찬에게서   배웠던 응급처치들이  김하빈에게는 아무
런 소용이  없음을 깨달았다.
아무리 김유찬의  의술이   가문절기의 의술이라 해도,  김하빈의  
상처는 너무도 심각했던 것이다.

"형 ! 일어나봐요 ! 형마저 죽일수는 없어 ! 일어낫 !"

강휘는 비명에 가까운 목소리로 크게 울부짖었다.
그는 재빨리 김하빈의 군복을 벗기며 그의 상처를 차분하게 살펴
본다.

"하아......"

강휘의 입에서 나즉한 한숨이 새어나왔다.
김하빈의 몸에는 대략 30여발의 총흔이 새겨져 있었다.
그중에서도 뒷머리를 스치듯이 관통한 상처와,  심장부근에  박혀 
아직 빼내지못한 총알이 심각했다.
어찌보면 살아있다는 것이 신기할 정도였다.
강휘는 지압법으로 다시 한   번 김하빈의 몸에서 일어날지도 모
르는 출혈을 예방하고, 약간의 기공으로  심장부위의 총알을 빼내
려고 해 보았지만,  워낙 피가 심하게 응고된  상태라서 빼내기가 
불가능했다.
그저 강휘는 발만 동동 구를 뿐이었다.

그때, 김하빈이  갑작스럽게 정신을  차린 듯이 강휘를  돌아보며 
말했다.

"너는 적을 조준할 때 무엇으로 조준하지 ?"

그 뜻밖의 물음에 강휘는 어리둥절했다.

"네 ? 무슨 소리예요 ? 하빈형 괜찮아요 ?"
"묻는 말에 대답이나 해 ! 씹탱아."

김하빈이 갑작스럽게 흥분할 조짐을 보이자,  강휘가 재빨리 입을 
열어 말한다.

"그야 물론 조준쇠지요."
"어떻게 ?"
"조준쇠와 조준눈금으로 적에  초점을 맞추어서 움직이는 속도와 
주위바닥의   지형을 계산해서  방아쇠를 당기는  시차를 결정해
요."
"하아......"
"왜요. 하빈형 ?"
"그러기까지 몇초가 걸리니 ?"
"1초도 안걸리는데요 ?"
"미친놈. 1초나 걸린다면   네가 지금 살아있겠어 ? 1초에   그런 
방식으로 몇 번을 쏠 수 있느냐구 !"
"2번까지는 가능할 거예요."

강휘가 그렇게 말하자, 김하빈은 천천히 눈을 감으면서 말했다.

"이후부터는 느낌으로 쏴.   그것도 1초에 열 이상을  쏘아  맞출 
수 있도록 최대한 노력해야 해."
"그럼 조준쇠는 뭐에다가 써요 ?"
"조준쇠가 정확한  총은  난 아직까지 강무쇠의  M-16밖에 본적
이 없어.   기계라는 것은 알고보면 인간보다도  정확하지  못해. 
앞으로 조금은 시간이 걸리겠지만, 반드시  그렇게 되도록 연습을 
해두는 것이 좋아."
"그렇게 되기까지 전 살아있을까요 ?"
"그렇게 못한다면 죽는 것이 차라리 나아......"
"치이...... 하빈이 형도 조준쇠 쓰는 것 봤는데......"
"그래서...... 이 모양이지......"

김하빈이 조금은 평온해진  듯이 잠을 청하자, 강휘는   김하빈의 
말을 가슴깊이 새겨놓는 듯이 속으로 쉴새 없이 웅얼거린다.
어째서 그가 느닷없이  그런 것을 가르쳐  주는지는  모르겠지만, 
언제 이별할지도 모르는 김하빈의 목소리였기 때문이다.

전쟁은 조금씩 조용하고도 산발적인 국지대전으로 접어들고 있었
다.
현 연합군의 진행속도를  보아서는 이전 옌지의 전투이후로는 거
의 침묵의 전쟁이라고 할  수 있을 정도의 조용한 소규모 전투만
이 간간히 벌어지곤 하는 셈이다.

반면 일본의   열도전쟁은 거의 회오리바람에  휩쓸리기라도  한 
듯이 정신없는  대 격전이 벌어지고 있었다.
전혜근 대장이 지휘하는 신쥬신군은  새로이 보급된 신병기 환인 
2호가 투입된이후, 미국.필리핀.싱가폴 연합전선을  여지없이 무너
뜨리고 있었다.
연합군은  삿뽀로지역에   심하게 몰려있는  상황이  되어버렸고,  
신쥬신군은 일본열도에서 완전하게 연합군을 몰아버릴수 있는 챤
스를 맞이하게 되었다.
이제 수많은 전문가가 예상했던 3개월 이내의 단기전쟁은 무산된
지 오래였다.
지금은 그 끝을 알 수  없는 무한기간의 전쟁이 제 3차 세계대전
이었다.

2155년 3월 20일.
최명호는 자신이  계획한 작전대로  연합군이 행동하는데에 무척
이나  즐거워하고 있었다.
그간 수많은 항의   투서가 정일휘 대통령의 배달궁으로  들어갔
으나, 최명호에 대한  수많은 항의 투서를 정일휘는  보지도 않고 
그대로 삭제해 버렸다.
현재로서 정일휘 대통령이 제일  신임하는 존재가 최명호임을 쉽
게 반영할 수 있는 예였다.

"사령관님. 사령관님께서 예정하셨던 연합군의   이동경로에서 하
나의 부대가 이탈하고 있습니다."

오후 1시를 조금 지나서  위성통신 장교가 최명호에게 다급히 달
려와, 정보를 전하자 최명호는 별로 신경을 쓰지  않는 듯이 느긋
하게 의자에 눕듯이 기댄채로 그에게 말했다.

"주위의 상황을 체크하는 연락부대 아니냐 ?"
"그러기에는 인원이 너무 많은 것 같아서......"

최명호의 가슴이 잠깐 뜨끔한다.

"어느정도의 인원인데 ?  그리고 어디로 이동하고 있는 중이었지 
?"

최명호는 천천히 몸을 일으키며 그에게 질문했다.

"대략 2만명  가까이 되는 것   같습니다. 그리고 현재의  상황으
로 봐서는 혜산을 향해서 가는 것 같았습니다."

그의 말에 갑작스럽게 최명호가 벌떡 일어났다.

"혜산에서는 알고 있나 ?"
"예 ? 예. 물론입니다."
"환인 1호를 내보내서  대치하라고 해라 ! 그 지역을  3일만 사수
하라고 전해 !"
"예 ? 그러면 그들이 혜산을 공격한다는 겁니까 ?"
"쓸 데 없이  물어보지 마라 ! 우선 이지역의  공군에  비상을 걸
어서 혜산에 보내도록 해라 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"빌어먹을 !"

최명호는 이를 악물었다.
연합군이 혜산을   공격한다는 것은 자신의  계획을  수정해야만 
할 정도로  심각했다.
그가 계획한 평양  시가전의 이후에 연합군에게 연계타격을 주기 
위해서는 혜산주둔의 부대가 반드시 필요했기 때문이다.
상대가 누구인지는 몰라도 궂이  피할수도 있는 지역이었던 혜산
을 찾아 다시  올라간다는 것은 어쩌면 지적지전지계(地敵知戰之
計)마저  간파했다고 생각해 볼 수도 있는 문제였다.

"누구냐...... 누가  연합군에 있기에 그런  똑똑한 짓을 한단 말이
냐......"

최명호는 다시 한 번 신중하게 생각해보았다.
조금전에는 자신의   속을 연합군에게   들켰다고 생각을 했는지
라,  너무도 성급한 결론을 내렸던 것이다.

"혹시 ? 떠보는 것일까 ?"

그는 황급히 작전실로 달려갔다.

한편 연합군의 회색곰부대를 위시한   러시아 1사단은 조금은 천
천히 혜산으로 진군을 하고있었다.

"당신의 계획이  맞기를 바라겠습니다.  가진스키 라할레노프  중
령."

옆에서 머쉰 847을  타고 있는 칭 호메이  대령이 조금은 싸늘한 
어조로 말한다.

"훗 !"

가진스키는 그에게 무어라고  대답을 하는대신 조금 작은 목소리
로 웃음소리를 내었다.
주위에서 자신을 우러러보던 그 많은 장성들이 이제는 자신을 쓰
레기보듯 무시하는데 씁쓰레한 감정이 든다.

"비한야. 군대를 좀 더 천천히 이동시켜라."

가진스키는 비한야를 돌아보며 작은 목소리로 명령을 내렸다.
비한야가 듣지 못한 듯 대답없이 에어카로 마냥 가기만 한다.

"비한야 ?"
"......"
"비한야 !"
"예 ?"

가진스키가 큰소리로 외치자,  비한야는 그제서야 그의 말을   들
은 듯이 고개를 돌려 가진스키를 바라보았다.

"뭐하는거냐 ? 너답지 않구나. 무슨 일이 있었느냐 ?"
"아...... 아닙니다. 중령님......"

당황하는 비한야를 보며 가진스키는 살짝 미소를 지어보인다.

"내가 네게 조금 소홀히 한 것 같구나. 미안하다."
"아아...... 그런게 아닙니다. 중령님......"
"그래 ?"
"예. 잠깐 생각하던 일이 있어서......"
"어쨌건 군의 이동속도를 조금 늦춰라."
"예."

비한야는 재빠른 동작으로  무선을 보내어 군의 이동속도를 늦추
라고 지시를 내렸다.
그녀의 머릿속에는 조금은 혼란한 무엇인가가 남아있었다.

『이게 바로 제갈 폭룡의 진절도다 !』

바람같이 와닿는 굵직한 남자의 외침소리.
그녀는 가진스키 이후 처음으로  자신에게 경외감을 갖도록 하는 
인물을 만난 것이다.
그때 김하빈의 진각(발로   바닥을 치며 몸의 힘을  조정하는 기
술)과 김하빈의 진절도 동작이 그녀의 머릿속에 깊숙히 박혀왔다.

"하아......"

그녀는 자신도 모르게 한숨을 쉬었다.
그런 그녀를 가진스키가 유심히 바라본다.

"가진스키 중령."

갑작스레 칭 호메이 대령이 가진스키를 불렀다.

"예 ?"
"군 속도를 늦추는 이유는 뭐죠 ?"
"황해도에 거주하는 신쥬신의 공군력을 끌어들이기 위해섭니다."
"난 정말 이해가 가지 않는군요. 왜   그깟 혜산을 치는데 황해도 
지역의 신쥬신군이 막으러 올 것이라고 생각을 하는겁니까 ?"
"전에도 말했지만,  신쥬신군은  지적지전지계를 쓰고있다고 생각
하기  때문입니다. 만약에 그들이 공군력을   동원해서 혜산을 막
아선다면, 저희는  계획을 다시 짜야만 할 것입니다."
"지적지전지계라고요 ?  흥 ! 웃기는군.  그들이  지적지전지계를 
썼다면 옌지의 전투는 어떻게  설명할거죠 ? 그것도 그들의 작전
이라고 생각하는 겁니까 ?"
"만약에 그것이  작전이라면 저희는 이번  전쟁에서 크게 질지도 
모릅니다."
"흥 ! 말을 돌리시는군. 대답하기 어렵나 보군요 ?"
"실제로 그렇습니다. 대령님."
"솔직하기도 하셔라."

비아냥거리는 칭 대령에게 가진스키는 약간의  분노를  느꼈으나, 
상황이 상황인지라 꾸욱 마음을 삭여야만했다.
그는 속으로 수십번씩 '두고보자'라는 말을 되뇌었다.

"아직도 이동하고 있는가 ?"
"예. 그렇습니다."
"제기랄 ! 혜산쪽이 확실한거야 ?"
"틀림없습니다. 갈래길에서 확실하게 혜산쪽으로 돌아섰습니다."
"이거 미치겠군."

최명호는 세차게 책상을 내리쳤다.
상황에 대해서 다시금  생각을 해 본 결과,  자신이 있는  지역에
서 공군력을 혜산에 투입한다면 상대에게 신쥬신이 지적지전지계
를 쓰고 있음을 선전하는 꼴이 된다는 것을 알았기 때문이다.
그로서는 현재 연합군이  혜산을 치는 이유가 신쥬신군의 마음을 
떠보는 유인책이기만을 바랄뿐이었다.
실제로 그들이 혜산을  공략하려 든다면 그들로서도 충분한 피해
를 감수해야만 할 입장이었기 때문이다.

"이동속도는 어떤가 ?"
"비교적 느린 편입니다.  아니 무척 늦다고 하는게 옳을  것 같습
니다."

위성 통신 장교의 말에  최명호는 약간의 안도의 한숨을 쉬며 일
말의 희망을 갖는다.

"좀 더 기다려라. 그리고 혜산  부대에는 내가 작성한 전술기획서
를 보내주었나 ?"
"예. 2분전에 받았다고 연락이 왔었습니다."
"최대한 빠른  시간내에 그 기획서대로  배치를 완료하라고 전해
라."
"예. 알겠습니다."
"무슨 일이 있어도  그 지역을 빼앗기면 안된다는 것도 확실하게 
전하도록 !"
"예 !"

최명호는 조금 힘이 드는지 자신의 뒤에 있는 의자에 앉는다.

"누구냐...... 도대체 누구냐 ......?"

그는 자신의 손톱을 물어뜯으며 긴장감을 밖으로 표현하였다.

긴장하고 있는 것은 최명호만이 아니었다.
가진스키는 마음속으로 황해도지역의  신쥬신군이 공군부대를 보
내  주기를 염원하고 있었다.
만약에 그들이 혜산에의  공격을  막지 않는다면 가진스키로서도,  
더 이상 신쥬신의 작전에 대해서 감지할 수 없었기 때문이다.
신쥬신에는 자신이 살아온  이래로 최고의 전략가라고 인정한 최
명호가 있었다.
그가 과거에 병법을 공부하면서 메스컴을 통해 들어온 천재 전략
가 최명호.
쥬,한 전쟁에서  그가 쓰는 병법을 미리  예상해보고, 그에  대한 
대응책을 연구해보며 전략에의 수련을 쌓아왔던 가진스키다.
언제나 자신보다 한발   앞서가는 최명호에게서 가진스키는 존경
심과  질투심을 느끼고 있었다.
그런 상황에서 자신이 대적하는  신쥬신군의 사령관이  최명호임
에도 불구하고,  신쥬신군이 사정없이 밀린다는 것은  가진스키로
서는 도저히 용납할 수  없는 일이었다.
그는 확신을 가지고 있었다.
최명호는 단 한 번에 전세를 뒤집어 엎을만한 엄청난 계획을  세
우고 있을 것이라고......
때문에 그는 고심하고  고심하던  끝에 지적지전지계(地敵知戰之
計)에 대한 확신을 갖게 되었다.

신쥬신이 연합군에게 가장 큰  타격을 줄 수 있는 방법은 두가지
였다.
그 하나는 지적지전지계를  통하여  연합군을 반도내로 끌어들인  
뒤, 쉴새없는 시가전의 연속 공략으로 초토화를 시키는 방법.
둘째는 현재 제작되고 있는  신종 병기 지킴이의  활성화를 통하
여, 최강의 병력을  육성한 뒤에 연합군에게 일대  공략을 가하는 
방법.
둘 다 현재의 상황에 비추어 볼 수 있는 가정이었다.
지적지전지계라면 신쥬신군이 연합군을  반도내로 끌어들여야 하
는  것이 필수적이었고, 둘째의  가정이라면 신쥬신군은 자신들에
게 유리한  시가전을 통하여 시간을 끌어야만 했기 때문이다.

대부분의 연합군 장성들은 둘째의 가정을 기준으로 삼고 있었다.
그들은 옌지에서의 전투가   자신들의 힘으로 이루어낸 승리라고  
확신하고 있었기 때문이다.
그러나 가진스키는 달랐다.
신쥬신은 불과 3~4년 전까지만  해도 극심한 내전을 치루고 있었
다.
그러한 상황에서 지킴이의 제조를    끊임없이 하고 있었다는 것
은 말이  되지가 않았다.
게다가 신형지킴이의  시험운행에   대한 위성의 자료는  어디에
도 없는   것으로  보아, 신쥬신의 지킴이는 환인  1호와 2호만이 
고작인 것이 확실했다.
그들이 새로운  지킴이를 만들어낼쯤이면  연합군은 이미 서울을 
점령한  후일 것이다.
뿐만 아니라, 현재는 연합군 측에서도  칼-29에  의해 파손되었던 
신쥬신의 지킴이를 연구하여 동급의 전투메카닉을 제조하고 있지
않은가 ?

결국 결과는 하나였다.
옌지의 전투만 제외한다면 모든 상황이 지적지전지계의 암수임에 
틀림없었다.

"와라...... 와라...... 최명호......"

가진스키는 자기도 모르게 신음처럼 말을 내뱉았다.
자신이 부득부득 우겨서 데려온 군대다.
애초에 혜산을 칠 계획은 없었다.
연합군의 수뇌부에서 허락을 해주지 않았던 것이다.
특히 레이스쵸프 장군은 길길이 날뛰었었다.
자신을 극히 싫어하던 이였기에 어찌보면 당연하다고도 할 수 있
는 일이었다.

"제발......"

가진스키는 혜산의 신쥬신 주둔부대가 가까워질수록 긴장감에 속
이 타오른다.
그러나 가진스키의 바램에도   불구하고 신쥬신의 공군은 나타날  
기미조차 보이지 않았다.

"내가......  너무 깊게  생각한것인가  ? 최명호를  너무 대단하게  
보았단  말이냐......? 아니면  내가 모르는 더욱 더 무서운 계획이 
있는것인가...... 혹시...... 눈치를 챈 것인가 ?"

그의 입가에서 신음같은 목소리가 다시 한 번 흘러나온다.
결국 그들이 혜산의   신쥬신 주둔부대에 대치될때도 가진스키가  
기다리는 신쥬신의 공군력은 결코 투입되지 않았다.

"지금 대치상태에 있습니다. 사령관님 !"

위성통신장교가 최명호에게 보고를 한다.
최명호는 이마에서 흐르는  땀을 씻어내리며 조금은 떨리는 목소
리로 말했다.

"혜산의 부대에서는 내가 지시한대로 확실한 배치를 했는가 ?"
"예 ! 배치는 완전히   완료 상태입니다. 비교적 안전한 전투상태
를 갖추고 있다고 첨부통신을 해 왔습니다."
"그...... 래. 좋다 ! 만약  연합군이 혜산을 공격하기  시작하면 나
의 특별한 명령이 없어도 무조건 이곳과 평양의 모든 흑룡1을 출
격시켜라.  우선은  조종사에게 지시해서 상대의   위성이 알아채
지  못하는  방어막  참호에서 언제라도  출동할 수 있도록 대기
하라고 지시해라."
"예 ! 알겠습니다."

최명호는 눈조차 깜빡이지 않은채 연합군의 주둔마크를 확인하고 
있었다.
레이더 모니터의 연합군  주둔마크에서 포화를 통한 열감지로 나
타나는  붉은 반점이  드러나는 순간이 그에게 최대의 위기를 알
리는 순간이 되는 것이다.

"......"
"......"
"......"
"가진스키 중령 ! 적의 공군은   나타나지도 않고 있어요 ! 그 잘
난 당신의 계획이 틀린겁니다. 이제 돌아갑시다."

칭 호메이 대령의  쌀쌀맞은 목소리에 가진스키는 힘없이 고개를 
떨구었다.
그로서도 이제는 더 이상 어쩔수가 없는 일이었다.
그는 약간은 미련이  남는지 혜산의 신쥬신주둔군을 안쓰러운 눈
으로  바라보았다.
순간, 그의 눈에 핏발이 선다.

"어째서지 ?"

가진스키의 입에서 나즈막한 음성이 흘러나왔다.

"무슨...... 소리죠. 가진스키 중령 ?"

가진스키의 혼잣말에 칭 대령이 고개를 갸웃하며 묻는다.

"혜산에 어째서 지킴이가 4기나 있는거지 ?"

그의 말에 칭 대령이 신쥬신군쪽으로 고개를 돌렸다.
4기의 환인 1호가 자신들의 군대에 대치하며 우뚝 서있다.

"그럴수도 있지  않나요 ? 어쨌건  반도내의 초반전이니까  그들
로서도  신중을 기해야겠죠. 자기네들 사기문제도 있으니까......"

칭 대령의 말에 가진스키는 큰 소리로 고함을 질렀다.

"아닙니다 ! 저 배치를 보세요  ! 저기에 1만의 병사가 있다고 믿
을 수 있겠습니까 ? 아무리봐도 3천도 안되보이는 허술한듯한 대
치 상태예요 !"
"그게 뭐 어쨌다는 겁니까 ! 그래도 저곳에는  확실히  1만 2천의 
신쥬신군이 있어요 ! 위성레이더를 무시하는 겁니까 !"

드디어 칭 호메이 대령은 짜증을 내기 시작했다.

"그게 문제입니다 ! 어떻게 배치를 해야   저렇게 보이게 할 수가 
있는거죠 ? 저건 제가  아는한  최상의 배치예요 ! 저 배치는  최
명호가  직접 지시를 했을것입니다 !"
"그래서요 !"

칭 대령의 호통과도  같은 목소리에 가진스키는 조금도 눌리지않
고  무언가에 홀리기라도 한 듯 쉴새없이 소리를 질렀다.

"왜 저깟  혜산에   저렇게 신경을  썼겠습니까 ? 틀림없이   저
것은 지적지전지계를 들키지  않게하기  위한 속임수입니다 !  지
금 저기를    치면 반드시 평양의 공군력이 몰려올  것입니다. 공
격해야 합니다 !"
"미쳤소 ? 가진스키 !"
"공격합시다 !"

가진스키가 무서운 눈으로 칭 대령을 노려보았다.
그러나 칭 대령은 이에 전혀 주눅이 들지 않는다.

"당신은 미쳤어 ! 헛소리 하지말고 군대를 돌립시다."
"안돼요 ! 지금 혜산을 치지않으면 나중에 우린 패배할겁니다 !"
"상관은 접니다. 이봐 ! 군대를 돌리라고 연락해......"

칭 대령이  자신의  주위에  있는 통신병에게 말을 하려는  순간,  
그는 재빨리 입을 다물었다.
가진스키가 그에게 총을 겨누고 있었던 것이다.

"당신...... 제 정신이요 ?"
"물론. 자, 어서 공격 명령을 내리십시오 !"
"할 수 없소 !"
"해야만 합니다 ! 어서 !"
"이봐 ! 모두들 이 미치광이를 체포해 !"

칭 대령은 가진스키의  총구가 자신을 향하는것에 굴하지않고 당
당하게 외쳤다.
다른 병사들이 가진스키에게 총구를 들이댄다.

"비한야 !"

가진스키가 비한야를  부르자, 그녀는   재빠르게 품속에서  총을 
꺼내들며 가진스키의 옆으로 날아들 듯 다가왔다.
가진스키의 입에서 미소가 흐른다.

"나는 당신을  쏘지   않을지도 모르지만, 이  여자는 다르지. 내   
명령이면 무엇이든 하는 여자니까."

칭 대령의 등줄기에 식은땀이 흐른다.
순간,

"무슨짓이냐. 비한야 ?"

가진스키가 긴장된 목소리로 비한야에게 나즉하게 말했다.
비한야의 총구는 가진스키의 머리를 향하고 있었다.

"총을 버리십시오. 중령님."
"날...... 배신하는거냐 ?"

가진스키의 말에 비한야는 고개를 도리도리 젓는다.

"중령님은 나라를  위해 살고 계시겠지만,  저에겐   가진스키 중
령님외에는 어느 누구에게도 따를 계획이 없습니다.

그렇게 말하는 비한야의 눈가에 이슬이 맺힌다.
가진스키는 비한야의 그런  모습을 돌아보지도 않은채 말을 이었
다.

"지금 이 혜산을 치지  않으면 러시아의 존망이 위태해지는 것을 
아느냐 ?"

그의 말에 비한야가 나즉한 목소리로 대답을 해준다.

"러시아의 존망따위 저에게는 관심없습니다. 하지만, 지금 이대로 
중령님이 혜산을 치신다면   중령님은 군법회의에 회부된다는 것
을  전 잘  알고 있습니다. 그것 외에 다른 것은 제  머릿속에 들
어오지 않습니다."

비한야의 말에 가진스키는 나즉하게 한숨을 쉬었다.

"알았다."

그는 서서히 총을 든  손을 아래로 내렸고,  칭 대령은 은연중 미
소를 지으며 주위의 사병에게 군대를 철수하라고 지시했다.

"조금전의 일은 잊도록  하겠소. 나는 나이가 많아서 치매   증상
이 있으니까......"

칭 대령의 말에 가진스키가 미소를 지어보인다.

"대령님께 은혜를 입은 것 같군요."

칭 대령은 그의 말을  별로 귀담아듣지 않고서 곧장 앞으로 나아
갔다.
일순간에 러시아 1사단이 빠른 속도로 후퇴한다.

"돌아간단 말이지 ?"

최명호는 안도의 한숨을 쉬면서 반가운 듯이 외쳤다.

"후우우우......"

다시 한 번  깊게 한숨을 내쉬는 그는  잠시 무언가 골똘히 생각
하다가, 위성통신장교에게 지시를 내렸다.

"위성으로 퇴각하는 러시아를 비추어 봐."
"예. 알겠습니다."
"그리고 지휘자를 체크해서  주위의 중간 장교급까지  신원을 확
인해봐라. 모두 처리되면 내게 가지고 오도록."

"예. 알겠습니다."

최명호는 위성통신장교에게  모든 것을 지시한 뒤,   곧장 자신의 
방으로 걸어갔다.
마치 10여년을 쉬지않고 싸운듯한 피로가 몰려온다.
그는 자신의 서랍에서 굵직한 서류뭉치 하나를 꺼내었다.
그 서류에는 수많은 인물들이 프로필된 내용이 담겨있었다.

"레이스쵸프나 라시안은  아니다. 그들이   나의 계획을 알아차릴  
정도의 능력이 있었다면 신쥬신은 전혜근이 있을 때 박살이 났을
거야."

그는 쉴새없이 서류를 넘겼다.

"이놈인가 가진스키  라할레노프 ? 아니야.   이런 애송이가 나의  
계획을 알아낼 리가 없지."

최명호는 가진스키의 자료를 뒤로 넘긴채 계속 서류를 훑어본다.
최명호는 이전부터 가진스키의 활동을 주시하고 있었다.
3차 세계대전 이전부터  가진스키가 활동했던 모든 전투가  그의 
머리속에 들어있었기에 최명호는  가진스키를 그리  신경쓰려 들
지 않았던 것이다.
가진스키가 쥬중전쟁에서  활약했던 모든 작전들은, 만약  최명호
가 그 자리에 있었다면  쉽사리 무용지물로 만들 수 있었던 작전
들이었다.
단지 가진스키는 당시의  그 자리에 최명호가 없었기  때문에 이
름을 날릴수 있는 존재였던 것이다.

"누굴까......"

그가 서류철을 덮고 고민에  빠져 있을  때, 위성통신장교가 들어
와 그에게 몇장의 컴퓨터사진과 자료를 내밀었다.

"총 5명의 지휘장교들이   있었습니다. 사령관님께서 찾는 이들은  
이중에 있을것으로 예상됩니다만......"

"수고했다. 가보도록."

최명호의 말에  위성통신장교는 간단히  경례를 붙인 뒤,  그곳을 
나왔다.
최명호는 자신에게 들어온 사진과 자료들을 유심히 살펴본다.

"응 ?"

갑작스럽게 그의 눈이 동그래진다.
그의 손은 한 장의 사진을 굳게 쥔채 조금씩 떨려오고 있었다.


비한야가 가진스키를 돌아보며 질문을 던졌다.

"아까부터 무얼하고 계시는겁니까 ? 중령님 ?"

가진스키는 여전히 고개를 들고 손을 앞으로 내민채 그녀에게 대
답했다.

"도전장이야. 이젠 나도 이름좀 알려야 할 것 같아서......"
"예 ?"
"계획이 실패한 마당에 내 욕심은 채워야지."
"무슨 말씀이십니까 ?"

비한야의 어리둥절한  표정을 곁눈질로 힐끔 바라본  가진스키의 
입가에 미소가 번진다.

"난 옜날부터 이런 날을 기다리고 있었다. 비한야."
"전 무슨 소린지 이해를 못하겠습니다."
"내가 제일 존경하는 전략가가 누군지는 너도 알고 있지 ?"
"신쥬신의 최명호 아닙니까 ?"
"그래. 난 언제나  최명호가  내 이름을 최우선으로 기억해주기를  
바라고 있었다. 핫하하하 !"

가진스키의 알 수   없는 말에 칭  대령과  비한야는 실성한듯한 
가진스키를 멍하니 바라보고만 있었다.


최명호의 손이 빠르게 움직였다.
그는 서류를 비교해가며  사진 속의 인물이 누구인지를 확인해본
다.

"가진스키란 말인가 ?"

그의 입에서 자기도 모르게 커다란 목소리가 튀어나왔다.

"하핫 ! 기가 막히는군.  이놈이 이렇게 성장을 할줄은 꿈에도 몰
랐다."

최명호의 온몸이 잠깐 부르르 떨려왔다.
그것은 공포에 의한 것이 아님에는 확실했다.
그의 입가에 기쁨의 미소가 번져왔기 때문이다.
드디어 만나게 되는 자신의 호적수에 대한 반가움의 미소다.

"좋아 ! 재미있겠다 ! 평양에서 너희를 기다리기엔 너무도 지루했
는데 오랜만에  재미있는 게임을 하겠구나  ! 알았다. 가진스키 ! 
당분간은 너하고 재미있게 즐겨보도록 하지 !"

최명호는 큰 소리로 웃으며 사진을 집어던진다.

그가 던진 사진속에는 가진스키 라할레노프  중령이 위성을 향해 
고개를 치켜들고 손가락으로 V자를 그리고 있었다.

그즈음에 강휘는 마악 혜산을 지나치고 있었다.

"하빈이 형, 그러지말고 복귀하자니까요."

강휘가 간절하게 김하빈을 향해 말한다.
김하빈은 힘없이 고개를 가로저으며 말했다.

"안돼...... 거기에 가면......"

"도대체 왜요 ?"

"너는 다른 부대로 전속될거야. 나는...... 군 병원으로 후송되겠지."

"그래도 형을 위해서는 그게......"

"난 하사관이야. 바보야. 이정도  상처를 입은 하사관은 치료를 하기보다
는 영안대기실에 보내서 안락사를 시키게 될거야."

그말에 강휘가 깜짝 놀라며 말했다.

"그런단 말예요 ? 말도 안돼 !"

"그러니...... 가면...... 안돼......"

강휘는 더 이상 아무말도 하지않고 그를 업은채 다시금 걷기 시작했다.
최근의 김하빈은 무슨 이유에서인지는 몰라도  강휘와 떨어지는 것을 죽
기보다 싫어했다.
김하빈은 하루에 한  번씩 꼬박꼬박 강휘에게 전쟁시의  경험에 의한 기
술들을 가르쳐주었고, 강휘가 배석의 단검 던지기나, 제갈폭룡의 진절도, 
또는 강무쇠가 쓴 전술 서적을 읽는  것으로 전쟁의 기술을 연마하는 것
을 지켜보면서 즐거워 하는 것 같았다.
그러한 상황에서 김하빈의 건강은 조금씩 악화되어가고 있었다.
서서히 심장부위가 썩어들어가기  시작했고, 어느 병원에서도 그것을 치
료할 만큼의 의술은 갖고있지 못할 정도가 되어버린 것이다.

"잠깐만요."

갑작스럽게 강휘가 자리에서 멈춰선다.
그는 조심스럽게 김하빈을 바닥에  내려놓은 뒤, 몸을 낮추며 주위의 동
향을 살폈다.
저편에서 연합군의 엄청난 대군이 행군중인 것이 시야에 들어온다.

"연합군이예요."

강휘의 말에 김하빈은 힘없이 고개를 끄덕인다.
강휘가 발견한  연합군은 가진스키가 혜산을 뒤로한채  본대로 이동하는 
러시아 1사단과 회색곰 부대였다.
그 짧은 순간에 강휘의 온몸에 소름이 돋는다.
무언가가 불안한 감정이 자신의 온몸으로 퍼져들어간 것이다.

'누군가...... 나를 보고 있다.'

그는 천천히 고개를 숙이며 김하빈이 있는곳으로 이동했다.
더 이상 그들을  바라보다가는 위험에 빠질 우려가  있다고 판단한 것이
다.

"가요. 형."

강휘가 다시금 김하빈을 들쳐업으려고 하는 순간, 그의 온몸으로 전율같
이 차가운 느낌이 또다시 흐른다.
강휘는 이 느낌이 오랜만에 맛보는 살기본능임을 깨달았다.

"퓨퓻 !"

순식간에 강휘가 있던 자리에 날카로운 대검이 박혀들어갔고, 강휘는 어
느새 김하빈을 들쳐업고 나무위로 솟구쳐 올라가 있었다.
강휘는 재빨리 대검이 날아온 곳을 바라보았다.
그 자리에는 금발의 아름다운 머리카락을  흩날리는 백인 여자가 싸늘한 
표정을 지으며 우뚝 서 있었다.

"제길......"

강휘는 나즉하게 신음소리를 내었다.
확실하게 들킨 것이다.
그녀가 러시아말로 무어라 말을 하자, 김하빈이 강휘에게 나즉하게 속삭
인다.

"너보고 쥐새끼랜다. 휘야."

"형. 러시아말을 할 줄 아세요 ?"

김하빈이 힘겹게 고개를 끄덕였다.
뒤이어 금발의 여인이 대검을 치켜들고 강휘를 향해 날아들었다.

"휘이익 !"

재빨리 피해내는 강휘에게 또다시 김하빈이 속삭였다.

"너보고 이번에는 애송이랜다."

강휘는 김하빈의 말을  듣자마자, 그를 풀숲위에 내려놓고서 대전자세를 
취했다.

"누가 애송인지 보자."

강휘는 배석의 단검 다섯 개를 손에  쥔채로 그녀를 향해 질풍같이 달려
들었다.
그의 보법이 진절도의  신장보법인지라, 너무도 빠르고 절묘해서 잠시동
안 그녀의 얼굴에 당황의 빛이 어렸다.

"파학 !"

그녀의 바로 앞에서  날린 배석의 단검 한 개는 그녀를  크게 놀라게 했
고, 뒤이어 공격해 들어가는 강휘의 발차기도 그녀를 극한으로 긴장하게 
만든다.

"치잉 !"

그녀의 대검이 단검을 막아냄과 동시에 강휘의 발목을 내리질렀다.

"후욱 !"

강휘는 재빠르게 발차기를 회수하며 뒤로 한바퀴 공중제비를 하였다.

"장난 아니군."

강휘의 이마에 땀방울이 맺힌다.
언젠가 배석과 대결했던 중국병사보다도 훨씬 더 빠른 여인이었다.

"라이온 필살대인가 ?"

강휘는 나즉하게 혼잣말을  하고서는 다시 한 번  그녀에게 공격을 가한
다.
단검을 쥔 오른손이 그녀의  가슴을 가로지르는 순간, 그녀는 재빨리 대
검으로 그 손을 내질렀고, 그것을 기다리기라도  한 듯, 강휘는 오른손을 
꺾어서 대검을 피한뒤,  왼손으로 진절도의 반좌수척법을 시전하여 검의 
손잡이를 밀어쳤다.
진절도 자체가  기형으로 이동하며 상대에게 혼란을  주는 공격법이기에 
그녀는 처음에 강휘의 왼손이 자신의  오른쪽 어깨를 공격한다고 착각했
었고, 재빨리  오른쪽 어깨를 방어하려던 그녀는  강휘의 예상대로 검의 
손잡이에 그의 공격을 받게 되고 만다.

"탱강 !"

그녀가 손에 쥔 검을 놓치자, 강휘는 재빨리 단검으로 그녀의 목을 내질
렀다.
순간,

"티캉 !"

단검이 허공으로 튀어오른다.
강휘의 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
너무도 빠르게 그녀가 강휘의 단검을 왼손으로 밀어친 것이다.
그녀의 왼손에는 다섯 손가락  모두에 반지가 끼어져 있었고, 그 반지들
은 단순한 장식용 반지가 아닌, 공격 방어용의 전투형 반지였다.
강휘의 목에서 피가 뚝뚝 흘러져 내린다.
그녀의 왼손  약지손가락에 있는 반지에서 안테나같은  날카로운 송곳이 
튀어나와 강휘의 목에 박혀있었다.
그녀는 강휘를 죽일 생각은 없었는지 송곳을 깊게 박지는 않고, 단지 송
곳의 끝이 강휘의 목 급소를 향하게 한 뒤에 말을 걸었다.

"하빈이형. 내가 진 것 같아요."

"나도...... 봐서 안다. 지금 너보고 무기를 버리라는구나."

강휘는 손에 쥔 단검을 바닥에 떨어뜨렸다.
그녀는 잠깐 김하빈을 돌아보더니 아무말도  하지않고 강휘의 목에서 손
을 치웠다.
조금은 어안이 벙벙해진 강휘를 뒤로하고, 김하빈에게 다가간 그녀는 김
하빈을 향해 무어라고  한마디를 한 뒤, 연합군이  있는 곳으로 날 듯이 
달려나간다.

"왜...... 살려준거지 ?"

강휘의 말에 김하빈이 힘겹게 어깨를 으쓱하며 대답해주었다.

"모르겠다. 나보고 나중에...... 다시...... 만나자는구나."

"저 여자 알아요 ?"

"글쎄...... 어디선가 보긴 본 것 같은데......"


가진스키가 고개를 돌린다.
저편에서 비한야가 빠르게 달려오고 있었다.

"죽였는가 ?"

가진스키의 말에 비한야는 대답대신 고개를 끄덕였다.

"시간이 많이 걸렸구나. 상대가 강했나 ?"

"예. 조금......"

"수고했다. 비한야."

가진스키는 다시 말없이  고개를 돌려 군대의 앞머리로 머쉰847을  이동
시켰고, 비한야는 그런 가진스키를 말없이 바라보다가 문득 고개를 돌리
며 김하빈이 있던 곳을 바라본다.

"빨리 와라. 비한야."

가진스키의 외침에 비한야가 황급히 그를 따라갔다.

전쟁의 기점은 삽시간에 의외의 진행방향으로 흐르기 시작했다.
일본의 삿뽀로 국지전에서 미국,  필리핀, 싱가폴 연합의 상황이 극한에 
이르고 있을 때 의외의  정보가 신쥬신 일본주둔군에 의해 들어온 것이
다.

"무슨 말이냐 ? 그게 정말이냐 ?"

"아무래도 그런 것 같습니다. 사령관님."

전혜근 사령관은 그대로 그 자리에 주저앉고 말았다.
일본이 배신을 계획중이라니......
일본이 배신을......
모든 상황이 최명호가 말한대로 이루어지고 있었던 것이다.

"제기랄 ! 김준성씨를 불러와 !"

전혜근 사령관은 자신의 옆에  있던 장교 한 마리에게 고함을 지르듯이 
명령을 내렸다.

"그럴 필요 없습니다. 사령관님."

어느새 김준성이 환한 얼굴로 웃어보이며 전혜근의 옆으로 다가왔다.

"언제 왔습니까 ?"

전혜근은 갑작스런 김준성의  출현에 약간 놀란듯한 표정을 지어보이며 
어색한 미소를 짓는다.

"갑작스럽게 나타나서 죄송합니다. 기분 상하셨나요 ?"

밝게 웃으며 말하는 김준성에게 전혜근은 재빨리 손을 내저으며 대답했
다.

"아...... 아닙니다. 준성씨.  당신이라면  칼을 들이대고 나타나셔도 상관
없습니다."

"하하하. 그렇게 과분하신 신임을 해주시다니 정말 감사합니다."

"별말씀을요......"

전혜근은 단지  김준성과 농담 몇마디를 주고  받았을 뿐인데도 어쩐지 
마음이 평안해지는 것을 느낀다.
그로서는 김준성의 존재가 더할나위없이 반가운 것이었다.
전쟁의 전술에는 젬병인  사람이지만, 이해하기 어려울   정도로 적국의 
상황에 따른 목표를 꿰뚫어보는 기이한 전략능력을 가진 사람이었기 때
문이다.
또, 그것뿐만이 아니었다.
김준성은 의외로 사람을 편하게 하는 재주를 가진 자였다.
자신이 일본지역으로  부임받은 첫날 보게되었던 김준성의   모습은, 피
투성이가 된채로 부상병들을  힘겹게 업은채 군병실로 걸어오던 모습이
었다.
홋가이도 전투지역의  작전참모부 차장의  직책으로 그런일까지 도맡아 
한다는 것은 대단한 일이었다.
그것도 궂이 어떤  인기를 목적으로 하는 것이  아닌...... 그는 틀림없이 
순수한 동정의 마음으로 그런 힘든 일을 도맡아 하는 사내였다.
처음에 정일휘와의 대면시에  행동하던 김준성과 지금의 김준성은 너무
도 틀려보인다.
전혜근 사령관은 자신의   직위가 그보다 한참 위임에도 불구하고,   늘
상 그에게 경어를 사용했다.
그에게서 풍겨지는 느낌은 스스로를 주눅들게 했기 때문이다.

"알고 계십니까 ?  일본이 아무래도 등을 돌릴 것 같다는  정보가 들어
왔습니다."
"그렇습니까 ? 그렇다면 그쪽에서  드디어 우리의 지킴이 정보를  완전
히 입수했나보군요."
"예 ?"
"그놈들이 우리에게 등을  돌릴  이유가 뭐가 있겠습니까 ? 그럴  계획
이면 애초에 우리에게 붙지도 않았을겁니다.  만약  정말로 등을 돌린다
면, 그들은 처음부터 우리의 지킴이  정보를  빼내기위해서 잠깐 붙은척 
했다는 얘기겠지요 뭐......"

전혜근 장군의 가슴이 덜컥 내려앉는다.
김준성이 조금전에 한 말은 전에 최명호를 통해서 들은 얘기와 다른 것
이 하나도 없었던 것이다.

"그러면 이제 어떻게 해야만 합니까 ?"

조금은 당황하며  묻는  전혜근 사령관에게  김준성은 머리를 긁적이며 
난처한 표정을 지어보였다.

"글쎄요. 전 전술같은데에는 아직 재주가 없어놔서요......"
"아아......"

전혜근 사령관의 얼굴이 실망의 표정으로 바뀌었다.

"하지만......"
"예 ?"
"일본이나 연합군이 어떤 계획을 세우는지는 감이 잡히네요."
"그래요 ?"

갑작스럽게 전혜근 사령관의 얼굴색이 밝아진다.
그의 말 한마디에 일말의 희망이 생긴 것이다.

"그들은 보나마나 애초에 서로간의  합의가 있었겠죠 ? 그렇지  않고서
야 이곳 삿뽀로에서 이렇게 오랬동안  전투를 끌고 있을 이유가 없잖아
요.  아마도 근시간내에 그들은 이곳으로 연합해서  공격해 들어올 겁니
다."
"그럼......"
"틀림없이 사령관님이  얻으신 정보 즉,  《일본이  돌아설 가능성이 있
다》라고 전해진 정보는 일본측에서 일부러 보낸 정보일거예요."
"무슨 뜻이죠 ? 일본에서 왜 이런 정보를......"
"그 정보의 첫  번째 의미는  선전포고입니다. 둘째는  현 대치상황에서
의 혼란 야기의 방편이죠. 그들은 우회적인 선전포고를  함으로써  자신
들의 비겁한 행동을 약간이나마 정당화하려는 것이고, 또  그것을  우리
가 알게됨으로써 일본의  공격에 대한 새로운 전열을 가다듬을 때,   아
마도 미국측의 연합군이 일시에 치고 들어오는 작전을 시행할 겁니다."
"그런 것이 정당화가 되겠습니까 ?"
"두번째에 말했던 작전으로서의 의미에 포함되는 얘기죠."
"무슨 말입니까 준성씨 ?"
"미국의 연합군이  대대적으로 신쥬신군을 치게  될 경우에는 이곳  삿
뽀로에 엄청난 피해가  생기게 될 것입니다. 그럴 경우엔   일본은 자신
의 영토를 보호하기 위하여 어쩔   수 없이 신쥬신에게 등을  돌리겠다
는 공표를 할 수  있게  되겠죠 ?  아마도 그것은 일본내의 국민들에게  
많은 지지를 얻게  될  것입니다. 지금쯤은 일본 국민도  전쟁에 대해서 
치를 떨때가 되었으니까요."
"음......"

전혜근 사령관은 잠깐동안 뭔가  생각하는 듯 하더니 이내 반론을 제기
했다.

"사실 저는   이해가 가지  않습니다. 일본이 어째서   자신들의 영토에 
피해를 입히면서까지 이런 연극을 했어야만 할까요 ?"
"그건 간단합니다."
" ? "
"멀지않은 2210년대에 일본의 홋가이도오 지역의 3분지  1이 완전 침수
를 하게 됩니다. 어쩌면 아실지도 모르겠네요. 한때는 전문과학신문에서 
신나게 떠들어 댔으니까요."
"아아...... 들었습니다."
"그들은 자신들이  들어서야만 할 새로운 땅덩어리가  절실히 필요합니
다. 처음에는 아프리카 지역중  하나를 금전으로 지배하려 했었죠. 그렇
지만  그 계획이 무르익을 즈음에 바로 쥬.중 전쟁이 일어난 겁니다."
"그러면......?"
"그들로서는 절호의  기회였죠. 아무래도  자신들이  거주하는 지역으로
서 한반도만큼 이상적인 곳은 없었으니까요. 때문에 그들은  팔을  주고 
몸을 얻는 이런 계획을 짜게 된 것일겁니다."

전혜근 사령관은 잠자코 고개를 끄덕인다. 
김준성의 말이 쉽게 이해가 간 것이다.

"그럼 이젠 어쩌죠 ? 미국연합에 대응해야 할까요 ?"
"두가지가 있습니다."
"뭡니까 ?"
"첫째는 우리가   먼저 오늘중으로 일본주둔군을 공격하는   겁니다. 이
게 제일 쉬운 방법이죠."
"그건......"

전혜근 사령관이 김준성의  말에 약간 망설이는 빛을  보이자,  그는 입
가에 미소를 띄우며 말을 이었다.

"그렇습니다. 사령관님. 사령관님께서  생각하시는대로 그것은 정당성의 
전투에 결여되는 작전입니다.   또한 저희 신쥬신군의  사병들도 어쩐지  
찜찜한 기분을 버릴수가 없겠죠."
"제 생각이...... 그렇습니다......"
"그렇기 때문에 저희는  독자적으로 미.필.싱  연합을  쳐야합니다. 그들
이 먼저 공격해오기 전에 말이죠."
"어떻게 말입니까......?"

김준성의 말에 전혜근 사령관은 한숨을 쉰다.
그러자 김준성은 그를 향해 약간 목소리를 높이며 말했다.

"사령관님. 최근 삿뽀로  국지전은 모두  저희가 승기를  잡았었다는 것
을 잊으셨습니까 ? 그때 일본이 어떤 도움을 주던가요 ? 우리는 애초부
터 혼자서 싸운 것 아니었던가요 ? 겁먹으실게 뭐가 있습니까 ? +1이던 
것이 일본의 배신으로 -1이 되었다고  생각되시는 겁니까  ? 그렇지 않
습니다. 저희는 애초부터 0이었고, 지금 우리가  미.필.싱 연합을 기습하
게 된다면  그또한  0입니다. 미연합이 한참 밀려날 때에   일본이 뒤늦
게 지원을 한다고해도 그때는  이미 미연합은 도주중이기  때문에 전력
상  재정비의 시간이 필요할  겁니다.  결국은 그때에도 0이라는 얘기입
니다. 이정도면 우리가 밀릴 것은 하나도  없지 않을까요 ?"

김준성의 말은 전혜근의 시야에 불을 밝혀주는 확실한 조언이었다.
갑작스럽게 전혜근 사령관의 얼굴이 밝아진다.

"그렇군요 ! 생각해보니 문제는 전혀 없었군요 !"

전혜근 사령관이 기쁜 듯이 외치자, 이번에는 김준성이 당황한다.

"아......아니...... 그게 쉽지는 않습니다. 신중해 주셔야죠. 사령관님."
"예 ?"
"아무리 기습이라지만, 미연합을 그렇게 쉽게 밀어내실수 있을까요 ?"

김준성의 말에 전혜근이 빙긋이 미소를 지어보였다.

"저는 꼭두각시   사령관이 아닙니다. 준성씨가 전략을   짜주셨으니 이
제 기술적인 면은 제가 뒤집어써야만 하겠죠 ? 이놈들에게 전혜근의 이
름이 괜히 생긴  것은 아니란 것을 확실히 느끼게 해줄  생각입니다. 하
하하 !"

김준성은 전혜근에게 대답대신 빙긋이 미소를 지어보였다.
조금전에 전혜근 사령관이  했던 말은, 자신이 하고  싶었던  말과도 일
치했기 때문이다.
과거의 쥬.한 전쟁  당시에 최악의 상황을 역전시킨  장본인이  바로 전
혜근 사령관이 아니던가 ?
지금의 전혜근은  그당시에 비해 결코 뒤질것이  없는 사람이라는 것을 
김준성은 확연히 깨닫게 된다.
김준성은 잠시 눈을 감았다가 뜨고서 마음을 결정한다.

《이분에게는  꼭 얘기해 줘야만 하겠군.》

그는 차분한 목소리로 전혜근에게 말했다.

"그러면...... 사령관님."
"예 ?"
"사령관님께  중대한 말씀을  드릴것이 있으니  세분  장교님들을 잠깐
만......"

전혜근 사령관은 갑작스럽게 돌변한 김준성에게서 의문을 느꼈다.

"아아...... 김장군님, 최중령님, 오중령님......"

전혜근 사령관이 주위에   있던 세 장교들에게  나가라는 포즈를  취하
자, 그들은 미소를 지으며 바깥으로 걸어나간다.

"죄송합니다."

김준성이 머리를 조아리며   사죄를 하자, 세명의 장교들은 흔쾌히   웃
으며 손을 저었다.

"천만에요 !   김준성씨의 말씀이시라면 밥을 지어오라고   하셔도 기꺼
이 하겠어요. 하하하 !"
김명섭 장군의 흔쾌한 대답이었다.

그만큼 김준성은 타장교들에게도 인기가 있는 존재였던 것이다.
세 장교들이  모두 나가고 주위가 조용해지자,   김준성은 통신기계감지
장치를 눌러서 도청의 여부를 확인해본다.

"어떤 말씀인데 그렇게 신중하십니까 ?"

전혜근 사령관이  궁금한 듯이 질문을  하자, 마악  감지장치의  체크를 
끝낸 김준성이 진지한 어투로 대답해주었다.

"대통령각하의 기밀번호 제 1호입니다."

그의 말에 전혜근 사령관은 온몸에 벼락을 맞은 듯 놀라고 말았다.
대통령 정일휘의 기밀이라는 것은 국가의 최고 중대사항이기 때문이다.
그것을 아는자는 기밀에  대한 담당자와 정일휘뿐이었고,   그 기밀이란 
국가의 존망과도 관련된 최고위의 안건이었다.

기밀번호 제 1호.
그것은 신쥬신의 기밀중에서 가장 큰 중대사임을 표현하는 단어.
환인 1호의 제작이  기밀번호 6호임을 감안한다면,  지금 김준성이 말했
던  단어가  전혜근을 놀라게 했다는 것이  하나도 이상할 것이 없었던 
것이다.

"그...... 그것을 왜...... 준성씨가...... 나에게......"
"손훈 국무총리님께서  제게 특별히   지시를 내리셨습니다.  전쟁을 담
당하는 과정에서 가장  신쥬신에의  믿음이  강하신 분께  직접 알려드
리라고  말입니다."
"그게 나란 말인가요 ?"

김준성은 가만히 고개를 끄덕인다.

전혜근은 군복을 단정히   하고서, 부동자세를 취한채 말없이 그의   대
답을 기다렸다.

"작전명은 하늘 쥬신 기획."
"......"
"이 기획은 2162년 10월 9일에 1차적인 시행을 할 예정입니다."

"......"
"그 첫 작전명은 '흐르는 물'이고, 이 작전이 시행되는 순간 전세
계의 모든 국가는  신쥬신에게 중립이 아닌, 적으로  확실히 돌아
설 것입니다. 또한 이에 맞추어 신쥬신 역시  전세계의 모든 국가
들을 적으로서 상대할 계획입니다."

전혜근 사령관은 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
믿을 수 없는 얘기였다.
전 세계의  모든 국가들이 어째서 신쥬신을  적으로 삼게 된다는 
말인가 ?
설마 전세계를 향해 선전포고를 한다는 소리인가 ?
그는 목구멍으로 올라오는 말을 가까스로 참아 넘겼다.

"이 계획의  발단은 2072년 6월에 고  김종필 박사가 제작한  프
로그램 '모든  한글'과, 같은해에  만들어내었던 '독심'을  통해서 
이루어졌습니다."
"......"

"《모든 한글》과  《독심》은 당시에 김종필  박사의 암살 사건
으로  제작이  되지는 못했지만, 각하 휘하의 제  6연구팀이 이를 
연계하여   제작에 착수했습니다. 그  결과로 2154년  10월  17일 
《모든 한글2》가  제작되었고, 《독심》의 새로미   프로그램(업
그레이드판을 말한다.)은 2156년에  제작 완료될 예정입니다."
"......"

"그럼 지금부터 '흐르는 물' 기획을 말씀드리겠습니다."

전혜근 사령관이 또다시 침을 삼킨다.
아직까지는 뭐가 뭔지 이해를 하지 못했던 것이다.

"2162년  10월 9일을  기하여,   전 세계의  뉴우콘의  화면에 나
오는  언어는 100% 한글로 교체가 될 것입니다."

"어억 !"
전혜근 사령관은 자기도 모르게 비명같은 소음을 내었다.

뉴우콘의 모든 언어를 한글로 바꾸다니......
그것은 불가능했다.
한마디로 모든 뉴우콘의 기능을 마비시킨다는 소리가 아닌가 ?

그러한 전혜근 사령관의  생각을 눈치챘는지 김준성은 말을 이었
다.

"《모든 한글2》프로그램은 세계의   어떠한 언어라도 같은 의미
의 한글로  교체시킬수 있는  컴퓨터 프로그램입니다. 즉  컴퓨터  
프로그램상의 문제는 전혀없이  단지 그 언어만 바뀌게하는 신개
념의 번역기가  되는 셈이라고  할 수  있습니다. 또한  프로그램  
《독심》은 컴퓨터 프로그램에 존재할  수  있는 모든 종류의 암
호를 스스로   해독할 수 있는 프로그램입니다. 이것은   현재 사
용하는 지문암호나 맥박암호, 음성암호,   혈관감지 암호등 그 어
떠한 암호도 자체  해결이 가능합니다. 그  모든 암호는  결국 광
입자로 분해되어  해석하기 때문입니다.  따라서 암호로서 방어막
이 설치된 뉴우콘   프로그램의 화면 언어역시 《모든 한글2》에 
의해 한글로 교체될 것입니다."

"그럼...... 그 목적은......?"

"전세계 만국공통어의 한글화입니다."

전혜근 사령관은 이미 예상을 했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
2100년대에 들어서면서   인간의  사회는 대인대화보다 뉴우콘을   
통한 통신대화를 더 실용화하고 있었다.
그것은 현재의  극단적인 초정보시대로 오게되면서 더욱  심화되
었고, 뉴우콘의 통신이 없이는 쉽게 물건을 구입할  수가 없을 정
도가 되었던 것이다.

"그리고, 뉴우콘의   각 화면언어마다 한글의 의미에   대한 음성
설명이 뒤따를 것이고, 수많은 세계어를  한국어로  찾아볼 수 있
는 언어사전   프로그램이 배치될 것입니다. 이로  인하여 세계의 
지식인들은 어쩔  수  없이 한글을 공부하지 않으면 안되도록 유
도를 하게 할 예정입니다."

전혜근 사령관은 고개를 끄덕였다.
이것은 확실히 전 세계를 향한 선전포고임에 틀림이 없었다.
현재 사용되는  컴퓨터의 통합언어는 2040년대부터 새롭게  설정
된 에스페란토Ⅱ어를 쓰고 있었다.
이것은 전 세계의 협약으로 결정된 만국공통어인 셈이다.
그것을 하나의 국가가   자신들의 언어로 교체한다는  것은, 세계
의  모든 나라들을 무시하는 처사와 다를것이 하나도 없었다.
즉 이것은 현재 진행되고 있는 EC와 미국, 필리핀,  싱가폴, 일본, 
러시아,  중국과의  3차세계대전과는 격이  완전히 다른  전 세계  
221개국을 상대로 전쟁을 벌이겠다는 말이었다.

"둘째 계획은 '뿌리'라는  이름입니다.  이것은 2162년 12월 31을 
예정하고 있습니다."
"......"

"이 계획은  전 세계의 역사서를 고쥬신중심의  역사로 교체하는 
작업입니다.  이에 대한  고증은 이미    각하의 제  1연구소에서 
2153년 11월 24일에  완료했습니다. 그 주요 내용은  '전  세계의 
민족이 쥬신에게서 비롯되었다'는 표현을 사용하고 있습니다."

김준성의 말에 전혜근 사령관은 할 말을 잃었다.
지금 정일휘 대통령은 무엇을 계획하고 있는 것인가 !
이 뿌리라는 2번째 계획은 누가 들어도 이기민족주의의 계획이었
다.
마치 20세기 초의 독일  나찌즘과 다를 것이 하나도 없는 내용이
다.

"어째서...... 그래야만 하는......것인지 알 수는 없을까요 ?"
전혜근은 자신도 모르게 목소리를 떨기 시작했다.
지금의 내용은 단순한 국가안녕의 문제가 아니었기 때문이다.

전혜근의 질문에  김준성은 조금은  굳어진 얼굴표정으로 대답해 
주었다.

"감은 잡고 계시겠지만, 각하께서는 세계의   완전한 통합을 목표
로 잡고 계십니다."
"그건 저도 알겠지만......"

"그분의 통합계획은   단순한 통합의  의미가 아닙니다.   그것을 
미래에도 유지할  수 있는 확실한 통합을  원하시고 계시는 겁니
다."
"이해가 잘 안가는군요. 준성씨."

"어떤 민족을 완전히  지배하기 위해서는 반드시 필요한 것이 두
가지가  있습니다. 그 첫째는  그 민족의 문화입니다. 그것은  아
마도 거기에 맞는  계획을 짜고 있으리라 생각됩니다.  그리고 둘
째는 그 민족의 역사입니다."
"......"

"그 민족의 역사를 완전히 지배하지 않는   한, 그 민족은 반드시 
반란을 일으키고 말 것입니다.  때문에 역사의  변환은 제 개인적
으로도  필수적이라고 생각됩니다."
"......"
"......"
"끝났습니까 ?"

전혜근 사령관의 질문에 김준성은 미소를 지으며 대답했다.

"예. 사령관님. 마지막 추신만 남아있습니다."
"뭡니까 ?"

"이 기획을 듣게  된 단 1인의 장성은  언제나 이것을 극비로 알
고있을  것이며,  그 누구에게도 입밖에 내서는   안될 것입니다. 
또한 이 기획을 염두에  두고 확연한 입장의 정통성을 지닌 전투
에 임할  것이며, 앞으로도 신쥬신을 위해서  당당한 군인의 입장
을 고수해야만 합니다."

"잘 알겠습니다. 대장 전혜근 ! 명령을 수령합니다 !"

전혜근은 나즉하지만 또렷한  어조로 확실하게 자신의 대답을 말
해주었다.
김준성은 그러한 전혜근에게  고개를 숙여 경의를 표한뒤에 바깥
으로 나갔다.
전혜근 사령관은 그러한 김준성에게 조금은 의구심이 일었다.

《어째서 각하는 저 사람에게  그런 극비사항을 말했던 것일까 ?
》

김준성은 올해 2월 5일에 발탁된 신입중의 신입이었다.
그런 그에게 국가의 최고   중대사를 알린다는 것은 무언가 난해
한 점이 있었다.
개인적으로는 그의 존재가  현 신쥬신정부의 어느 누구보다도 뛰
어난 인재라는 것을 인정하는 터였지만,  아무래도 그런 정도로는  
납득할 수 없었던 것이다.

"아차 !"

갑작스레 전혜근 사령관은 자신의 이마를 친다.
지금의 상황에 생각이 미친 것이다.

"내가 이럴때가 아니지......  오늘은 나의 모든 능력을 쏟아부어도 
모자를 지경일텐데......"

그는 재빨리 책상에 앉아서 삿뽀로 시의 지도를 펼친다.

* 뉴우콘(New Conflagration의 약자)

'새로운 대화'라는 개념으로  2074년도부터  본격적인 세계적  네
트워크로 자리잡았다.

EC 소속의 물리학자인  에반 세리뜨  연구팀에서 2072년에 개발
한 빛의 입자분해 메카닉 '타키오닉'을  이용하여, 기존의 컴퓨터
가 사용하던 2진수기준(그  이전의 컴퓨터는 스위치가 on으로 되
었을 때  1, off로 되었을 때 0의 방식인 2진수를 기준으로 할 수
밖에 없다. 그 이외의 다른수를 연산할  수 있는  능력이 '타키오
닉'의 개발 이전에는  존재하지 않았기 때문이다.)의 방식을 10진
수 기준의 연산법으로 바뀌게 된 것이 그 계기였다.

타키오닉을 통한 새로운 개념의 컴퓨터는  2072년까지 사용이 되
어오던  더블  반도체물질(반도체의  성질을  증폭한     물질)의 
MLSI(분자식 직접회로)가 지닌 아성을 무너뜨리고  확연한  정밀
성을 자랑하는  LOSI('빛의  줄기회로'라는  의미의 22세기형 회
로)의 신세기 컴퓨터 시대를 열게 되었다.

뉴우콘은 이러한  컴퓨터 시대에 맞추어  개발된 네트워크라인으
로서  특정한 중앙 컴퓨터가 없어도  분산된 빛의 흐름속에 가상
의 공간이  이루어져, 무한한 정보를 입력할  수 있도록 만들어졌
다.
즉, 그 이전의 인터넷(20세기  말의 세계적인 네트워크)이나 월드
넷(2010년도의 세계적인 네트워크),  올림퍼스(2060년대의 세계적
인 네트워크들을 통합하는  명칭)가 항상  지니고 있던 문제점인 
프로토콜의 포화상태를  극복한 네트워크인 것이다.

이것은 그 이후로 EC(유럽공동체)의  중앙관리 컴퓨터인 BEAST
와,   세계연맹의 통합컴퓨터인 COSMOS가 매년마다  정리를 하
면서 일반적인 대중화가 되었다.

같은 시간(3월 23일 AM 11:30경)

리챠드 세이모러 대령은 애초에 계획했던 혜산 지역에 있는 신쥬
신군에 대한 공격을 완전히 백지화했다.
초기의 계획은 혜산과  만포에의 진형태세를 갖추어 무산의 주력
부대를 피하는 진입을   예상했지만, 의외로   혜산지역의 신쥬신 
주둔군이  많았기 때문에 이를 피하기로 결정을 내린 것이다.
때문에 자연스럽게 연합군의   진입로는 만포를 통한 장강지역에
의 진입이 되어버렸고,  러시아의 모든  지원군은  중국의 선양을 
통한 신의주로  이동 경로를 수정했다.
그것을 가진스키는  극구 반대하였지만,  이미 신용을   잃을대로 
잃어버린 그의 말을 듣는 장성은 아무도 없었다.
자신이 예지했던 황해도  지역의 공군공격이 이루어지지 않은 탓
이었다.

연합군은 혜산에   주둔하는  신쥬신군을 우선적으로 고립시키기   
위하여, 함경남도의 북부에   위치한 허천지역과,   양강도(과거의 
함경남도 북부지방)의  풍산, 자강도(과거의  평안북도 북부지방)
내의  낭림산맥을 연결한 거대  진지를  이루고, 평안북도 남부지
역의 태천군과, 자강도 남단의 희천시를  각개 무장으로 연계하여 
신쥬신군을 최대한 남하시키는 작전을 수립하고 있었다.


*주: 1950년의 제 1차   남북전쟁으로 분단된  한민족은 각기  나
름대로의 국가를 이루고 있었다.  그중에서 조선   민주주의 인민 
공화국은  대한민국의 도별구역체계에 대항하려는 취지로 함경도
와 평안도의  일부지역을 나누어  자강도와  양강도라는  새로운 
도를  만들어냈다. 2086년 8월  1일에 남북이    통일된 이후에도 
일부의 도별   구역 변경은 있었으나, 자강도와 양강도의    명칭
은 그대로 보존되었다.


"대령님 ?"

비한야의 목소리에 가진스키는 상념속에서 벗어났다.

"응 ? 뭔가 ? 비한야 ?"
"무슨 생각을 하시고  계시길래 지뢰지역을 들어가시는것도 모르
십니까 ?"
"응 ? 이런 ! 큰일날 뻔 했군."
"너무  괴로워하지 마십시오     대령님.  곧 대령님께서  활약할    
수 있는 날이 올 것입니다."

비한야가 조금은   걱정스러운 듯이  그를  위안하자, 가진스키는 
미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다.

"그게 아니다. 비한야."
"네 ?"
"나는 곧 내게 있을 전투에 대비하는거야."

가진스키의 말에 비한야가 깜짝 놀란다.

"무슨 말씀이십니까  ? 설마  명령을 어기시고  진격하시려는 것
은......"
"아니야. 비한야. 그럴 생각은 전혀 없다."
"그럼 무슨 뜻입니까 ?"
"그냥...... 통한다고나 할까 ?"

가진스키의 말을 비한야는 전혀 알아듣지 못했다.
옜날부터 가진스키는 말을  자기 중심적으로 하는 경향이 있었기
때문에 비한야는 더 이상 그에게 질문을 하지 않는다.
궂이 질문을 해서  그를 위안하려 들지 않아도,    지금의 가진스
키는 위안을 받을만큼  괴로운 상태가 아닌것처럼 보였기 때문이
다.
오히려 그는 조금은 즐거운 듯이 보였다.

"오늘은 하늘이  맑구나 비한야. 이곳   신쥬신의  날씨는 정말로 
탐이 나는군."

가진스키는 구름이 거의 없는 군청색 하늘을 보며 뜻모를 미소를 
짓는다.


"연합군의 진지체계가 완전히 갖추어진 것 아닙니까 ? 사령관님."

최상영 준장의 질문이   날카롭게 최명호를 향해    날아들자, 최
명호는 대답대신 고개를 끄덕인다.
그러한 그의 태도에  열이 오른 것은, 질문을  했던  최상영 준장
만이 아니었다.
작전실내에 있는 8장성중 7명이 일제히 벌떡 일어난다.

"이대로는 전략이 아무리 훌륭하다고 할 지라도 이기기가 어렵습
니다 !"

김명주 소장이   큰소리로 윽박을  지르듯이  최명호를   닥달하
자, 최명호는 그런 김명주  소장을 매서운  눈으로 바라보면서 차
갑게 대답했다.

"김소장님은 전쟁을 기마전으로 착각하시는 것 아닙니까 ?전쟁의 
승패를   군사수와 지도에  나타난 상황으로서만   결정하시려는   
말씀으로 들리는군요."

최명호의 싸늘한 조소적 어투에 김명주 소장이 발끈한다.

"뭐라고요 ! 전   이래뵈도 3차 쥬,한  전쟁때부터 경험을 쌓아온  
노장입니다 ! 제가  단순한 노인네의 착각으로써 헛소리를   한다
고 생각하는 겁니까 ?!"

"그렇습니다. 지금은 김소장님의 말씀이 옳은 것 같습니다 !"
"그래요 !"

여러 장성들이 입을   모아 최명호를 질책하자, 최명호는    드디
어 더 이상은 참을 수  없었는지 탁자를 내리치며 자리에서 벌떡 
일어났다.

"지금 곧 개천과 덕천의 주둔군을 강동으로 이주하겠습니다."

최명호 사령관의 말은 전 장성에 대한 반발적인 폭탄선언이었다.
일순간에 전 장성들의 입이 쩌억 벌어진다.

"무슨...... !"
"미쳤소 사령관 ?"
"이...... 이런 젠장 !"
각 장성들은 기가 막힌  듯이 그에게 논리적인 반항조차 하지 못
했다.

그도 그럴 듯이 최명호가  말한 개천과 덕천은 현재 연합군이 진
을 형성하고 있는  지역을 사수하는 최전선의 대치군이었기 때문
이다.
또한 이동지역인 강동은   평양시 내부의 동쪽에  있는   도시였
고, 그의 말은  연합군에게 평양을 치라고 배를   디미는 것과 다
름이 없었다.

뒤이어 최명호는 반발하는 그들을 향해 또다시 폭탄선언을 한다.

"그리고 함흥주둔군은 지금 곧 단천으로 이동하겠습니다."
"단천 ?"
"단천이 어디입니까 ?"

갑작스레 장성들이 어리둥절해 한다.
자신들이 계획하던 작전에서  단천지역은 듣도 보도 못한 지역이
었다.

그런 그들을 향해 최명호가 싸늘하게 대꾸한다.

"장군님들께서 좋아하시는 지도를 보시고 찾으시죠."

최명호가 대꾸를  하기도전에 이미  지도를 꺼내어 두리번거리던 
오혜명준장이 갑작스럽게 비명을 질렀다.

"제기랄 ! 농담하는 겁니까 ?!"
"왜 그래요 ? 왜 ?"
"어딥니까 ? 단천이 ?"
"봐봐요. 어딘데요 ?"
"어딘데 그러세요 ?"
오준장의 지도에 전장성의 눈길이 쏠렸다.

그들은 모두 오준장이 손가락으로 가리키는 지점을 바라보았다.
"이런 !"
"이게 뭐야 !"
"이봐요 ! 사령관 ! 이 단천이 맞는거요 ?"

한마디씩 떠들어대는 장성을  향해 최명호가 단호하게 긍정의 표
시를 해 보였다.
장성들은 기가 막혔다.
함흥주둔군은 평양을 사수하는 중요한 요충지였다.
그런 주둔군을 단천으로 이동시키다니......
장성들이 찾아낸 단천은  기가 막히게도 함경남도 북단의 동해바
다와 연결된 해안도시였기 때문이다.
즉 평양으로 가는 문을 막고있던 확실한 문지기를 촌구석으로 귀
양을 보내버리는 상황과 별다를것이 없었던 것이다.

"또 다른 할 말 없으십니까 ?"

최명호 사령관의 말에 다른 장성들은 입을 다문다.
또다시 대들었다가는 평양의 주둔군마저 서울로 이동시킬지도 모
른다는 생각을 했던 것이다.

"할 말씀이 없으시다면 회의는 이것으로 마치겠습니다."

최명호가 싸늘한 어조로 말을 맺자,  장성들은 아무말없이 자신들
의 정모를 들고 회의장을 나갔다.
틀림없이 그들의 얼굴은 불만이 가득한 상태였다.
최명호는  모든 장성들이    나가자, 회의  결과물을  정리한뒤에    
조금은 피곤한 듯이 의자에 털썩 주저앉았다.

"늙어빠진것만이 아니라 머리도 썩어버린놈들......"
그의 입에서 나즉한 불평의 말이 새어나왔다.

그로서는 전략적인 문제보다도 힘든 것이 내부의 상황이었다.
과거에 옌지전투에서의   행동으로 인하여,  그의 군내    신용도
는 저하될대로 저하되어  있었고,  현재의   사령관이라는 직책을 
완전하게  인정해주는 장성들은 불행히도 한명도 없었던 것이다.
때문에 그로서는   최후의 방책으로, 카리스마적인 사령관이   되
어야만 했다.
물론, 그런 방법이 좋은  것은 아니었으나, 싫든 좋든간에 최명호
로서는 평양시가전이 벌어지는  그날이  되기전에 획일적인 군체
계를 성립하지 않으면 안되었던 것이다.

"제길......  덕천은 상관없지만  개천만큼은  지키고  있어야 하는
데......"
최명호가 혼잣말식의 불평을 터뜨린다.

"우선은 이동시킬 것   같이 굴다가 계속 만류하면 못이기는척하
고 개천은  내버려 두어야겠군."

그는 애써 정리했던  회의 자료를 다시금 펼치며 작전을  구상하
다가, 잠시동안 한 지점을 응시하며 고민을 하기 시작했다.

"이놈은 여기에  있단 말이지...... 훗  !  이놈도 나처럼  군내에서 
신용이 많이 떨어졌나보군."

그에게서 코웃음이 터져 나온다.

"후훗 !"
갑작스러운 미소.

그의 시야는 신의주를 향하고 있었다.
신의주.
그곳은 연합군의 물자수송반이 대치된 지역이다.
현재의 신의주 담당장교는 가진스키 라할레노프 대령.
최명호는 그에게서 느꼈던 당혹감을 결코 잊을 수 없었다.

"놈...... 기다려라. 평양전투가   시작되기 전에 언제 한   번 나한
테  혼쭐이 나게 될 것이다."
최명호의 입가에 미소가 번진다.
가진스키가 지었던 미소와 너무도 똑같은 미소를......

강휘의 표정은 너무도 우울해보였다.
그의 등에 업혀있는  김하빈의 상태가 심하게 악화되었기 때문이
다.
심장의 부분적인 파열로 인하여 혈관의 흐름이  급속하게 저하되
었기 때문에, 뇌신경세포마저 일부가 파괴된 것이다.
그로 인하여 김하빈은 시력이 약화되고,  때로는 실어증까지 보이
기 시작했다.
무엇보다 곤란한 것은 김하빈의 호흡이었다.
그는 하루에도 몇번씩  호흡하는 법을 잊어먹어버리기가  일쑤였
기 때문에, 강휘는 수시로 그를  점검하며 인공호흡을 해주어야만 
했다.

"형. 조금만 참아요. 이제 곧 갑산에 도착할 거예요."

강휘는 이미 마음 속의 결정을 내렸다.
갑산의 신쥬신군에 복귀를 할 예정인 것이다.
김하빈을  안락사 시킨다면,  그때는 갑산지역을  초토화  시키리
라......
그의 입술에서 피가 흐른다.
슬픔을 이기지 못하여 자기도 모르게 입술을 깨물었던 것이다.

"엇 !"

일순간에 강휘의 빠른 걸음은 정지되었다.
어딘가에서 화약냄새가 풍겨온다.

"설마......"

강휘는 온몸을 긴장시키며   김하빈을 업은채로 화약냄새가 풍겨
지는 곳을 향하여 살며시 다가갔다.
대략 200미터가량을  걸어간 강휘는 갑작스럽게 안면  근육이 험
상궂게 일그러졌다.

"이 새끼들......"

연합군이 신흥의 주변마을인 백조마을을 초토화시키고 있었던 것
이다.
마을의 주민은 대부분   피난을 가고 없었으나,  피난을 거부했던 
10여명의  노인들은 연합군에 의해서 참혹한 죽음을 당한 이후였
다.
강휘의 눈빛이 분노로 이글거린다.
그의 분노는 죽어버린 10여명의 노인에 대한 분노는 아니었다.
단지 자신을   아끼고 사랑해주던   1307부대원을 죽였던 연합군   
자체에 대한 분노였다.

"후......"

강휘는 천천히 김하빈을 내려놓았다.
스스로를 제어하기에는 김하빈에  대한 슬픔이 너무도 크기 때문
에,  현재  강휘에게 남아있는 것은 분노밖에는  존재하지 않았었
다.
얼마전 비한야에게 당했던  경험은 이미 그의 머리속에 존재하지 
않는다.

"후웃 !"

강휘의 몸이 신속하게 백조마을을 향하여 날아들었다.

"엄폐물은 없는 것이 확실합니다."

연합군의 한 병사가   장교를 향해 외치자, 장교는 무표정한   얼
굴빛으로 그들에게 지시를 내렸다.

"모두 철수한다. 2분후에 점호를 실시할테니 이곳으로 모이도록."
"예. 알겠습니다 !"

연합군 병사들은 건물을   부수던 작업을 중지하고,  장교의 앞으
로  천천히 걸어가기 시작했다.

"......"

장교가 갑작스레 앞으로 고꾸라진다.
그의 뒷머리에는 은빛색채를 발하는 단도가 깊숙히 박혀있었다.

"뭐......뭐냐 ?"

장교의 바로 앞에 서있던 병사는 혼비백산해서 재빨리 바닥에 엎
드렸다.
엎드리고보니 자신의 위치는 드넓은 공터다.

"제기랄 !"

그는 재빨리 소리를  지르며, 엄폐물이 될만한 곳을  향해 달려나
갔다.

"적이닷 !"

달려나가는 병사가 일순간 하늘높이 솟아오른다.

"콰콰쾅 !"

갑작스런 커다란 폭발음은  백조마을의 모든 병사들을 놀라게 했
다.

"뭐냐 ?"
"적인가 ?"
"모두 몸을 숨겨봐 !"

백조마을을 공격했던 연합군 병사는 총 21명.
그중 두명이 죽어 현재는 19명 뿐이었다.
강휘는 상황을 살피기위해  고개를 치켜드는 한명의 연합군을 향
해 일발을 쏘았다.

"퍼억 !"

그의 헬멧이 총탄에 맞아 날아가면서 피분수를 뿜었다.

"흐아악 !"

연합군 병사가 자신의 머리를 움켜쥐고 비명을 지른다.

"제길 !  하빈이형 말대로는 너무   어려운데 ? 어떻게  감각으로 
조준을 한다는거야 ?"

강휘는 조그마한 목소리로 투덜대며 재빨리 자리를 이동했다.
그 속도가 너무도 빨랐기  때문에 이동하는 그를 본 연합군은 고
작 2명뿐이었다.

"츄캉 !"
"파증 !"
"......파앙 !"
"......콰쾅 !"

강휘가 달려가는 뒷편에서 두 번의 폭발음이 들린다.

"어쭈 ? 비교적 정확하게 조준하네."

강휘는 피식 미소를 짓는다.
자신의 속도를 추정하지  못하면서 총탄을 날린다면 모두가 풋내
기라는 얘기였다.
그는 선시력으로 최후방에 있는   연합군 병사가 온 몸을 노출시
킨 것을 보고서는 달리는 와중에서 사이버슈츠3의 산탄을 발사했
다.

"퍼버벅 !"

맨 뒤의 연합군 병사의 온몸에서 피가 터지듯이 뿜어져나온다.
그 장면을 본 연합군 병사들은 안색이 변했다.

"제기랄 ! 한놈이 아닌 것 같다 !"
"모두들 몸을 더 숙여 !"

"퓨우우우 !"
"꽈앙 !"

3명이 모여있던 지점에서 폭발이 일어났다.
사이버슈츠3의 2번 포탄이었다.

(사이버슈츠는 5가지   무기가 동시에  장착되어 있다.   첫 번째
는 산탄으로써 하나의 대상에 200개의  작은 구슬을 뿌리듯이 날
리는 일인살상용  무기이고, 
둘째는 1번포탄이다.   그것은 속도가 느린  장갑차  등을 공략할  
때 사용하는 직선용 포탄으로서 파괴력이 강하다. 
셋째는  2번포탄이다. 그것은   다수의  사람들이 밀집한  지역을  
공략하는 포탄으로서 살상반경이 넓다. 
넷째는 유도탄이다. 그것은  방어력이  약한 일반  무기를 공략할 
때 사용한다. 
다섯째는 사이버슈츠다.  그것은  44구경의 총탄을 발사하며,  일
인의 적에 대한 살상력이 높다.)

"모두 조심해 ! 장난이 아니......"
"푸어억 !"

뒤를 돌아보며 외치는 연합군 하사관의 머리가 사라지셨다.
강휘가 미소를 머금으며 혼잣말을 한다.

"이제는 조금 감이 잡히는걸 ?"

그는 서서히 몸을 일으켰다.
자신의 선시력이  틀림없었다면,   현재 자신과  대치할 수  있는  
연합군 병사는 13명뿐이었다.
그들의 수준은 일반치.
그정도라면 자신의 감을 시험해 볼 좋은 기회라고 할 수 있었다.

"응 ?"

한 연합군 병사가 고개를  들고 강휘를 바라보며 놀란 듯이 눈을 
동그랗게 뜬다.
강휘는 천천히 자신들을 향해 걸어오고 있었던 것이다.

"저...... !"

그가 뭐라고 표현하기도 전에 그의 머리가 박살이 나버렸다.
뒤이어 강휘를 본 3명의 다른 연합군들 역시 강휘에게 총을 쏘기
도전에 머리에 피를 쏟는다.

"좋아...... 이런 감이로군."

강휘는 만족한 미소를 지었다.
누군가의 의식이 자신을   향하는 순간, 강휘에게는  약간의 특이
한  느낌이 일어나는 것을 스스로 감지해 낸 것이다.

"퍽 !"
"퍼억 !"
"푸아악 !"

쉴 새 없이 연합군 병사들의 시체가 늘어나기 시작했다.
어느새 연합군 병사들은 대부분이 죽어넘어가고,  살아남은  병사
는 처음에 강휘의  총탄에 머리를 맞아 부상을 입은 병사와,   상
황의 두려움에 고개조차 쳐들지 못했던 병사 한명밖에 없었다.

강휘는 잠자코 서서, 생각에 잠긴다.
그들 둘에 대한 처리를 고민하는 것이다.

"좋아 !"

강휘는 자기 스스로에게 말하듯이 하늘을 보며 외쳤다.
그리고는 몸을 돌려 김하빈을 향해 달려나간다.
강휘가 사라진 후에도 계속 덜덜덜 떨면서 숨어있던   병사는, 한
참이 지난 후에야 살며시 고개를 들었다.

"간......건......가 ?"

그는 살았다는 안도감에 한숨을 쉰다.

"이봐......"

저편에서 누군가가 힘겹게 그를 불렀다.
총탄에 머리를 맞은 병사였다.
그는 재빨리 주위를 둘러본뒤에 그를 향해 달려갔다.

"괜찮아 칭하오메?"

걱정스럽게 묻는 병사에게 부상자는 힘겹게 고개를 끄덕였다.
그런 두사람의 모습위로 갑자기 어두운 그림자가 진다.

"응 ?"

뒤를 돌아보는 그의 얼굴중앙에서 불꽃이 일었다.

"퓻 !"
"퓻 !"


강휘는 김하빈에게 돌아가 다시금 그를 업었다.
김하빈은 강휘에게 업힌 것이 안심이 되는 듯,   편안하다는 표정
을 지으며 눈을 감는다.

"연합군 병사가 있어서 죽이고 왔어요."

강휘는 김하빈이 대답하지  않는다는 것을 알면서도 그를 대상으
로 말을 하기시작했다.
그런 강휘의  눈은  틀림없이 옜날을 그리워하는  회상의 눈빛을 
발하고  있었다.

"마지막엔 부상병 하나와  겁을 집어먹고 덜덜덜 떨고 있는 녀석
들이  있었어요. 어쩐지 불쌍해보여서 그녀석들은 살려주고 왔죠. 
뭐."

강휘가 느긋한 어조로   말하자, 갑작스럽게 김하빈의  감았던 눈
이  번쩍 띄여진다.
그는 신경을 곤두세우며 무슨 말인가를 하려고 애쓰기 시작했다.

"어어어......"

강휘는 갑작스런  김하빈의 소음과도 같은 말에  깜짝 놀라서 그
를  내려놓았다.

"왜 그러세요 ? 하빈이형 ?"
"어어어......"

김하빈은 조금전에  강휘가 연합군을 죽였던  백조마을을 손가락
으로  힘겹게 가리켰다.

"마저 죽이고 오라는 말씀이세요 ?"

김하빈이 강휘의 말에 고개를 끄덕인다.

"......"
"어어어......"
"알았어요. 기다려요 형."

강휘는 김하빈을  내려놓고 재빨리  백조마을로 달려가기 시작했
다.

"완벽을...... 기하라는 뜻인가......?"

혼잣말로 중얼거리는 강휘.
너무도 빠른  강휘의  보법에 주위의 나무들이  쏜살같이 강휘의 
뒤로  이동한다.
2분도 채 되지않아 백조마을로   도착한 강휘는 비명을 지를만큼 
놀라고 말았다.
백조마을에는 부숴진 잔해만이 침묵을 지키고  있을뿐,  시체라고
는 단 한구도 없었던 것이다.

"뭐지 ? 이건 ?"

강휘의 머리속이 혼란스럽다.
귀신에라도 홀린듯한 기분이었다.
불과 5분정도의 시간동안에 그  모든 시체를 치웠다는 것이 참으
로 황당했던 것이다.

"제길 ! 우선은  빨리 하빈이형한테나 가봐야겠군. 연합군들이 더 
남아있는 것 같아."

그는 재빨리 몸을 돌려 달려가기 시작했고, 그런   그의 뒷모습을 
바라보는 시선이 있다는 것을 강휘는 전혀 느낄 수가 없었다.

삿뽀로. (3월 24일 00시 20분)

"콰콰쾅 !"

환인 2호 3기와 환인  1호 7기를 선두로 한 대대적인 신쥬신군의 
공격이 미.필.싱 연합을 상대로 시작되었다.

"현재 상황은 어떤가 ?"
약간은 흥분한 듯이 외치는 전혜근 사령관의 말에 통신장교가 재
빨리 대답해 주었다.

"예상보다 빠른 진행을   보여주고 있습니다. 현재 제   2 목표지
점을 통과했습니다 !"

"제 2 목표지점을 ?"

"예 ! 사령관님 !"

"좋아 !"

전혜근의 입가에 참을 수 없는 웃음이 번져왔다.
자신의 생각보다 좀 더 쉽게 일이 진행되고 있었던 것이다.

"콰콰쾅 !"

미국의 공격형 헬기  펜타곤24가 섬광을 발하며 대폭발을 일으킨
다.
환인 2호는  곧장 펜타곤24의   잔해를 통과하여 뒤이어  날아드
는 카멜레온P 전투기를 향해 공격을 펼쳤다.

"엇 ?"

카멜레온P의 조종사는 환인  2호가  자신을 향해 날아든다는  것
이 믿을수  없었는지, 레이더의 모드를 모니터코드로  전환해보았
다.
모니터의 화면 가득히 환인 2호의 동체가 드러난다.

"웃기는군. 제발로 걸어들어 오다니..."

카멜레온P는 재빨리  카멜레온 시스템을  가동하여 주위의  빛을 
흡수하기 시작했다.
일순간에 카멜레온P의 동체가 희미하게 사라져간다.

"2종 ! 소음 제거 !"
"3종 ! 음파 흡수 장치 가동 !"

전세계 최고의 인술(忍術:  숨어서 사용하는 기술)을 자랑하는 미
국의 전투기 카멜레온P였다.
상대가 아무리   새로운 개념의 전투병기라지만, 카멜레온   시스
템을 감지할만큼 대단한  감지기가 있다고는 여겨지지 않았던 것
이다.
환인 2호는 상대를 놓친 듯이 카멜레온P의 옆으로 그대로 지나쳐
갔다.

"훗 !"

카멜레온P의 조종사가 살짝 코웃음을 친다.

"이번에는 내 차례지 ?"

그는 파커드 미사일(목표지점의  바로 앞에서 미리 폭발하며 300
개의 파편을 날리는 미사일)을 환인 2호를 향해 조준했다.

"어라 ?"

환인 2호가 보이지 않는다.

"어디에......"
"콰직 !"
"콰콰콰쾅 !"

느닷없이 카멜레온P의 동체를  가로지르며 두조각을 내 버린  것
은 환인 2호의 샤벌WP mark-Ⅳ였다.
환인 2호에서 사령부에로 무전연락을 보낸다.

"여기는 김희석. 유리별마크 하나를 준비해두기 바란다 !"

사령부에서 김희석의 무전에 기가막힌 듯 혀를 찼다.

"저친구 엄청나군.   출격한지 30분도 안된  것 같은데  벌써  14
기를 부숴버렸어."
"게다가 유리별이면 카멜레온P를 말하는 거잖아."
"무서운 사람이야. 창공의 기적이라는게 말만은 아니었어."

"콰콰콰쾅 !"
"제 3 목표지점 돌파 ! 현재   삿뽀로에 대한 전지역 점령 완료 ! 
연합군은 도마코마이로 이동중임."

쉴 새 없는 승전보에 전혜근 사령관은 연신  흐믓한 미소를 지어
보였고, 오히려  처음에 연합군을  먼저 치자고 말했던  김준성이 
불안해 하고 있었다.

"사령관님. 조금 이상합니다.  어째서 일본이 공격해 오지를 않을
까요 ?"
"하하하 !"
"웃을 일이 아닙니다. 사령관님."
"일본은 이미 20분전에 공격해 왔었습니다. 준성씨."
"예 ?"

김준성은 잠시동안 어리둥절했다.
자신이 느끼지도 못하는  사이에 벌써 일본군을 밀어냈다는 소리
인가 ?

"그들이 그렇게 약하......"

김준성은 기가 막힌 듯이 전혜근에게 질문을 하려다가 말을 멈췄
다.

"아하 !"
그의 입에서 갑작스러운 탄성이 튀어나온다.

"아키타에 지원군이 갔군요 ? 그렇죠 !?"

전혜근이 김준성을 돌아보며 미소를 짓는다.

"역시 예리하십니다. 준성씨."

김준성은 고함을 지르듯이 전혜근에게 말했다.

"최고입니다 ! 사령관님 ! 존경스럽습니다 !"
"하하하. 준성씨의 도움이 더   큽니다. 칭찬을 받아야 할 사람은 
제가  아니예요."
"아닙니다 ! 정말 멋진 작전이예요."

김준성은 연신 탄성을 발했다.
전혜근은 전투가  시작되기 4시간 전에  배달궁으로 긴급 연락을   
취하여, 부산 주둔의 이순신부대로  하여금 일본  혼슈우의  아키
타항을 공격하도록  지시를 내린 것이다.
아키타항은 혼슈우의 북부에  위치하는 상업도시로서 홋가이도에 
있는 삿뽀로와는 무척 근접한 지역이었다.
그 지역 자체로는  별다른 의미가 없지만,   일본으로서는 아키타
항을 신쥬신에게 빼앗길 경우 심각한 문제가 있었다.
그것은 아키타항에서  20분 거리도  채 되지않는  곳에 다이헤이
산이  있다는 점이었다.
다이헤이산에는 일본열도   최대의 지질상태 조사본부가  있었고,  
그것이 점령될 경우에는   혼슈우 북부지역 전체의 지진에  대한 
정보가 모조리  넘어가게 되는 셈이다.
현재의 일본열도는  대략 한달에 2번정도의 진도  7이 넘는 대지
진이 일어났기 때문에 지진에 대한 정보는 국가의 존망과도 관련
된 중요 사항이었다.
때문에 일본으로서는 아키타를  공격하는 신쥬신군을 필사적으로 
막아야만 하는 입장이었고,  다른 부대도   아니고 신쥬신 최강의  
해군인 이순신부대라면 단순히  니가타나 사카타의 해군력으로서
는 터무니 없을정도로 연약한 방어막이었던 것이다.
때문에 연합군을 공격하는 신쥬신주둔군의 뒷덜미를 치려던 삿뽀
로지역 일본군은 신속하게 아키타를 향해 이동하게 되었다.

결과적으로 남은 것은 신쥬신과 연합군의 일대일 대결이다.

"우회적으로 진입하는   주둔제 2군과 해병군은  본진에  합류하
라. 지금부터는 정면으로 치면서 적을 분산시켜라."

전혜근 사령관은 무전으로서 2번째 작전 지시를 내렸다.
그로써는 이번 기회에  확실히 연합군을 초토화   시켜야만, 훗날
에도 어느정도 숨통을 트이도록 조정할 수 있기 때문이었다.

"콰콰쾅 !"
"별마크 하나를 더 준비하기 바란다."

김희석의 무전 연락에 사령실이 소란스럽게 웅성거린다.

"33기째야 !"
"굉장하다 !"

사령실 내의 모든 병사들이 한마디씩 떠들어대었다.
그들의 표정은 마치  스포츠 시합을 구경하는듯한 흥미감으로 가
득차 있었다.
또한 국지전의 양상도 그들에게 풍만한 만족감을 주고 있었다.
신쥬신군은 연합군의   본진을 가로지르며, 그들로 하여금   일부
를 오비히로시를  향하도록 분산하는데 성공했고, 연합군은  이미  
전의를 상실한채 무조건적인 도주를 하는 중이었다.

"됐어 !"

전혜근 사령관은 승리에 대한 확신의 모션으로 두손을 불끈 쥐었
다.
그러나, 
그의 포즈가 끝나기도전에 레이더에서 비상경보가 울린다.

"비이이이익 !"
"뭐지 ?"

전혜근 사령관이 레이더  모니터를 향해 고개를   돌리자, 위성통
신장교가 긴장한 얼굴로 그를 돌아보며 말했다.

"사령관님 이건......"
"뭐야 ? 그게 ?"
"......"
"어서 말해보게 !"
"지......킴......이 입니다. 총 30기의 지킴이가 이곳으로 오고 있습니
다."

전혜근의 눈이 경악으로 치켜떠진다.
무려 30기의 지킴이가  신쥬신군을 향하여 날아오고 있었던 것이
다.

"왜 지킴이가 이곳으로 오는것이지  ? 게다가 30기라니 ? 이순신
부대에서 30기의  지킴이를 지원해줬단 말야 ?  그럴 리가  !  그 
부대에서 지킴이가 그렇게 많을리는 없잖아 ?"
"사령관님...... 아무래도 이건......"
"응 ?"
"저희쪽 지킴이가 아닌 것 같습니다."

전혜근은 심장이 멎을 정도로 놀라고 말았다.

CK mark-0003 오다 노부나가.

(CK : Cyber Knight  미일 합작으로 비밀리에 제작된 인체형 전
투메카닉)

일본이 신쥬신에  거짓으로 동맹을  맺으면서 극비리에   연구한, 
신쥬신의 지킴이 환인 1호의 새로운 개발모델이었다.
기종 전체가  메카닉으로 이루어져있고,  내부에 조종사가   없는 
대신에 위성장치로 연결된 통신모드를  통하여 모든 조종은 사령
부에서 이루어지는 방식의 메카닉이다.
때문에 기체가 파괴되더라도  그것을 조종한 조종사는 죽지 않는
다. 
게다가 프로그램중에 전투의  경험을 저장하는 블랙박스가  내장
되어 있어, 전투의  경험이 많을수록 더욱 강력해지는  잇점을 가
진 전투메카닉이 CK기종이었다.

"맙소사 ! 일본놈들이 벌써 지킴이를 만들었단 말야 ?!"

전혜근 사령관은 크게 당황하면서 위성통신장교에게 다급하게 외
쳤다.

"우선 현재 전투중인 지킴이를 모두 불러들여 !"
"예 ?"
"저들의 위력은 아직   미지수가 아닌가 ? 확실치도 않은 상태에
서  섣불리 대응하는 것은 도박일뿐이야 !"
"예 ! 알겠습니다 !"

위성통신 장교가 다급하게   전 지킴이를 향해  연락을 하는동안,  
김준성이 전혜근에게 다가가 조용한 목소리로 질문을 던졌다.

"사령관님. 그러면   현재 공격중인  신쥬신군은 고공의   공격을 
감당하기 어려울 겁니다."
"알고 있습니다. 준성씨."
"그러면 어쩌실 셈입니까 ?"
"상황을 냉철하게  본다면  최악의  피해를 감수해서라도 우선은   
도마코마이항을 장악해야만 합니다."
"물론이지요. 그래야만  미국연합이 재기불능의  상태가 될테니까
요."
"그렇게 생각하시나요. 준성씨 ?"

김준성은 가만히 고개를 끄덕이고는 다시금 말을 이었다.

"대신 신쥬신의 병사들이  꽤 많은 피해를 입게 될  것입니다. 대
략 5000명 이상이 죽을지도 모르지요. 사령관님."

전혜근이 김준성의 말에 빙긋이 미소를 짓는다.

"준성씨의 생각은 어떻습니까 ?"
"말씀드렸지만, 전술에는 아무것도 모른답니다. 모든 것은 사령관
님이 결정하실 문제라고 생각되는군요. 하지만  한가지는 꼭 질문
하고 싶습니다."
"뭔데요 ?"
"사병의 목숨과 바꿀만큼 도마코마이항이 중요한지를요......"

김준성의 말이 끝나기도 전에 전혜근은 확연한 어투로 그에게 대
답했다.

"중요합니다 !"

김준성이 이내 입을 다문다.

전혜근은 다시금 위성통신장교를 돌아보며 지시를 내렸다.

"지금 곧 전군을 삿뽀로시로 철수시켜라."
"예 ! 알겠습니다."

김준성과 전혜근의 대화를 잠자코 듣고만있던 위성통신장교가 웃
음을 참지못하겠다는듯한 표정을 짓더니 이내 몸을 돌려 무전 연
락을 하기 시작한다.
전혜근은 다시금 김준성을 돌아보며 말했다.

"사병의 목숨이......"

전혜근의 말에 김준성이 환한 미소를 짓는다.


"철수라니 무슨 소리야 ?"

김희석은 기분이  상한듯한 목소리로  사령부에 재차 무전연락을 
한다.
사령부에서 이내 연락이 들어왔다.

"일본의 지킴이가 지금 그쪽으로 가고  있다. 총 30기가 가고있는
데다가, 현재로서는  그들의 성능에 대한  파악이 되어있지 않다.   
우선 귀환을 해주기 바란다."
"제길 ! 말도 안돼 ! 일본에도 지킴이가 있었단말야 ?"
"어서 귀환하라."

사령부의 연락이  반복되자, 신쥬신의  모든 지킴이들이   행로를 
바꾸어 사령부로 향한다.
그러나 김희석의 환인 2호는  행로를 바꾸지 않은채 그대로 전진
하고 있었다.

"김희석중령님 ! 돌아오십시오."

다른 9기의 지킴이에서 일제히 김희석에게 연락을 보낸다.
김희석은 불만이 가득한 목소리로 그들에게 말했다.

"제기랄 ! 웃기는 소리 말아 ! 그놈들이   지킴이를 만들어봤자지. 
지킴이는 신쥬신이 최강이야 !"
"돌아오십시오 ! 위험합니다 !"
"싫어 !"
"돌아오게 !"
"누구야 ? 반말하는 놈이 ?"
"전혜근일세."
"네 ? 아....... ! 사령관님, 죄송합니다."
"잔말말고 돌아오게 자네를 잃기는 싫어."
"......"
"명령이네."
"알......겠습니다."

김희석은 투덜대듯이 대답을 하고서는 천천히 기수를 돌린다.
그러한 김희석의 환인 2호를 향해 빠른 빛줄기가 날아들었다.

"흥 !" 

김희석은 공중제비 역회전으로 빛줄기를 피해냈다.
그러자 빛줄기가  날아든 곳에서 하나의 CK가  환인 2호를 향해 
날아든다.
또한, 그 뒷편으로 대략  4Km떨어진 지점에서 수십기의  CK들이 
환인 2호의 방향으로 날아들고 있었다.
김희석은 자신에게  날아드는  오다 노부나가(CK기종의  이름)를 
향해 LI 22F 001의 레이져 주포를 발사했다.
오다 노부나가의  바리어가 그것을 왼편으로  반사시킴과 동시에 
환인 2호의 샤벌이 상대의 바리어를 세차게 내지른다.

"크릭 !"

기가 막히게도 샤벌은  바리어의 끝부분만 살짝 손상을 입히고는 
그대로 퉁겨나가 버렸다.

"제기랄 ! 재질이 뭐길래 수압까지 견뎌내는 거야 ?"

김희석이 불만의 소리를 지른다.

"김희석 중령님 제발 !"

다른 지킴이들이 난리가 났다.

어느새 다른 오다 노부나가들이   김희석의 환인 2호에게로 근접
해 왔던 것이다.

"알았다. 가면 될 것 아냐 ?"

김희석은 투덜대듯이 말하고는  재차 오다 노부나가의 머리와 발
끝에 레이져 주포를 발사한 뒤, 기수를 돌렸다.
그 발사하는 속도가 너무도 빨라서 오다 노부나가는 간신히 머리
부분을 바리어로 막았을뿐, 발끝은 주포에 맞아 폭발을 일으킨다.

"츄카아악 !"

빠른 속도로  퇴각하는 김희석의 환인  2호를 오다 노부나가들은 
더 이상 쫓아가지 않았다.
우선은 도마코마이항을 공략하는 신쥬신군이 더욱 급했기 때문이
다.

"오다 003 ! 괜찮은가 ?"

일본군사령부의 지휘본부안에   있는 CK관리반에서  지휘장교가 
한  조종사를 향해 이어크로폰을 접속시켜 질문을 한다.

"오른쪽 발부분의  추진장치가 파괴되었습니다.  이  상태로는 정
상적인 움직임을 낼 수가 없을 것 같습니다."
"알았다. 오다 003은 귀환프로그램을 가동시켜라. 그리고  자네는 
003의 세이브 SLD를 뽑아서 오다 010의 SLD와 교환하라."
"예. 알겠습니다."

여러개의 타원형   룸속에서 누군가가 바깥으로 나와,   지니고있
는 은빛구슬을 다른 룸에 있는 누군가에 전해준다.
그것을 바라보고 있던 일본군   CK담당 사령관 아스카 고네야로 
소장은 조금은 재미있다는듯한 표정의 미소를 지었다.

"아직은 신쥬신의  환인기종이 더 강력한가보군.  하지만...... 오다
의  경험이  한달정도만 축적이 되어도 그럴수  있을까 ? 후후후
훗......"

아스카 고네야로의 입에서 음산한 기계음이 흘러나왔다.
아스카는 일본 천황군 소속의 공군 조종사 출신이었다.
일본에서는 천신(최고의 파일럿에게  주는 작호)대우를  받는  우
상적 존재.
그는 2147년 3차  쥬한전쟁 당시에 대한연방군의 함공모함이  일
본의 영해안으로 들어오자,  대한  연방군 함공모함의 중앙    관
제탑을 향하여 가미가제군과도 같은 모습으로 들이받은 경험까지 
있는 과격파였다.
덕분에 그의 몸은   40%가  기계로 이루어진  사이보그였고,  아
직도 기체  조종에 관해서는 일본 최고를  자랑하는 실력이 있었
다.

"장군님."
" ? "

한 장교가 그에게    다가오자, 그는 고개를 돌리며 예의    소름
끼치는 기계눈동자에 빛을 낸다.

"신쥬신군이 도마코마이항에서  철수를 했습니다.  또한 신쥬신의 
이순신부대역시 다시 부산으로 돌아가고 있습니다."
"알았다. 그렇다면 CK도 모두 철수시키도록 !"
"하잇 !"

명령을 받은 장교가 돌아간다.
아스카는 기분이  좋을 때 내는 강한  기계음성을 발하며 미소를 
지었다.

"이.제.부.터. 시.작.이.다. 신.쥬.신. !"


4월 6일.
러중연합은 한반도로 들어오면서 분산정책으로 조금씩 평양을 향
해 진격하고 있는 중이었다.
이러한 연합군의 상황을  보고있는 신쥬신군의 여러 장성들은 점
점 더 최명호에  대한 불만을  쌓아가기  시작했고,  그것이 바로 
4월  6일의 이상욱  준장 살해사건의 계기가 되고 말았다.

"사령관 ! 이제는 더 이상 참을 수 없소 !"

56세의 이상욱준장은 회의실에서 벼락같은 고함을 질렀다.
최명호는 고함을 지르는  이상욱준장을 향해 느긋한 어조로 말을 
이었다.

"어차피 공격할 곳인데 지금 공격하면 뭐가 문제가 된다는겁니까 
?"

이상욱 준장은 최명호의 느긋한 어조에 더욱 화가 치민다.

"말이 됩니까 ?!  말이  ?! 왜 다른곳은 내버려두면서 쓰잘데없는  
신의주를 치겠다고 하시는건지 그 이유를 설명하십시오 !"

버럭 고함을  지르는 이준장의 옆에서 다른  장성들도 동조를 한
다.

"맞습니다. 이준장님의 의견이 옳다고 생각하고 있습니다."
"저도 그렇게 생각합니다."
"사령관님, 생각을 바꿔주십시오 !"
"이대로는 안됩니다. 사령관님 !"
"사령관 ! 제발 우리말을 좀 들어보세요 !"

최명호는 여기저기서 들려오는  반발의 말에 머리가 아파오기 시
작했다.
옌지 전투 이후로,   이들은 단 한 번도  최명호의 제안에   반발
을 하지 않았던 적이 없었다.
회의가 시작되는 순간이 이들의 반박을 듣는 시간인 셈이다.

"구체적으로 말씀해   보세요. 어째서 신의주를 치면   안되는 것
이죠 ?"

최명호가 다시금 미소를 지으며 장성들을 향해 질문을 던졌다.
김명주 소장과 오혜명 준장이 동시에 일어서며 대답한다.

"신의주보다 우선적인 문제는   낭림산맥을 둘러쌓고있는 연합군
의 본진을  치는  일입니다. 그것을 해결하지  않는한, 무엇을 해
도 소용없는 짓이예요 !"
"신의주를 치고난 뒤에 어쩌실  셈입니까  ? 그곳을 치고나서 되
돌아올 때, 연합군이  길목을 막아서서 협공을 한다면  어떻게 그 
공격을 감당하실 생각인지 궁금합니다 !"

그들의 말에 최명호는 여전히 미소를 머금은 채로 대답을 했다.

"신의주는 연합군의 보급로입니다. 낭림산맥의  연합군 본진도 보
급물품이 없다면  나름대로 고생을  할 것입니다. 때문에  그들은 
본진을 깨뜨리고 신의주를  막으러 오는것과,  아니면   서둘러서 
평양을 치려고 달려들던가, 아니면 새로운  보급로를 만들던가 하
겠지요. 어느쪽이든 그들로서는 현재 가지고있는  작전을 바꿀 수
밖에 없는겁니다."

최명호의 첫 번째 대답에  이상욱 준장이 고개를 가로 저으며 말
했다.

"말도 안돼...... 정말 말도 안돼요."

최명호는 그런 이상욱 준장의 말을 신경쓰지 않는듯이, 여전히 
미소를 지으며 두 번째 대답을 한다.

"또한 신의주의 군대는  저희 신쥬신군의 병력중 2만정도만 빼내
어도 지킴이의 지원이  있다면, 충분히 이길수 있습니다.  연합군
측이 고작 2만의 신쥬신군을 치기위해서 본진을  깨뜨리면서까지 
길목을 막아서리라고는 생각되지 않는군요."

"말도 안되는 소리예요. 정말 멋대로구만......"

최명호의 대답에 이상욱  준장이 다시금 고개를 가로저으며 혼잣
말을 한다.
최명호는 이상욱 준장을 돌아보았다.

"제 말에 문제가 있습니까 ?"
"말도 안돼는 소리예요. 사령관......"
"뭐가 문제라는거죠 ?"
"아 ! 우선 말이 안돼는데 문제라고 할것이 뭐있겠어요 !"
"무조건 말이 안된다는 소리로군요."
"그래요 !"

최명호의 입가에서 미소가 사라졌다.

"그렇다면 저도 무조건 이 작전을 진행하도록 하지요."

최명호가 말을 끝맺는  순간, 이상욱 준장은 버럭  화를  내며 일
어섰다.

"이런 무책임한 사령관이 어디 있소 ? 나는 절대 인정할 수 없소 
!"

무섭게 최명호를 노려보는  이상욱 준장을 향해 최명호는 다시금 
미소를 지으며 낮은 목소리로 그에게 질문한다.

"지금의 그 말씀...... 책임질 수 있습니까 ?"

이상욱 준장은 최명호를 향해 당당하게 몸을 내밀며 외쳤다.

"그래 !  당신같은   젊은 애송이에게  더 이상    작전권을 맡기
다가는 신쥬신은 일주일도 못가서 전멸할거야 !"
"타앙 !"
"쿵 !"

일발의 총성.
일시에 모든 장성들의 눈이 휘둥그레졌다.

"사......사령관 !"

김명주 소장이 크게 놀라 소리친다.
최명호의 손에 쥐어진  번개모델 33구경 권총에서 화약냄새가 진
동하고 있다.

"투둥 !"

이상욱 준장은 제대로    비명도 지르지 못하고,   고통스러운 표
정을  지으며 바닥에 쓰러진채 숨을 몰아쉬고 있었다.

"명령 불복종은 즉결처형도 가능하다는 것을 잊었나 ? 이상욱 준
장 ?"
"후욱...... 후욱......"

이상욱 준장은 바닥에 누운채로 거칠게 숨을 몰아쉬고만 있었다.
최명호는 탁자를  돌아서 그에게로 다가간  뒤, 다른    장성들을 
돌아보며 큰 소리로 외쳤다.

"모두 다  마찬가지야  ! 옌지전투때   그만한 희생을   감수하면
서 시작한 작전을 왜 바꾸려고만 드는거야 !"
"......"

모든 장성들이 숨을 죽인다.
그들 사이에는 공포감이 가득히 들어있었다.

"옌지 전투에의  희생이 아깝지도  않아 ?  왜 회의를 시작만 하
면  다 과거의 일을 들먹이면서 잘잘못만   따지냔말야 !  우리의 
대상은  미래라는  것을 잊었어 ?"
"......하지만...... 사령관......"

오혜명 준장이 최명호에게    반박을 하려는 순간,   최명호의 권
총이  또다시 불을 뿜는다.

"모두들 작전회의를 방해한다고 생각되지는 않아 ?!"
"타앙 !"
"퍼억 !"
"사령관 !"

모두가 일제히 눈을 동그랗게 뜨며 공포에 질린다.
최명호는 죽어가는 이상욱 준장을 향해 또다시 총을 쏜 것이다.

"다시 한 번 말해봐 ! 신의주를 치면 왜 안돼는지 !"
"타앙 !"
"퍽 !"
"......"

이상욱 준장은 이미 숨이 끊어진 것 같았다.

"설명을 할 수 있다면 나도 긍정이란 것을 해주겠어 !"
"타앙 !"
"퍽 !"
"이유도 설명하지  못하면서, 무조건 안된다니   그게  말이 되는 
소리야 !"
"타앙 !"
"퍼벅 !"
"당신들은 사령관이라는 직책이  무시하라고 있는 직책인줄 아는
거야 ?!"
"타앙 !"
"퍽 !"
"말을 해봐 ! 말을 !"
"탕 ! 탕 ! 탕 ! 탕 ! 탕 ! 탕......!"

최명호는 잔인하리만큼 쉴새없이 죽어버린 이상욱준장을 향해 사
정없이 총을 쏘아대었고,  그  모든 광경은  보는이로  하여금 가
공할  공포감을 주었다.

"탕 ! 탕 ! 탕 ! 철컥 ! 철컥 ......!"

모든 총알을  다 쏘아낸 최명호는 고개를  돌려 장성들에게 말했
다.

"이후에도 이전의  전투를  회고하며  회의를 방해하는 사람들은 
즉결 처분  하겠습니다. 이의사항 있으십니까 ?"
"......"
"......"
"없으면 회의를 진행합시다."

최명호는 다시금  여유로운 얼굴표정을  지으며,  자신의  의자로 
돌아가 앉는다.
장성들은 최명호의 눈치를  보며 슬금슬금 자신의 자리로 이동했
다.

갑산에서 강휘는 다시금 풍산으로 이동하고 있었다.
갑산의 주둔군 자체가  워낙 별볼일이 없는데다가 의료진은 아예 
존재하지도 않았기 때문이다.
또한 그 지역 전체가  산지로 둘러쌓여  있기에, 에어카는 필수요
소인지라, 관등성명을  밝혔던 강휘는 에어카를 빌리기는커녕  탈
취할 수도 없었다.
강휘는 김하빈을 업은채 외로운 행로를 한없이 걷기만 했다.

한참을 걷던 중에, 산중턱의 작은 별장을 발견한   그는 그곳으로 
들어가 김하빈을 눕힌 뒤, 그에게 부드러운 목소리로 말했다.

"형. 잠깐만 기다려요. 제가  최대한 빨리 내려가서 먹을 것을 구
해가지고  올께요."
"......"

김하빈은 그저 눈동자만  굴릴뿐, 그 어떠한 행동도  표현하지 못
했다.

"그럼......"

강휘는 그런 김하빈의 모습에 눈물이 나는지, 고개를   숙이고 재
빨리 몸을 돌린다.
그가 별장을 나온뒤에 빠른 속력으로 산 아래를   내려가는 순간, 
강휘의 눈에 핏발이 선다.

그의 시야에 들어온 10여명의 사람들.
틀림없는 연합군이었다.

'제기랄...... 어떻게 된거야   ? 왜 연합군이 여기까지 와서   설쳐
댈수가 있는거지 ?'

강휘는 속으로 불평을 터뜨리고는 조용히 그들을 향해 다가갔다.
그들은 라이온 필살대의 료.지우엔이 보낸 탐색병들이었다.

'어쨌건 죽었다. 새끼들......'

강휘의 입가에 잔인한 미소가 어린다.
그는 시간이 가면 갈수록   연합군에 대한 증오가 극심한 지경에 
이르고 있었다.

"슈웃 !"

날카로운 바람이 강휘에게서 일어나며, 두명의  연합군 병사가 풀
썩 쓰러진다.
단검던지기였다.

"적이다."

연합군중의 누군가가  큰소리로 외침과  동시에, 그   누군가라는 
사내는 머리통이 박살나버렸다.

"퍼억 !"
"우웃 !"

라이온 필살대의  대원인 홍 싸잉파는 재빠르게  몸을 숙이며 주
위를  살피기 시작한다.

"고수다......"

그의 등에서는 식은땀이 흘러내렸다.

"크아악 !"

또 한명의 연합군이 죽어 넘어갔다.

"제기랄 ! 누구지 ?"

그는 극도로 온몸을  긴장시키며 공격이 시작되는 지점을 감지하
려고 애를 썼다.
그러나 라이온 필살대의 하급 전사인 그로서는 결코 강휘의 위치
를 잡을수는 없었다.

"흐악 !"
"푸쾅 !"
"크아악 !"

연달아 하나 둘씩 연합군 병사들이 죽어간다.

"제기랄 !"

홍 싸잉파는 속수무책으로  당하는데에 대한 분노로 쉴새없이 주
위를 둘러보았고,  그런 그의   뒤에 강휘가 피묻은 단검을  들고 
싸늘한  표정으로 그를 바라보고 있다.


배달궁.
오늘따라 그곳 전체의 분위기가 어둡다.
정일휘 대통령은 스스로 군복을 입고서 전시회의에 들어섰다.
국무총리 손훈은  3명의  전략가를 필두로  앞으로의 전비태세에 
대한 의논을 제시하고 있었다.

3인의 전략가는 첫째로 나이가 60이 넘어선 삼군지휘관 마천루.
둘째로는 배준호, 셋째는 이광주였다.
배준호는 33세로서 육사교에서 지리병법학을 가르치는 교사로 재
직중이었고,  이광주는 별다른  직책이 없이  서울시장의  비서로  
일해오다가, 손훈에게 발탁되어 군기밀  연구소에서 전략차장으로 
근무하게된 여성전략가였다.

"현 상황은   극히 위험합니다. 북부의 사령관   최명호장군은 연
이은 전략상의 실수로 6번이나 연패를 하였고,  연합군은 아주 손
쉽게 한반도   내부로 진입해 들어왔습니다. 한마디로  지금의 상
황은 최악입니다."

비서관의 설명에 정일휘가  의자에 눕듯이 걸터앉아 주위를 둘러
보며 입을 열었다.

"그에 대한 구체적인 방안은요 ?"

정일휘의 질문에 제일 먼저 배준호가 나선다.

"일본이 강원,  경상, 제주를 침공하기 전에  우리가 일본을 복속
시키는   것이 가장 큰  관건입니다.  그렇게 하여서라도  남쪽의 
교두보를 확보한   이후에  수도를 대구나, 광주쪽으로  옮겨야만 
합니다. 만약  대구쪽으로 옮긴다면  일본에 대한 확실한  복속이  
보장되어야만 하고, 광주쪽으로  옮긴다면  2차적인 중국에  대한 
베이징의 진격에 쉬운  발판이 마련될  것입니다.  그렇게만 한다
면 적들의 공세는 극히 약해지게  될텐데 그 이유는 첫째로 양면 
공격의 교두보인 일본을  잃기 때문이고,  둘째가  연합군이 광주
나 대구를 치려면  반도 침입을 너무도 깊숙하게 해야 하기 때문
에 물자수송에 대한 효율성을 잃기 때문입니다."

정일휘는 가만히 고개를 돌려 이광주를 바라보았다.
이광주는 정일휘가  자신을 바라보자, 자리에서 일어나  차분하게 
입을 열었다.

"각하께서는  지적지전지계(地敵知戰之計)에  대해서  아시는지요 
?"

그 말에 주위의 사람들이 어리둥절해한다.
정일휘는 그녀가 의식할정도로 얼굴을 찌푸렸다.
그녀는 정일휘의 그러한   표정의 의미를 눈치채자,  이내 당황하
여  말을 돌리듯 다른 방향으로의 이야기를 꺼내었다.

"제 생각엔 일본을 보류,   견제하여 북쪽 중,러 연합부터 공략하
는 것이  옳을 듯 싶습니다. 현재까지  일본주둔의 신쥬신군은 비
교적  팽팽한 전투를  벌이고 있기 때문에 그쪽은 그들에게 맡기
고, 현재   남하하는 중러연합을 우선적으로 지원하는  것이 좋은 
방책입니다."

"하나는 남, 하나는 북이로군."

정일휘는 한마디를 달랑 내뱉은 뒤, 이내 생각에 잠겼다.
그로서는 우선적으로 국무총리 손훈의 인재를 보는 눈에 크게 감
탄하고 있었다.
앞의 김준성이   그랬고, 좀전의 이광주가 그러했듯이   신쥬신의 
제갈량이라고 불리우는 최명호의   계획을, 마치   자신의 손금을 
보듯이  훤히 알고있을만큼 엄청난 지략가들이었다.

그렇지만 정일휘는 이광주라는  여인에 대해서 조금은 불쾌한 감
정을 갖게 된다.
계략의 중요성을  알고 있으면서도,  섣부르게 사람들의   앞에서 
함부로 내뱉는 경솔함은 지적당할만  했고, 또한   그녀의 성별이 
여자라는  것에도  어느정도 정일휘의 기분을 상하게하는 요소가 
된 것이다.

정일휘는 여성과의 대면을 비교적 피하는 편이었다.
그것이 실제로 눈에  보이지는 않았지만, 그의   주위사람들을 찾
아보면 대부분이 남성임을 알 수 있었다.
그 이유는 자신이 가장 소중히 여기는 제갈폭룡과,   자기 자신이 
여성에 대해서 마음이 크게 흔들린 경험이 있었기 때문이다.
이성이라는 존재는 어느순간에 벼락같이 다가오는 의외의 모습이
기에 정일휘로서는 신중을 기해야만 하는 것이다.

그것은 훗날 이광주라는 여인의 일생에 가장 커다란 여파를 주게
되었다.
그녀는 정일휘의 그런   성격으로 인하여, 충분한  능력을 가지고  
있음에도 불구하고 그에 걸맞는  실권을 잡지  못했기 때문에, 김
준성의  반란을 저지하지 못하고 죽음을 당하게되는 비운의 여인
이 되고 만다.

정일휘는 책상위의 작전도를 손가락으로 끄적거렸다.
모두가 정일휘의   대답을  기다리며   그를 바라보고  있었으나,  
그는 그런것엔 전혀 신경도 쓰지 않고 있었다.

'최명호...... 그놈......'

정일휘는 잠시동안 최명호를 생각했다.
자신에게 독자적으로 메일을  보내어 지적지전지계에의 출발점을 
알리는 가공할 옌지전투에의 계획을 제안한 사내.
공식 전투회의상에서  모든 장성들이  지켜보는 가운데 신쥬신의 
창업공신이던 이상욱 준장을 살해한 간 큰 사내.
그 최명호를 그대로 내버려  두는 것이 옳은지에 대한 혼란이 정
일휘의 머리를 아프게 한다.
최명호란 존재는  여지껏 보아왔던  어떠한 사람들보다도 자신을 
닮아있었다.

"으음......"

정일휘의 입에서 나즉한 신음이 흘러나온다.

최명호가 저지른 엄청난 일들.
특히 옌지의   전투가 신쥬신의 계획이었음이 발각된다면,   그때
부터 신쥬신의 적은 연합군이 아니었다.
바로 한반도내의 국민들이 되는 셈이다.
그것은 여지껏 정일휘가 목숨을 건 정책적 노력으로 얻어낸 국민
에의 인기도를 일시에 무너뜨리는 셈이 될 수 있었다.

《무엇이...... 무엇이 옳은 것인가......》

그의 머리속이 일순간  혼란에 빠지는가 싶더니,   갑작스럽게 주
위에 소용돌이가 치듯이 정일휘의 정신을 사로잡았다.

혼란......
혼란......

그의 머리속으로 파도가 요동친다.
어둠속에서 폭풍우가  일듯이 정일휘의 머리속이 일대  혼란속으
로 빠져들자, 정일휘는  자신의 본능에 새롭게 경종을  울리기 시
작했다.

"흠......"

정일휘의 입가에 누구도 알아볼 수 없는 미소가 번진다.

그것은......
부활이었다.

최명호가 저지른   옌지전투의 참상은 정일휘로   하여금 국민의   
대리인이라는 대통령의 직책에서 새로운 과거에의 전환점을 가져
다 준 것이다.

그는......
대통령이 되고나서 제일 먼저 하늘쥬신기획을 중심적으로 추진했
다.
그 이유는 국민들의 인기를 얻기 위한 술책이었던 것.
그러던 와중에  정일휘는 자신도 모르게 인기  위주의 정책에 치
중하게  되었고, 최초에 자신이 가지고 있는  어둠의 성격을 잊어
가고 있었던 것이다.
수많은 군인들의 죽음으로  인하여 지금 배달궁 바깥에는 수백명
의 시민들이 종전을 요구하는 시위를 벌이고 있었다.
그 수백명의  시민들이 외치는  함성에도 신경을 쓰며  괴로워하
던 정일휘가,  조금전의 알 수  없는  정신의 혼란이  지나간뒤에 
전혀 다른 새로운 사람으로 완전히 탈바꿈한 것이다.
과거의 정일휘의 모습으로......

"러.중 연합에 중점적인 대응을 하도록 하겠습니다."
"각하 ! 그것은......"

정일휘의 한마디에 몇몇 회의진들이 반박의  말을 하려고, 자리에
서 일어난다.
그와 동시에 정일휘는 두   눈을 날카롭게 찡그리며 다시금 단호
한 어조로 말했다.

"러.중 연합입니다."

정일휘의 한마디에 전 회의진들이 일제히 숨을 죽인다.
지금의 정일휘는 틀림없이 쥬.한 전쟁때의  그모습을 그대로 가지
고 있다.
어디서 발산되는지도 알 수  없는 엄청난 한기를 몸에 지니고 있
던......
제 4세대 적그리스도 정일휘의 모습이었다.

"그리고 손훈은 지금 곧 제갈폭룡에게 연락하여 배달궁으로 돌아
오라고 전하도록 !"
"예. 각하."

손훈이 고개를 끄덕이며 정일휘의 말을 받았다.
그러자, 전 회의진들이 일시에 온 몸을 긴장시킨다.
제갈폭룡의 귀환을 직접   지시한다는 것은, 이곳  배달궁에 다시
금  피의 숙청을 일으킬 수도 있다는 얘기였다.
그들로서는 외국의 요인  암살을 위해 제갈폭룡을 부른다고 생각
해 보는 것이 차라리 행복할 수도 있었다.
하지만 지금의 정일휘의  모습이라면 언제든지 과거의 그 끔찍한 
일을 다시금 벌릴지도  모른다는 두려움이 그들의 속으로 파고들
어간다.

"이만 회의를 끝내겠습니다."

정일휘는 짤막하게 한마디를 내뱉고는 자리에서 일어났다.
그의 옆으로 국무총리  손훈이 다가오자, 그는 무극의  기술인 전
음(傳音: 타인은 듣지   못하도록 하면서 상대방에게   의사를 전
달하는  내가공권의 기술)의 수법으로 그에게 지시를 내렸다.

≪손아우. 공무 서기관  정세만과, 비서실 부관 이혜천을  제거하
게. 정세만은 모르지만  이혜천은  확실한 스파이니까......   둘 사
이의 친분이  좋으니  둘 다 확실하게 처리해서 적국에 지적지전
지계가 넘어가지 않도록 해주게......≫

정일휘의 전음에 고돌은 쉽사리 딴청을 부리며 수긍의 표시를 했
다.
이전부터 알고 지내오는 둘 사이의 포근한 센스였다.

정일휘가 집무실로   들어오는 순간, 통신라인의  연결요청신호가  
집무실 내에서 울려퍼진다.
정일휘는 천천히 입을 열었다.

"연결해라."

컴퓨터는 정일휘의 음성을  인식하고 재빨리 모니터의 화면을 그
의 앞으로 이동시켰다.
모니터내에는 평양주둔의 신쥬신군 사령부장성들이 잔뜩 모여 있
었다.
대부분이 신쥬신의 창업공신들이다.

"각하 !"

제일 먼저 김명주 소장이 입을 열었다.

"이대로는 절대 안됩니다. 제발 사령관을   다시 전혜근 장군님으
로 바꾸어 주십시오 !"
"뭐가 안된다는 겁니까 ?"

정일휘의 느긋한 어조에 전 장성들이 일제히 소리쳤다.

"최명호 장군은 사령관에 적합치 않습니다 !"
"그는 우리 신쥬신을 말아먹을 자입니다 !"
"각하 ! 전 사병들이 최장군을 거부하고 있습니다 !"

"그래서요 ?"

갑작스런 정일휘의 음성에 전장성들이 어리둥절해 한다.

"예 ?"
"그래서요 ?"
"각하. 그래서라니요 ?"
"지금 그것 때문에 이곳에 주파수를 연결하고 기다리고 있었습니
까 ?"
"아아...... 예. 그렇습니다."
"멍청하군요. 당신들."

정일휘의 두 눈이 싸늘하게 빛났다.
모두가 일순간에 온 몸에 공포감이 깃들었다.

"아예 연합군의  진지에 가서  큰소리로 외치시지  그러십니까 ?   
우리 신쥬신군은 분열되었으니 너희들 맘대로 구워삶아라 !  하고
요."
"가...... 각하......"
"지금 연합군에서 이 주파수를 도청하지 못할 것이라고 생각하십
니까  ? 지금이 21세기라고 착각하시는 것은 아니신가요 ?"
"각하......"
"똑바로 들어 ! 이 멍청이들아  ! 당신들보다 더 신쥬신을 고민하
는 것은 최장군이야 ! 주변의 상황도 생각하지 않고  이렇게 멋대
로 구는  당신들을 내가 어떻게 믿을 수 있겠어 ! 모두  강등시키
기전에 빨리 통신 꺼버려 !"
"예 ! 알겠습니다 !"

장성들이 황급히 통신을 꺼버린다.
정일휘는 작은 한숨을 쉬며 뇌까리듯이 중얼거렸다.

"멍청한 놈들......"

그는 비서실을 연결하는 버튼을 눌렀다.

"예. 각하."

비서관의 목소리가  들려오자, 그는  짤막하게 한마디를   하고는 
다시금 버튼을 누른다.

"지금 곧 이곳의 통신 주파수를 바꾸게."

그때였다.

"비이이잉 !"

또다시 통신라인의 연결요청 신호가 울린다.

"후훗 !"

정일휘는 약간의 미소를 지으며 다시금 통신을 연결하였다.
그의 예상대로 모니터에는  연합군의 정복을 입은 장교가 나타난
다.

"반갑군요. 정일휘 대통령......"
"자네는 누군가 ?"
"라할레노프라고 합니다. 가진스키 라할레노프."
"재미있군. 무슨 말이 하고싶은가 ?"
"신쥬신군이 지금 계획하는  지적지전지계에 대해서 한마디 하고 
싶어서 연결을 했습니다."

가진스키의 말에 정일휘는 대략   2초정도 가만히 있다가 책상을 
내리치며 소리를 질렀다.

"제기랄 ! 알고있었군 ! 하지만  너희는 그것을 알아도 막지 못할 
것이다 !"

정일휘가 외치는 순간에  통신라인의 주파수가 바뀌며 화면이 사
라진다.
정일휘는 다시금 접혀지는  모니터를 응시하며 살짝 미소를 지었
다.

"후훗 ! 러시아에 재미있는 놈이 있었군."


한편, 가진스키는 신의주의  통신부대에서  꺼져버린 모니터를 응
시한채, 입가에 미소를 흘린다.

"후후후훗......"

그의 뒤에서 한 장교가 다가와 가진스키에게 백색 구슬을 내밀며 
말했다.

"중령님, 모두 녹화했습니다."
"필요없다. 버려라."
"예 ?"
"버리라고 했다."
"예. 알겠습니다."

가진스키의 말에 비한야가 궁금한 듯이 질문을 한다.

"왜 저  중요한   자료를 버리시는 겁니까  ? 신쥬신의 대통령이   
직접 지적지전지계의 실행을 인정하지 않았습니까 ?"
"그는 일부러 그런거야."
"예 ?"
"내 말을 들은 즉시 반응을 보이지  않았어. 1~2초간 생각에 잠긴
듯하다가 인정을 해줬지.  그런 테이프는  아무런  쓸모도 없는거
야. 오히려 작전에 혼란을 준다고 욕이나 얻어먹게 될걸 ?"
"그럼...... 그 부분을......"
"비한야. 그런 조작은 금방 들통나게 되어있다. 그리고 나도 괜히 
쓸 데 없는 짓은 하고싶지 않기도 하고말이야......"
"......"
"어쨌거나 재미있는 대통령이야. 그  와중에 연극을 하다니...... 하
하하 !"
가진스키의 웃음이 통신반 내부에 크게 울려퍼져갔다.

"영차 !"

강휘는 몇가지 의료기구들과  음식물을 가지고 김하빈이 있는 산
장안으로 들어갔다.

"형. 오늘은  그래도 꽤 많이 구한   것 같은데 ?  이정도면 내일 
하루도 버틸 수 있을 것 같아요."

강휘는 빙긋이 웃으며 김하빈이 있는 방의 문을 열머 말했다.
순간,
강휘의 온몸에 전율이 스쳐 지나간다.

"형 ?"

방안 내부의 정적.

"하빈이...... 형......"

강휘는 허탈한 표정을 지으며 김하빈의 평온한 얼굴을 주시했다.
김하빈은 세상의 모든  꿈을 다 이루었다는듯한 표정으로 약간의 
미소를 머금은채 영원한 잠에 빠져 들고 있었다.

"헤헤헤......"

강휘는 자신이 들고온  물건들을 힘없이 떨어뜨리고 그의 곁으로 
힘없이 걸어갔다.
어떻게 일어날 수  있었는지는 모르지만, 벽에   기댄채로 잠들어
있는 김하빈의 시신옆에 자신도 힘없이 걸터 앉는다.

"헤헤헤헤......"

강휘는 웃음소리 외에 어떠한 말도 할 수가 없었다.
입에서 언어라는 존재를 잊은 듯이 연신 웃음소리만 공허하게 산
장내부를 채우고 있다.

"헤헤헤......"
"헤헤......"


"각하 ! 찾았습니다."
"찾았다고 ?"
"예. 틀림없는 나래입니다."
"보고해보게."
"나래는 강휘라는  이름을  그대로 사용하여  2155년 1월 14일에 
78사단에  합류, '필살'호를 통한 만주전 참가에   나섰습니다. 창
춘에서는 1307부대에 합류하여  몇번의 공적도  세웠으나,  3월 1
일의 옌지전투에서 사망한 것으로  보고가 들어왔습니다."
"사망 ? 죽었단 말인가 ?"

정일휘의 얼굴이 약간 일그러진다.

"예. 현  상황으로 보아서는  사망이 확실합니다.  연합군은 1307
에 대해서는 극히  잔인하게 공격했었다는 보고가 들어와 있습니
다."
"수고 했군. 이제  나래특명은 해제하네. 그동안 수고했어 고재일 
검사."
"예. 알겠습니다."

고재일 검사는 몸을 돌려 바깥으로 나갔다.
그러한 모습을 바라보던 정일휘가 쓸쓸한 미소를 짓는다.

"제기랄. 인과응보라는 것이 이런 것인가 ?"
"......"
"후후후...... 하지만......  속이 시원하군. 막힌 것이  뚫리는 기분이
야......"

정일휘는 자리에서 일어나 창밖의 정원을 바라본다.


               제 6 장 : 전신 방랑기(戰神 放浪記)

"아악 !"

세차게 내지르는 억센 남성의 손바닥에 한 여인이 뺨을 얻어맞고 
쓰러진다.

"야 이 기집애야   ! 얼굴이 반반하기만하면  천하가 다   네것인
줄 알아 ? 내가 오늘 세상이 어떤 것인지 확실하게 보여주마 !"

사내가 여인에게 덤벼들자,    여인은 비명을 지르면서   뒤로 조
금씩  도망을 치려고 한다.
그러나 순식간에 여인은  사내에게 붙잡혀 서너번의 따귀를 얻어
맞았다.

"쨔악 ! 짝 !"
"꺄아악 !"
"조용해 ! 죽여버리기전에 !"

사내가 다시금 손을   치켜드는 순간, 그의  몸이  잠시   허공을 
떠오르는가 싶더니, 대략 3m가량을  뒤로  날아가 바닥에 머리를 
부딪혀 기절하고 만다.
여인은 누군가가 자신을    구해주었다는 것을 알고,   상대를 향
하여  눈을 돌렸다.

"누...... 구...... 세요 ?......우웁 !"

갑작스런 구토증이 여인에게 밀려온다.
상대에게서 엄청난 악취가 풍겨난 것이다.
그녀는 손으로 코를 막으며 다시금 그를 바라보았다.
자신을 구해준 사람은 거구의   키에 덩치가 매우 커서 앉아있는 
상태의 그녀로는 얼굴을 식별하기가 어려웠다.
게다가 그는 태양을 등지고  있어서 밝은 빛의 대비로 인하여 전
혀 표정같은 것들이 보이지 않았다.
그녀는 애써 올라오는 구토증을 참으며 입을 열었다.

"누구......?"
"마레신은 좋지 않아요."

상대방의 말에 여인은 부끄러운 듯이 고개를 숙였다.
조금전 그녀는  마레신을 복용하고서 환각의   상태가  되어버린
후, 좀전의 사내와 정사를 벌이려 했었다.
도중에 환각이 풀리게  되어 정신을 차리자, 크게    놀라며 반항
하는 그녀의 모습에 좀전의 사내가 분통을 터뜨렸었던 것이다.

"제 이름은 강휘입니다. 뭣 좀 물어봐도 될까요 ?"

여인은 강휘라는 남자의 목소리가 무척이나 부드럽다는  것을 느
끼자, 조금씩 마음이 안정되기 시작했다.

"예...... 물어보세요."
"이 도시에    있었던 '흑호'가  어디에 있는지  알수가   없어서 
그러는데, 흑호에 대하여 아시는 것이 있으면 좀 가르쳐 주세요."
"흑...... 호요 ?"
"예."
"당신도 흑호의 일원인가요 ?"
"아녜요. 전 흑호에 있는 친구를 찾으러 온 겁니다."
"제가   얼마전  까지만해도   흑호에  있었어요.   친구라면  제
가  알지도  모르는데...... 이름이 뭔데요 ?"
"백윤정이예요."
"윤정 언니요 ?"

갑작스럽게 여인이 큰 목소리로 외친다.

"예."
"윤정언니 죽었어요."
"예......?"
"자살했어요."
"......"

강휘는 그 여인의 말에 더 이상 다른 표현을 해줄수가 없었다.

"......"
"아아...... 맞아요.  언니가 말하던  그   사람이 바로 당신이네요.   
언니도 당신을 무척 사랑한다고 했었어요."
"후후......"

강휘는 쓴 웃음을 짓는다.
그는 천천히 그 여인의  앞에 허리를 숙여 앉으면서 작은 목소리
로 말했다.

"윤정이는 저를 사랑한 것이 아닙니다."
"아녜요...... 정말로 언니...... 웁 !"

그녀는 악취에 의한 구토증으로 더 이상 말을 연결하지 못했다.

"사랑은......"
"우웁 !"
"한쪽으로서는  이룰수가    없는  것입니다.   스스로  죽어버린
다면......  그것은 사랑을 포기한 것입니다."
"우우욱 !"

강휘는 구역질을 하는 그녀를   보고는 약간의 쓴 웃음을 지으며 
천천히 일어섰다.

"이건 누군가에게   들었던 말이예요. 이런 말에   완전히 동의하
지는 않지만, 이런것으로나마 저를 위안해서 살아나가야겠죠 ?"

강휘는 밝은 목소리로 그녀에게 말한뒤에 몸을 돌려 사라져갔다.


2155년 5월 16일. 간성.

"도대체 넌 누구야 ?"
"츄카악 !"
"끄악 !"

또다시 두명의 사내가 쓰러진다.
단 한명에 의해서 수십명의 청년들이 학살을 당하고 있었다.
'흑호'의 일원인   누군가가 갑작스럽게  상대를 알아보고   소리
를 질렀다.

"저놈...... 알았어 ! 저놈 !"
"슈가각 !"

또 한명의 사내가 괴인의  단도에 목이 잘리며  죽어가는 모습을 
보면서, 그는 미친사람같이 소리를 질렀다.

"그놈이야 ! 영철이형을 칼로 찌르고 도망갔던 윤정이의 애인 !"

괴인의 눈동자가 그를   향하자, 그는 온몸이 굳은   듯이 움직여
지지 않는다.

"퍼어억 !"

그의 온몸에서 피가 폭발되듯 뿜어져나왔다.

"끄아악 !"

그런 끔찍한 살육의 광경에   나머지 흑호의 일원들은 공포에 질
려 재빨리 비상구를 향해 달려갔다.
그러나, 어느새  비상구의  앞에는  그 공포스러운 존재가   우뚝 
서 있었다.

"사...... 살려주세요 !"

그들이 비굴하게   바닥에 엎드리는  순간, 또다시 피가   하늘위
로 솟는다.

"끄아악 !"
"아악 !"

그날,
간성지역 폭력조직 '흑호'는  정체를 알 수  없는 괴한에게  조직
원 전원이 몰살당하는 사건으로 완전히 괴멸되었다.

《나의 과거를 지우는 작업을 시작한다.

  내가 누구인지는 이제는 중요하지 않은 것이다.

  나는 이제 의미없는 단순한 분자의 결합체가 되어버렸다.

  누구도 나를 원하지않고, 누구도 나를 사랑하지 않는다.

  나의 과거라는 존재가 죽음을 당했기 때문이다.》


2155년 6월 7일 벽동.

"투타타타 !"
"콰콰쾅 !"
"와아악 !"

벌써 40명 가량이 죽어 넘어갔다.
연합군 병사들은 상대방에  대한 공포감으로 이미 전의를 상실한 
후였다.

"사......살려줘......"

한 병사가 공포에 질린 눈으로 상대를 주시하고 있었다.
악마.
그의 시야에는 상대방의 모습이 악마의 사신과도 같아보였다.
등에 업고있는 썩어버린 시체.
핏발이 모여있는 음산한 눈.
앞으로 내미는 두 손은  분명 자신의 피를 갈구하는 악마의 그것
이었다.

"아아아아악......!"

벽동의 길목을   지키던 연합군 제   10033부대의 마지막 한명이  
피를 토하고 쓰러진다.

《인간에게 가장 중요한 욕망은 복수와 증오의 욕망이다.

  나에게 가장 중요하게 와닿는 사실은 그것이었다.

  행복이라는 것은 선택된 자들만 얻어낼 수 있는 고가품이다.

  애초에 하늘이 정해준 프롤레타리아 계급은 행복을 추구할 자
  격조차 없다.

  오늘은 57명의 연합군 병사들을 죽였다.

  나에게는 이런 것들이 단순한 본능일 뿐이다.

  그 어떤 의미도 둘 수 없다.

  의미라는 것은 이성이라는 존재가 창조해 낸  인간의 피조물이  
  기 때문이다.》


2155년 6월 20일. 희천.

"건방진 자식 !  너는 내가 누구인지 알고서 이렇게  까불고 있는
거냐 ?"

상대의 비아냥에도 미동이 없다.

"네 이름이나 밝혀라. 나는 라이온 필살대의 조 이으생이다."
"......"
"그따위 시체   하나 업고있다고 겁먹을 존재는   아니니까, 후회
하지말고 지금 내려놓아라. 그동안은 공격하지 않겠다."
"쉬아악 !"
"어엇 ?"

조는 상대의 갑작스러운 공격에 당황했다.
항간에 떠도는 소문을  들었기에 어느정도의 강적일 것이라는 예
상은 했었지만,  이정도로 빠른  속력을 낼만한 상대는  아니라고 
여겼기 때문이다.

"파바박 !"

조는 급하게 삼지검으로 상대의 단검 공격을 막아내었다.
그러나 어느사이에 상대방이   지닌, 사이버슈츠3의 총구가  조의  
가슴에 닿아있었다.

"너는......?"
"푸하악 !"

《하빈이형이 농담처럼 말했다.

  슈와젠코스키를 조심하라고.

  오늘 조......뭐라는 녀석을 죽였다.

  쓸모없는 녀석이 자신의 힘을 너무도 믿고 있었다.

  허망한 존재였다.

  어쩌면 나 또한 그러한 존재일수도 있는 것이다.

  비가 온다.

  윤정이가 나와 처음으로 잤던날 밤에 해준 말이 생각난다.

  비가 올때에 사람들은 그것을 피하기 위하여 뛰어다니지만,

  일단 그 비에 온 몸이 젖게되었을때는......

  자포자기가 되어 그냥 비를 맞으며 걸어가게 된다는......

  아무렇지도 않게 살인을 하는 나.

  온 몸에 비를 흠뻑 맞은 것일까 ?

  나에게 죽음을 당한 모든 사람들도 각자의 생각이라는 것이 있  
  었을텐데..》


2155년 7월 12일. 덕천.

새벽에 잠이  깬 호로프쵸 상병은 세상에서  가장 끔찍한 장면을 
보게 되었다.
얼굴이 피로 범벅이 되어있는  한 사내가 자신의 옆에 있는 이바
노프 병장의 목을 칼로 긋는 광경이었다.
뒤에 있는 백골을 볼 틈도...... 악취를 느낄 여유도 없었다.
은빛 단검이 자신의 목을 지나친다.

"서걱 !"


《오늘은 꽤 많은 사람들을 죽였다.

  왜 그들을 죽여가는지 이제는 나도 모르겠다.

  내가 생각하는 것에 대한  확신이 없다는 것은 정말 두려운 일  
  이다.

  어쩌면 이성이라는 존재는  신이 인간에게 선사한 최악의 저주  
  일지도 모르겠다.

  나 자신이 이성으로 인하여, 나 자신을 죽음보다   한차원 높은  
  고통으로 이끌어가고 있다.

  그러나 나 스스로가 죽음을 선택하지는 않는다.

  운명에 대한 도전도 아니고, 운명에 대한 수긍도 아니다.

  나는 내 속에서 일어나는 또 하나의 나를 보고 싶은 것이다.

  잡힐 것도 같은데  잡히지 않는  나의  미래에 대한 예감을 내    
  속의 나는 확실히 알고 있는 것 같았다.

  분명한 것은 그 모든  것들이 지금의 내가 하고있는 살인과 깊  
  은 관계가 있다는 것이다.

  하빈이 형이나, 다른  형들이 나에게 스스로의   지식을 주기위  
  해서 노력했던이유도, 그들이  나의 미래를  보았기  때문이 아  
  닐까하는 생각도 들고 있다.》


2155년 7월 24일. 평성.

"사...... 살려주세요 !"
"퓨퓽 !"
"털썩 !"

또 한명의 병사가 죽어 넘어갔다.
이상훈 하사는 상대가 조금의 아량도 가지고 있지   않음을 알고, 
모두에게 큰 소리로 외쳤다.

"다 흩어져서 도망쳐 !"

그의 말이 떨어지자마자,  7명의 신쥬신  병사들은 서로 약속이나 
한  듯이 사방으로 흩어져서 도망치기 시작했다.

"퍼퍼퍽 !"

그중 한 사병의 머리가 박살난다.
뒤이어 또 한명의 사병이 목에서 피를 뿜었다.
그 사병의 목 뒤에는 '배석'이라는 이름이  새겨진 단검의 손잡이
가 선명히 드러났다.

"다섯 !"

상대는 표정없는 얼굴로  싸늘하게 읊조린 후에 바람같이 이동한
다.
이상훈 하사는 도망가던중에 두 눈을 동그랗게 뜨고 공포의 비명
을 질렀다.

"흐아아악 !"

뒤로 따돌렸다고  생각했던 살인마가  정면에서 무섭게 달려오고 
있는 것이다.

"퍼억 !"

이상훈 하사가 몸을  돌리기도 전에, 그의 허리에서  둔탁한 폭발
음이 들린다.
그리고......

"넷."

오현민 상병은 한없이 달리던 중, 자신의 다리가   허공을 난다는 
착각이 일었다.
그는 은연중에 자신의 다리를 보고 크게 비명을 지른다.
살인마가 자신의 다리를  어깨에 걸친채로 자신을 무표정하게 바
라보고 있는 것이었다.

"셋."

김주운 병장은 갑작스러운 현기증에 정신을 차릴수가 없었다.
세상이 온통 빙빙 돌아가고만 있는 것이다.

'넘어진건가 ?'

그는 자신의 주위로 돌아가는 나뭇잎 사이의 햇살들을 의식했다.
그리고 나무기둥.
풀숲.
다시 나무기둥.
그 나무기둥옆에 아까의  살인마가 자신의 몸체를 들고 무표정하
게 서있다.

"흐아아악 !"

김주운 병장의 목이 허공을 질주하며, 비명을 지르기 시작한다.

"둘."

우동근 일병은 한없이 달리고만 있었다.
살인마의 공포가 머리속에서 지워지지를 않는다.

'백골의 기사......같았는데...... 우리편이 아니었나 ?'

그는 나름대로 생각을  굳히고 아직은 안전지대가 아니라고 생각
하여 조금 더 자신의 다리에 힘을 주었다.
순간,

"츠아아아......"
"으아악 !"

소름끼치는 소리가 자신의   뒤에서 들려오자, 그는  공포감에 큰  
소리를 지르며 더욱 더 빨리 달리기 시작했다.

"츠아아아아......"

소리는 점점 더 가까워졌다.
우동근 일병은 뒤를   돌아볼 용기도 내지  못하고, 살아야한다는  
일념으로 주위를 지그재그로 움직이며 미친 듯이 달려나갔다.

"츠아아아......"

소리는 바로 그의 뒤에까지 들려왔다.

"츳 !"

소리가 멈춘다.

"하나."

이도일 이병의 입에서 나즉한 한숨이 새어나왔다.

"후아. 살았다."

그의 앞에는 네명의 신쥬신 병사들이 그를 이상한 듯이 쳐다보고 
있었다.

"살인마를 만났었습니다."

이도일 이병은 그들에게 자초지종을 얘기해 주려고 하였다.
그러자, 그들중 한명이 입가에서 가느다란 피를 흘린다.

"어 ?"

네명의 신쥬신 병사들은 누가 먼저라고 할것도 없이 일제히 힘없
이 고꾸라졌다.

"으아아아악 !"

이도일 이병의 입에서 공포의 비명이 터져나온다.

"마이너스 넷."

《개미 한 마리가 내 앞을 지나갔다.
  이놈은 자기 몸에 비하여 참 빠르기도 하다.
  오늘도 사람을 죽였던가...... 잘 기억나지 않는다.
  내 앞에서 많은 영혼들이 머뭇거린다.
  그들은 나를 두려워하고 있다.
  당연하다.
  나는 저들을 두려워하지 않기 때문이다.
  새벽 두 시의 태양.
  맑다. 저 수많은 태양들은......
  비가 오지 않는다.
  저 태양들은 더 이상 울지 않는가 ?
  태양이 내게 웃음짓는다.
  울어줘야 하는가 ?
  내가 있는 곳은 어디인지 궁금하다. 무덤인가. 비석인가.
  난 마른 풀이 되어있을지도 모른다.
  제기랄 하나님.
  당신이 내 손에 죽음을 당하기를 기도한다.
  하하하 어쩐지 기분이 좋다. 이것이 삶인가 ?
  나는 존재가 있는가 ?
  내일부터는 피를 맛봐야 할 것 같다.
  배가 고프다.
  태양은 ?
  제길.
  모두 나를 보고 도망친다.
  내가 무슨 짓을 하고 있다고 생각하는지......
  나에게 삶을 바쳐라 겁장이들아 !
  제길.
  울어줘야 하는가 ?》

2155년 8월 10일.

"이건 심각합니다."

츠펑웨이 상사는 진지한 어투로 말했다.

"살인에 대한  기술들을 보아, 최근의 각종  사건들은 모두가 같은  놈들의 
소행입니다."

그의 말에 료.지우엔은  자신의 손톱을 소제하면서, 약간은 건성인듯한 말
투로 입을 열었다.

"그러면 벽동의 사건과, 덕천부대의 전멸사건을 일으킨 존재가  동일하다는 
얘기인가 ?"
"틀림없습니다. 제 생각에는 제갈폭룡의 제자들이 아닐까 생각됩니다."

츠펑웨이 상사의 말에 료.지우엔이 고개를 가로 젓는다.

"그건 아니야. 제갈폭룡이 군대를 키웠다는 얘기는 들어본적이 없어.  게다
가 폭룡의 부대라면 야밤에 암습을 해서 170명이나 되는 일개 사병들을 암
살하는 거지같은 짓은 더더욱 하지 않을거야."
"그러면 ?"
"미친놈들이겠지."
"예 ?"

약간 얼빠진 얼굴로 반문을 하는 츠펑웨이 상사의 반문에, 료.지우엔은  대
답대신 자신의 옆에 앉아있는 여인을 돌아보며 미소를 짓는다.
그 여인은 과거에 라이온 필살대가 신쥬신의 지킴이를 파괴하기 위하여  공
격을 했을 때, 상황을 지켜보기만 하면서 이태림을 긴장시켰던 바로 그 여
인이었다.
료.지우엔은 그녀의 윤기있는 흑발을 어루만지며 입을 열었다.

"너는 어떻게 생각하지,  메이링 ?"

메이링이라 불리운 그 여자가 살짝 입가에 미소를 띄우며 말한다.

"미친놈이겠죠."
"후후...... 그래...... 어쩌면 그게 가장 확실한 단어일지도......"

둘사이의 대화에 츠펑웨이 상사가 끼어든다.

"미친놈들은 절대  아닙니다 ! 그렇게 보기에는  너무도 저희 경계망을  잘 
빠져나가고 있습니다."
"흥. 그만큼  대단하다는 얘기야. 아주  엄청난 존재가 미쳐버렸다는 얘기
지. 아마도 경계망의 탈출도 본능적으로 빠져나가는 것일껄 ?" 
"어찌되었건간에 그들을 처리하지  않고서는 전방에 있는 사병들의  불안감
을 해소하기가 어렵다며 사령부에서 제거 요청이 들어왔습니다."

그의 말에 료.지우엔은 손톱소제를 마치고 자리에서 일어났다.

"처치하는 것이 쉬울 것 같은가 ?"
"물론입니다. 발견만 한다면  우리 라이온 필살대의 인원 10명으로도 충분
할 것입니다."
"왜 그렇게 생각하지 ?"
"라이온 필살대의 위력은 막강하기 때문입니다."
"그 얘기가 아니야."
"예 ?"
"왜 놈들이 10명 이하라고 생각하느냔 말이야."
"그건...... 놈들의 행적이 너무도 통일되고, 일사불란해서......"
"후후후......"

료.지우엔이 의미를 알 수  없는 웃음을 짓자, 츠펑웨이 상사는 그에게  조
심스러운 어조로 질문을 던졌다.

"10명이 넘을 것 같습니까 ?"
"아니. 그건 네 말이  옳아. 하지만 어쩌면 더욱 더 재미있는 숫자일 수도 
있어."
"무슨......?"
"어째서 그들은 그 많은 사람들을 완전히 다 죽여 없앴을까 ?"
"예 ?"
"쉽게 얘기하면, 상사의  생각과는 달리 그들은 그들이 아닐지도 모른다는 
얘기야."
"그게......무슨 말씀이십니까  ? 그러면 한명이  그 모든일을  저질렀다고 
생각하시는 겁니까 ?"
"뭐...... 모르는 일이지."
"어째서......?"
"어쩐지 이번의 사건들을 보면 이 녀석이 자꾸만 연상이 되거든......"

료.지우엔은 살며시 손을 들어 메이링의 머리를 다시금 쓰다듬는다.
순간, 츠펑웨이 상사의 몸에는 오한이 일었다.

지우 메이링.

그녀는 라이온  필살대에 소속되기 이전에는  광녀(狂女)라는 별칭을  가진 
사설 게릴라의 요원이었다.
중국 정부가 그 게릴라부대를 소탕하던 당시에, 그녀는 원인을 알 수 없는 
광기에 빠져들어 1년동안 엄청난 살인행각을 벌여왔었다.
그녀에게 죽음을 당한 중국 정부군 병사들은 무려 338명.
중국 정부에서도 난감해 할 만큼 엄청난 여자였던 것이다.
다행히도 그녀는 라이온 김용필에 의해 정신을 차리게 되었고,  정부에서는 
특별히 그녀의 능력을 인정하여 라이온 필살대의 임원이 되는 것으로  모든 
죄를 삭제해 준 것이다.

츠펑웨이 상사는 료.지우엔의 한마디에 불길한 기운을 느꼈다.
상대가 만약  지우 메이링과 같은  존재라면, 라이온 필살대 10명으로서도 
어쩌면 의외의 결과를 낳을수도 있었기 때문이다.
반면, 료.지우엔의 표정은  흥미로운 상대에 대한 쾌감의 표정, 그  자체였
다.


2155년 8월 12일.

"반드시 처리해야  한다. 이번의 문제는 단순한  적군의 사살 정도로  끝날 
문제가 아니야. 이것은  라이온 필살대와 우리 회색곰부대와의  대결이라고 
해석을 해도 이상하지 않을만큼 연관성이 깊다."

가진스키의 말에 비한야가 고개를 끄덕인다.
가진스키는 상대방의 잔인한 살육의 정보를 통해서 자신도 모르게 옌지  전
투에서의 강휘와 김하빈의 모습을 떠올렸었다.

'그놈들일지도 모른다......'

그는 살짝 자신의 입술을 깨물었다.
그런 그의 모습을  감지한 비한야가 그에게 걱정스러운듯한 표정으로 바라
보며 말을 건다.

"왜 그러십니까. 중령님 ?"
"아......아니다. 조심해라. 비한야."
"......"
"상대가 강할수도 있으니까......"
"저를 믿지 못하시겠습니까 ?"
"그런 것은 아니지만......"

가진스키가 말을 얼버무리자, 비한야는 재빠르게 팔을 휘저었다.

"파아앙 !"

철제로 된 문에서  과격한 소리가 울려퍼지며, 비한야가 들고 있었던  사령
부에서의 지령쪽지가 뻣뻣하게 박혀있다.

"멋지군......"

그제서야 가진스키는 자신의 입가에 미소를 띄웠다.


2155년 8월 13일.

잠에서 깬 강휘는 느닷없이 자신의 허리춤에 있는 단검을 빼어들어  오른쪽
을 향해 날려버린다.

"파파팟 !"
"스윽."

누군가가 그것을 가볍게 손으로 집어서 막아내었다.

"하앗 !"

강휘는 3단 회전차기로 상대를 물러서게 한 뒤에 자세를 고쳐잡았다.
강휘의 온몸에 식은땀이 흐른다.
아무리 피곤한 상태에서  잠을 자고있던 상황이라지만, 수면중의  감각만큼
은 절대적인 우수함을 자부하던 자신이었다.
그런데 상대방은 자신이  자고있는 상황에서 너무도 자연스럽게 자신의 옆
에 앉아있었던 것이다.

'강한 녀석이다.'

강휘는 상대에 대하여 최대한의 긴장감을 끌어올리면서 적대심을  나타내었
다.
그런 반면에 상대가 내뱉은 목소리는 너무도 다정스러웠다.

"이 친구는 언제까지 데리고 있을 생각이지 ?"

강휘는 상대가 내미는 물체를 보고는 비명을 지르듯이 외쳤
다.

"건들지 맛 !"

그가 상대방에게 달려들어 빼앗아 낸 것은 김하빈의 완전히 
썩어버린 시체였다.

"호오. 빠른데 ?"

상대방의 웃음섞인 목소리에 강휘는 더욱 더 온몸에 긴장을 
가중시키며 극심한 적개심을 드러내었다.

"그러고 있으니 마치 동물같군."

상대가 즐거운듯한 어투로 말한다.

"하앗 !"

강휘는 재빨리 상대의 미간에 두 개의 단검을 집어던졌다.

"홋 !"

4미터도 채 되지않는 거리에서  던졌던 단검이 너무도  자
연스럽게 상대의 손가락에 걸려버린다.

"타아앗 !"

뒤이은 강휘의 공격.
하, 상, 하, 상의 기가막힐 정도로 빠른 4회전 회전차기였다.

"츠츠츳 ! 퍼억 !"

3단까지는 쉽게 피해낸  상대였지만, 역시  4단째의 공격을 
피하기에는 약간의 무리가 있었다.
그것마저 무리를 해서라도 피해낸다면 곧장 강휘의  단검이 
자신의 헛점을 노리고 날아들것이 뻔했기 때문이다.
때문에 그는 강휘의 4단째  공격을 팔꿈치로 막으며  몸통
공격으로 강휘의 가슴을 밀어젖혔다.

"터엉 !"

강휘의 몸이 뒤로 주르륵 밀려나간다.

'이럴수가......'

강휘는 상대의 능력에 대해서 은연중의 공포감을 느끼게 되
었다.
조금전의 공격은 몸통전체의  공격이라서 쉽사리  막기에는 
무리가 있다싶기는 했었지만, 그 속도가 자신의 한계범위를 
넘어선 공격이었던 것이다.

"누구냐 ? 넌 ?"

강휘의 외침에 상대가 미소를 지으며 장난같은 어투로 말했
다.

"네가 직접 알아보려무나."
"흥 !"

강휘는 그를 향하여 신장보법을 시전하였다.
순식간에 그와의 거리가 1미터 이하로 가까워진다.

"양우수척법 !"

강휘의 두손이 여러갈래로  엇갈리며 상대의 상하체를  어
지러이 공격하기 시작했다.

"이제야 진절도가 나오는 것이냐 ?"

상대방은 재빨리 두손을 회전하여 강휘의 어깨를 공략했다.
서로의 손이 엇갈리는 순간,  강휘가  시전한 양우수척법은  
일시에 분산이 되어버리며, 강휘는 허공으로 만세를 부르는 
모습을 취하고 말았다.

"우웃 !"

강휘가 뒷걸음질을 치는순간에, 상대의 몸이 그의 오른편으
로 빠르게 다가온다.
상대의 보법은 틀림없는 신장보법이었다.

"어엇 ?"

강휘는 의문의 상대에 대한 놀라움을 금치 못했다.

"너는 ?"
"투웅 !"

상대방의 오른손이 가볍게 강휘의 가슴을 밀어쳤다.

"츄아아악 !"

강휘의 몸이 순식간에 10미터이상 뒤로 밀려났다.

"터억 !"

강휘의 등에 건물벽이 닿자, 그는  다시금 자세를 가다듬었
다.
강휘의 예감이 틀린 것이 아니라면, 자신은  지금 1307부대
의 모든 인원이 공략해도 힘들정도의 강적을 만난것임에 틀
림없었다.
강휘는 재빨리 자신이 만들어놓은  목도를  들고, 김유찬의  
검술로 상대를 공격해 들어갔다.

"좋은 검술이군."

역시 상대는  장난기가 어린듯한   음성을 발하며,  강휘가  
밀어치는 목검의 비스듬한 각도를 손으로 살짝 퉁기어 바닥
으로 내리꽃게 하였다.
그와 동시에 그때를 기다렸다는듯한 강휘의 대갈일성이  터
져나온다.

"카아앗 !"

어느새 강휘는 목검을 쥔 손을 펴며 진절도  최강의 파괴력
을 자랑하는 지계사곤수의 공격을 펼친 것이다.

"우웃 ? 연계공격이었어 ?"

상대가 강휘의 공격을 보고 놀란 듯이 외친다.

"퍼억 !"

강휘의 손은 정확히 상대방의 가슴을 내리질렀다.
그러나 상대는 가벼운 한숨을 쉬며 이마에 흐르는 땀을  닦
고 있을뿐, 신체에는  아무런 충격도  받지않은듯한 모습을 
보이고 있다.

"이게...... 어떻게 된거지 ?"

강휘의 눈이 동그래졌다.
상대는 다시금 강휘를 손으로  밀어내어 그에게서  떨어진 
뒤, 여전히 여유있는 어투로 말했다.

"이것은 이기  연환식의 기공운영법이라고   하지. 어때  ?  
배우고싶지 않니 ?"
"닥쳐 ! 연합군새끼 !"

강휘가 다시금 상대를 공격하였으나, 그의 마음속에는 이미 
패배감이 짙게 자리를 잡고 있었다.
지상최강이라는 제갈폭룡의 진절도마저 깨진 이상에, 더 이
상은 상대를 공격할만한 기술을  생각할 수 없었기  때문이
다.
강휘의 세찬 발차기를  두손으로 가볍게 밀어올리며  다시
금 몸통박치기로 강휘의 온몸을 밀어젖힌 상대방은 약간 표
정을 굳히며 차가운 어조로 말했다.

"포기할줄도 알아야하지 않을까 ? 네가 가진 또다른 비장의 
무기가 있는것이냐 ?"
"치익 !"

강휘는 재빨리 자신의 뉴건샷을 꺼내어 상대방을 향해 발사
했다.

"퓨아악 !"
"퍼엉 !"

상대가 있던 방향의 벽이 폭발을 일으켰으나,  어느새 상대
방은 강휘의 시야에 보이지 않는다.

"어엇 ?"

강휘가 크게 놀라는 순간, 그의 뒤에서 작은 음성이 들려왔
다.

"총을 뽑는 속도가 너무 느려. 하품이 나오겠더군."

소름이 끼칠정도의 작은 음성에 강휘가 재빨리  몸을 피하
려 했으나, 이미 상대는 강휘의 등을  장권(손바닥공격)으로 
내리지른 후였다.

"퍼엉 !"

강휘가 자고있던 비어버린 빌딩 전체가 울릴정도로  커다란 
폭음이 강휘의 등에서 울려퍼지며, 강휘는 그 힘에 밀려 천
정을 향해 날아가 세차게 부딪히고 말았다.

"크아악 !"

강휘의 입에서 고통을 참지 못하는 비명소리가 울려퍼진다.

"이제 좀 얌전해지려나 ?"

상대방의 혼잣말격인 음성이 들려오자, 강휘는 희미하게 눈
을 뜨고서 말을 걸었다.

"너......는...... 누구냐 ?"
"응 ? 나말이냐 ?"
"여기 너말고 또 누가 있느냐 ?"
"흐음...... 나는...... 이거 뭐라고 해야하나 ?"
"네 이름이 뭐냔 말이다 !"
"내 이름이라......"
"지금 이겼다고 장난치는거냐 ?"

상대의 말장난에 강휘의 이마에 힘줄이 솟아오른다.
아무래도 상대는 일부러 강휘를 열받게 하는것만 같았다.

"으음...... 우선은 용이라고 불러줘라. 내 이름은......"
"용 ?"
"그래. 넌 강휘지 ?"
"훗 ! 연합군에서  보낸 자로군.  나를 알고  있는 것을  보
니......"
"너란 녀석은 아이큐가 좀 부족한 녀석이구나. 연합군이 너
를 어떻게 알겠냐  ? 지나가는  놈들마다 그렇게 잔인하게   
완전전멸을 시켰는데 증인이 남아 있었겠냐 ?"
"응 ?"

강휘는 상대의 말에서 뭔가 이상한 점을 느꼈다.
그의 말투는 예전부터 자신이  저지른 일을 보고  있었다는 
말투였기 때문이다.

"그럼 넌 누구냐 ? 연합군이 아니란 말이냐 ? 혹시  신쥬신
군이냐 ?"
"그따위 군대들과 나를 연관시키지 말아줘. 난 내멋대로 사
는 놈이니까."

상대의 어투가 어쩐지 강휘의 마음에 들어온다.
그동안 미쳐가고 있던 강휘에게 최상의 치료약은  타인과의 
대화였다.
그렇기에 강휘는 지금 이 의문의 사내와 대화를 하면  할수
록, 점차로 자신의 이성을 찾아가고 있었던 것이다.

"누구지 ? 너는 ?"

강휘의 재차 질문에 용이라는  사내는 드디어 짜증을  내기 
시작했다.

"용이라고 했잖아. 그 이상 더 뭘 바라는거지 ?"
"몇 살이냐 ?"
"씨발놈아 ! 나이는 왜 묻고  지랄이냐 ? 괜시리  사람  서
럽게 만들지말고 딴것이나 물어봐라."
"정말 연합군이 아니냐 ?"
"말했잖아. 아니란 말이다. 장담하건데 연합군은  아직 너란 
존재에 대해서는 아무것도 모르고 있어. 차라리 데쓰로드라
면 모를까......?"
"데쓰로드 ?"
"여기 이녀석 말이다."

용이 손가락으로 김하빈의  시체를 가리키자,  강휘의 눈이 
동그래진다.

"하빈이형 말이냐 ?"
"그래. 이녀석이 한때는 데쓰로드라 불리면서 연합군에게는 
공포의 대상이었었지."
"훗 !"
"어라 ? 왜 웃냐 ?"
"아니다. 아무것도......"

강휘는 씁쓸한 미소를 지었다.
자신이 그동안 무엇을 해왔는지에 대해서 회의를 느낀 것이
다.
즉, 강휘는 용과의 만남으로 어느정도  정신을 회복하게 되
었다고 할 수 있었다.

"내가 왜 하빈이 형을 저렇게......"

강휘의 자조적인 목소리에 용이라는 사내는 잠시동안  침묵
을 지키고 있다가, 갑작스럽게 활기찬 목소리로 말했다.

"어떠냐 ? 우리 데쓰로드의  명성에 걸맞는 묘지를  멋지게  
만들어보는 것이......"
"응 ?"
"왜 ? 싫으냐 ?"
"넌 지금 나를 죽이러 온 것이 아니었나 ?"
"난 너같이 이유없이 사람을  죽이거나  하지는 않아. 귀찮
게  그런짓을 왜 하는지 물어보고만 싶군."
"그럼 날 찾은 목적이 뭐냐 ?"
"놀고 싶어서......"
"놀고 싶어서 ?"
"그래."

강휘는 잠시동안 용의 얼굴을 바라보았다.
대략 30대 초반의 외모에 180CM는 넘는듯한 키.
온 몸에 구석구석 느껴지는 강한 근육의 집합체는 상대방의 
강함을 쉽사리 느낄 수 있었다.
그러나, 그런 육체와는 어울리지않게 상대의 얼굴은 너무도 
천진난만해 보였다.
그가 누구인지에 대한  궁금증보다도, 그의  성격이 어떻게 
되어먹은 것인지가 강휘는 더 궁금했다.

"자아. 묵념."

용의 말에 강휘는 천천히 고개를 숙이며 눈을 감았다.
그들 둘의 앞에는  반구형의 커다란 흙무덤이 있었고,  그 앞에는 
용이 비어있는 빌딩에서 부수어온 대리석의 비석이 놓여있었다.
비석에는 용이 손가락으로 파헤쳐 쓴 묘비명으로 『천하제일영웅 
김하빈 지묘』라 적혀있다.
쥬.중 전쟁때부터 전사로써  이름을 날리고, 1307의 중심인물이었
던 인물 데쓰로드 김하빈은 결국 자신이 원하는 종전을 바라보지 
못하고 이렇게 허무하게 죽어버린 것이다.

(김하빈의 소원이 종전(전쟁의 끝)을  보는 것이라는 부분은 코스
모스 8편중의 일부인 라그나로크편에  나옵니다. ^^ 물론 아직 쓰
지는 않았구요...... T_T)

"이제는 이 사람도 좀 편해졌을거다.  난 도대체 이해가 안가는구
나. 왜 이사람을 묻어주지않고 계속 업고다녔니 ?"
"하빈이형과 떨어지기 싫었었다."
"흐음......"
"좀 더 멋진말이 없었을까  ? 천하제일영웅은 좀 유치한 것 같기
도 하구......"
"그런건 돌대가리 작가를 탓해."
"응 ? 뭐라고 ?"
"신경 쓸 말은 아니니 궂이 생각하려 들지마."

용은 허리를 숙이며 자신의 장비가방을 집어들었다.
이에 강휘도 따라서 자신의 애병기 사이버슈츠3를 집어든다.

"그거 쓸만한 총이더군."

용의 말에 강휘가 시큰둥하게 대답했다.

"물론. 신쥬신이 자랑하는 총이니까......"
"그 얘기가 아니라, 길을 잘들였다는 얘기야."
"응 ?"
"그정도로 길을  들인 총이라면 감각조준도 쉽게  할 수 있을 것 
같더군. 저번에는 좀 엉성하게 하기는 했었지만......"
"이봐. 무슨 소리지 ? 너 그동안 나를 따라 다녔었냐 ?"
"재미있었거든. 너란 놈에 대해서."
"흥. 재미있을것도 많군."
"그나저나 좀 건방진데 ?"
"뭐가 ?"
"나이는 새까맣게 어려보이는 놈이 계속 반말을 하니까말야."
"나이가 많아보이는건 싫다고 해놓구서는 왜 딴소리야 ?"
"그건 그거구...... 오 ! 좋은 수가 있다."

상대가 장난기  어린 표정으로  손뼉을 치자, 강휘는  갑작스럽게  
그의 장난에 휘말리고 싶어진다.

"무슨 수 ?"
"우리 둘이서 내기로 결정하는거야."
"뭘 ?"
"형과 아우정하기."
"형과 아우를 ? 흥 ! 재미있겠군. 무슨 내기인데 ?"
"가위 바위 보."
"뭐 ?"

강휘는 상대의 말에 약간은 어이가 없어졌다.
가위 바위 보는 어릴  때나 약간 해보았었던 시시한 놀이중 하나
였기 때문이다.
그런 놀이를 나이지긋한 사내가 생각해 낸다는 것이 조금은 우스
웠으나, 궂이 그것을  하지않을 이유도 없었기에 강휘는  그의 제
안에 쾌히 승낙을 했다.

"좋아."

강휘의 말에 용은 머리뒤로 오른손을 당기며 나즉한 목소리로 천
천히 말을 하기 시작한다.

"가위. 바위......"

용의 입에서 세찬 고함소리가 퍼져올랐다.

"보 !"

이에 강휘도 재빨리 손을 내민다.
순간,
강휘는 자신의 심장이 멎을 정도의 흥분을 느꼈다.
재빠르게 내려오는 용의  손이 어떻게 변화하는지가 뚜렷히 느껴
지고 있었던 것이다.

『가위를 내고 있다.』

강휘는 재빨리 주먹을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
강휘의 눈이 일순, 꿈틀한다.

『이런 ! 보로 바뀌고 있잖아 ?』

재빠르게 다시금 가위로 손을 바꾸는 강휘.
다시금 용의 손에 진동이 일었고, 이에 따라  강휘도 자신의 오른
손에 빠른 변화를 주었다.
불과 1초도  되지않는 사이에 두사람의  손에서 실루엣과도 같은 
엄청난 변화와 진동이 오간다.
그들의 손이 멈췄을 때, 강휘는 주먹을 내고 있었고, 용은 손바닥
을 곧게 편 보를 내고 있었다.

『이럴수가......』

강휘는 흥분을 감추지못했다.
스스로가 느끼지 못했던 사이에 자신은 엄청난 능력을 지니고 있
었던 것이다.
그런 자신의  능력을 용이라는 사내가 단순한  가위 바위 보라는 
게임으로 완벽하게  보여주었을 때,  강휘는 상대와 자신에  대한 
새로운 느낌에 갑작스러운 즐거움이 몰려왔다.

"한 번 더해."
"응 ? 한 번 더 ? 소용없어. 몇번을 해봐도 마찬가지일텐데......"
"아니야. 이번 것은 내가 처음이라서 그런거야. 다시해보자."
"뭐...... 상관은 없지만...... 하지만 이건 알아둬. 가위 바위 보에 대
해서는 제갈폭룡도 나를 이기지 못했어."

『이 부분은 어쩔 수 없이 설명이 들어가야 겠네요. ^^
  지금 용이라는 사람이 말한 내용은 〈코스모스5 킬러의 탄생〉  
  편에 나오는 내용입니다. 그 부분에서  제갈폭룡의 초기 이름인  
  이성우와 라이온 김용필이  의형제를 맺게 되었을 때,  형과 아  
  우를 결정하기  위하여(둘은 나이와 생일이 같아서요......)  제안  
  한 것이 가위  바위 보였거든요. 그때도 지금의  상황과 비슷하  
  지요. 결과적으로 여기에 나오는 용이라는  사내는 라이온 김용  
  필임을  미리 말씀드립니다.  어차피 조금  지나면  나오겠지만      
  요......^^』

"제갈 폭룡을 알아 ?"
"후...... 훗......"
"이런 ! 너 엄청난 사람이구나 ?"
"바보야. 넌 농담을 전혀  모르는 놈이구나. 내가 제갈 폭룡을 어
떻게 알겠냐 ?"
"......"
"가위 바위 보 할거야 말거야."
"해 !"
"가위 바위......"
"보 !"

또다시 서로의 손이 진땀을 흘렸다.
역시 이번에도 용이 이긴다.

"자아...... 내가 형 맞지 ?"

용의 능글거리는  웃음에 강휘는  약간 부아가 치밀었으나,  이내 
고개를 숙이며 수긍의 표시를 해 보인다.

"좋아. 오늘은 인정하지만 언젠가는 이겨보일테다."
"어허 ! 요자를 써야지."
"...... 요."
"문맥적 어감에 트러블이 심하군. 다시 말해봐."
"우우......"
"어쭈구리. 불복이냐 ?"
"좋아요. 오늘은 인정하지만......요. 언젠가는 이겨보일테......예요."
"우하하하 ! 푸헐헐헐 ! 킥캑캑캑 ! 좋아 ! 마음에 들어 !"
"씨잉......"

용은 기분이 좋은 듯이 투덜대는 강휘의 어깨를 얼싸안으며, 그의 
머리를 쓰다듬었다.

"앞으로 너는 나의 동생이라는 것을 절대 잊으면 안된다."
"알겠......어요."

강휘의 입이 한발은 나온채로 그의 말에 수긍을 해준다.

"형이라고 불러봐라."
"용형은 안돼......요 ?"
"그것도 좋군. 그래. 그렇게 불러라."
"용형."
"와하하하하 ! 캐득캐득 !  또다시 동생이 생겼군 ! 이거 또 선물
을 줘야겠는걸 ?"
"선물요 ?"

강휘가 용을 보며 어리둥절한 표정을 짓는다.
또다시 동생이 생겼다라고  말한 것은 자신말고도 또다른 동생이 
있다는 얘기였고,  그는 이런  동생이 생길때마다 선물을  준다는 
듯한 표현을 한 것이다.

"암 ! 줘야지. 너같은 녀석에게는 아마 최고의 선물이 될걸 ?"

용이 강휘에게 엄지손가락을 치켜들어 보이며 미소를 짓는다.


2155년 8월 16일.

"무슨 소리야 ?"

가진스키는 전령의 말에 고개를 갸웃하며 되물었다.
만포에 고립된채로 주둔중인 신쥬신군이 희천지역으로 남하
하고 있다는 보고를 받은 것이다.

"인원이 얼마나되는데 ?"
"대략 5만 가량으로 추정되고 있습니다."
"그렇다면 이건 정말 전투를 위한 이동인데......"

그는 오른손을 들어 자신의 턱을 괸채로 생각에 잠겼다.
그로서는 이해가 가지않는 부분이었다.
현재 연합군은 안주, 개천, 덕천, 맹산에 이르는 북위 39.8。
지점을 완전히 장악하였고, 그것을 신쥬신은  큰 저항 없이 
가만히 내버려 두었기에 가진스키로서는 상대가 지적지전지
계를 쓰고 있음을 확신했었다.
그렇다면 만포에 주둔하는 신쥬신군은 훗날에의 기약을  위
해서 결코 그 자리를 떠서는 안되는 것이다.
이후에 퇴각하는 연합군을 몰아칠 수 있는 가장 확실한  근
거지중의 하나가 바로 만포지역이었기 때문이다.
그런 만포지역의 주둔군이 갑작스러운 이동을 한다는  것은 
가진스키로서는 조금은 혼란스러웠다.

"어째서일까......?"

틀림없이 만포의 5만 부대라면 희천의 연합군은 결코  이길
수 없다.
그러나, 희천의  연합군 주둔병사가  2만인만큼 그들에게도 
큰 피해가 오게 될 것이고, 그렇게까지 해서 희천을 얻어낼 
정도로 희천이라는 지방이 주요 요충지는 아니었다.

"알았어. 나가봐."

가진스키는 전령을 보내놓고서 잠시동안 생각에 잠겼다.
이번의 작전은 그로서는 확실히 의외였다.
때문에 가진스키는 이 신쥬신군의 행동이 최명호의  머리에
서 나온 작전임을 확신하고 있었다.

"뭔가...... 있다......"

그는 뜻모를 미소를 흘리고는  자신이 늘 사용하는  포켓북
(작은 수첩만한 크기의 휴대용 컴퓨터를 말함)을 열어 음성
메시지를 입력했다.

"비한야."

그의 말이 입력되자, 컴퓨터는 통신모드로 전환하며, 비한야
의 얼굴을 화면에 보여준다.

"예. 중령님."
"지금 어디에 있나 ?"
"이곳은 순천입니다. 현재 성천을 향해 이동하고 있습니다."
"놈은 찾았나 ?"
"아직은 찾지 못했습니다. 하지만  라이온 필살대역시 그를 
찾지 못한 것 같습니다."
"그래. 수고하도록."
"예."

통신이 끊기자, 가진스키는 갑작스럽게  박장대소를 터뜨렸
다.

"하하하하 ! 오늘은 기분이 좋군 !"

그는 어느사이에 최명호가 계획하고 있는 작전에의  의도를 
알아차린 것이다.

"드디어 나도 인정을 받는다는 얘기지 ?"

그의 입가꼬리가 마냥 올라가며, 그의  얼굴에서 미소를 사
라지지 않도록 도와주고 있었다.


한편 최명호는 작전 지휘본부에서 제 2의 지령을 내리고 있
었다.

"우선은 북진시로 가서 1차 휴식을 취한 뒤, 곧장 신의주로 
향해라."
"예. 알겠습니다."

최명호는 과거에 말했던 계획을 실행하고 있었던 것이다.
신의주 공략계획.
그것은 연합군의 1차적인 육상 보급로를 끊어버린다는 계획
이었다.
하지만 반드시 그것만이 이유는 아니었다.
연합군은 궂이 육상에서의 보급이  아니더라도, 공중지원만
으로 충분한 보급을 받을 수 있기 때문에 신의주지역이  그
렇게 중요한 요충지라고는 할 수 없었다.
단지 최명호는 머잖아  시작될 평양  시가전에 임하기전에, 
가진스키라는 존재의 싹을 완전히 밟아버리고 싶었던  것이
다.
혹시라도 연합군의 관료들이 가진스키의 말에 혹하여, 평양
을 치지않고 남포등의 다른 지역에 연계로를 만들게 된다면 
그것은 신쥬신 최악의 결과가 되기 때문이다.
물론 연합군 장성측에서 가진스키의 말을 들어줄리는  없었
지만, 최명호로서는 자신의 옆구리에 박혀있는 가시같은 가
진스키를 제거해두는 것이 앞으로를 위해서도 편안할  것이
라고 생각하고 있었다.
그는 만포군이 북진시에서 주둔을 할 때쯤이면  가진스키도 
자신의 계획을 알아차리고, 그에 맞서서  대응할 것임을 염
두에 두고 있었다.

"2기의 지킴이와 5만의 부대다. 어떻게 할 셈이냐 가진스키. 
네가 정말 능력이 있는자라면 4만의 부대로도 나를  만족시
킬수 있을테지......"

나즉하게 중얼거리는 최명호의 혼잣말은 이번의 전투에  대
한 확실한 승리를 장담하고 있는 듯 했다.
관건은 가진스키가 얼마나 자신에게  극심한 저항을 할  수 
있는가였다.
그 상황에 따라 최명호는 가진스키를  생포하여, 자신의 수
하로 삼을 계획까지 가지고 있었던 것이다.
이제는 그로서도 모든 상황에 대단한 만족감을 가지고 있었
다.
어느 장성들도 그의  작전을 반대하는  이가 없었을뿐더러, 
연합군은 마치 최명호가 지휘를  하는 듯이 그의  계획대로 
움직이고 있었기 때문이다.
적어도 9월 중순이내에  연합군은 대대적으로 평양을  치고 
들어올 것이고, 그때가 바로 연합군이 돌이킬 수 없는 치명
타를 먹게되는 날이 될 것이다.

최명호는 평상시의 자신감이 어린 미소를 지으며 다시금 지
도를 펼쳐 가진스키와의 전투에 대한 진형과 전법을 확인해 
보았다.


2155년 8월 18일.

"콰콰쾅 !"
"빠증 !"
"콰콰콰콰콰 !"
"꽈아아앙 !"

쉴새 없는 폭격에 신쥬신군은 정신을 차릴수가 없었다.
총 36기의 CK가 미, 일, 필,  싱 연합군의 대대적인 공격과 
동시에 신쥬신군의 삿포로시를 유린하고 있었다.

"제 7 사단은 도마코마이항으로 활로를 뚫어라 ! 그리고 빨
리 김희석 중령을 연결해봐 !"

전혜근 사령관의 다급한 명령에 통신장교는 재빨리 7사단에 
연락을 취하기 시작했고, 어느새 위성통신장교가 전혜근 사
령관의 앞에 있는 모니터로 김희석의 통신라인을 전송했다.

"바쁜데 왜 부르십니까 ?"

김희석 중령의 볼멘소리에 전혜근은 조금 미안한지  머리를 
긁적이며 말했다.

"저 일제 지킴이좀 어떻게 할  수 없겠나 ? 되도록  자네의 
능력으로 빨리좀 처리해주게  땅바닥을 기고있는  친구들이 
너무 괴로워하고 있다네 !"
"아닌게 아니라, 저놈들의 능력은  대략적으로 파악을 했습
니다. 뭐 그동안 저놈들하고 한 두번 싸웠습니까 ?"
"고맙네. 부탁하네."

전혜근 사령관의 통신이 끊기자, 김희석은 혼잣말로 불평을 
했다.

"제기랄 ! 이해가 가지않아. 저놈들은 싸울때마다 매번 점점 
더 강해지는 것 같으니 감을 잡을수가 없단말이야."
"김중령님 ! 잠깐 저좀 엄호해주십시오 !"
"알았어 ! 7호기냐 ? 기다려봐 !"

김희석은 환인 2호의 동체를 180。 회전하며, 7호기의 환인
2호를 공격해 들어가는 3기의 CK를 향해 LI 22F 001의 레
이져 주포를 날렸다.
믿을수 없을 정도로 빠른  속사에 3기의 CK들은  김희석의 
레이져주포를 피해내기 위하여 일제히 뒤로 물러서야만  했
다.
뒤이어 김희석의 환인 2호-1호기는  물러서는 3기의 CK중 
하나를 향해 날아들며 과격한 동작으로  샤벌을 휘둘러, 한
놈의 오른쪽 어깨를 부수어버렸다.

"콰쾅 !"

대폭발음과 함께 CK의 오른팔에서부터 연쇄적인 폭발이 일
어나며 중추기능이 불타버리자, CK  MARK-0003 오다 노
부나가는 힘없이 추락해버린다.

"네놈들의 약점은 이것이지......"

김희석은 흥미로운 표정을 지으며 다른 두기의 CK를  향해 
날아들었다.
2기의 CK가 서로 흩어지는 순간에, 그 옆에 있던 환인 2호
-7호기가 재빨리 레이져 주포를  날려 한놈의 다리를 부수
어버린다.
그러자, 다리의 추진장치에 무리가 생겨버린 상대 CK는 고
공조정에 난관이 생긴 듯이 서서히 아래로 하강하기 시작했
다.

"잘했다. 7호기...... 위험햇 !"

7호기를 향해 칭찬을 해주던 김희석이 큰 소리로 고함을 지
른다.
그와 동시에 7호기의 왼편에서 날아오던 CK가  레이져포를 
쏘아 환인 2호-7호기의 왼쪽 다리를 내질러 버렸다.

"쿠콰쾅 !"

이에 7호기는 재빨리 몸을 돌려 상대를 향해 연사로 레이져 
포를 발사하기 시작했다.
7호기와 서로 다량의 레이져포를 쏘아대며 응사하던  CK의 
왼편 옆구리에 주포 한방이 정통으로 명중된다.
그와 동시에 7호기역시 CK의 주포가 오른편 어깨부위를 박
살내 버렸다.

"콰콰쾅 !"
"파캉 !"

서로가 큰 결정타를 맞았음에도 불구하고, CK는 연쇄 폭발
을 일으키며 회로 내부에까지 그 충격이 전달되어 일대  대
폭발로 산산이 부수어졌고, 환인 2호-7호기는  조금 어색한 
동작이긴 하지만, 어느정도 제대로  움직이며 1호기의 옆으
로 다가갔다.

그것이 바로 지킴이 환인기종과 CK  MARK-0003 오다 노
부나가와의 커다란 차이점중의 하나였다.
지킴이 환인기종은 모든 계기에 대한 설치 자체가 몸  전체
를 18등분하여 조립하는 방식이었기 때문에, 연쇄 폭발이라
는 것은 존재할 수 없었다.
즉 어떠한 부위에 공격을 당한다  하더라도, 그것이 치명타
가 아닌 이상은 어느정도의 감수를 할 수 있었던 것이다.

반면 CK MARK-0003 오다 노부나가의  경우에는 모든 회
로가 칩라인으로 연결되어 위성의 통신조정을 받기 때문에, 
어느 한 부분이 부수어지면 대부분이 연계폭발을  일으키기 
일쑤였고, 몸체 전체에 추진밸런스를 주어 가속도가 환인기
종보다 1.5배나 빠른 반면에, 그 밸런스가 한 부분이라도 무
너지게되면 전체적인 동작에 큰 문제점이 발생하는  약점이 
있었다.

한마디로 말하자면 전체적 성능에 대한 부분은 CK가  어느
정도 앞설지도 모르지만, 방어력에 있어서는 지킴이가 10배
이상 월등히 높았던 것이다.

"우선 7호기는 귀환해라. 가서 격납고의 환인 1호와 교체해
서 다시 와도 좋다."
"예. 알겠습니다."

김희석의 명령에 7호기가 신속하게 아래로 하강하기 시작한
다.
지킴이 기종의 등장으로, 공중전은  2가지의 고도에서 전투
가 벌어지고 있었다.
우선적으로 전투기는 전투기대로 높은 고도에서 잇점을  위
한 전투를 벌이고 있었고, 지킴이 기종은 나름대로 조금 낮
은 고도에서 대지와 상대  기종과의 공격을 번갈아서  하고 
있었던 것이다.
그것은 누가 뭐라고 하기도 전에 자연스럽게 이루어진 새로
운 양식의 전투양상이었다.

현재 신쥬신의 환인 2호는 11기가 출격하여 4기가 파괴되었
고, 그로인하여 능력있는 조종사를 3명이나 잃었다.
또 조금전의 7호기는 고장손실로  처리되어, 회귀된 셈이었
으니 큰 문제는 없는 셈이다.
반면 연합군의 CK는 36기가 출격하여 14기가 파괴되어버린 
상황이었다.
이런 진행으로는 연합군의 CK가 완전히 패배할 것임은  당
연한 결과였다.
즉, 지킴이 전투에서는  신쥬신이 어느정도의  성과를 올린 
것이다.

그러나 육지전의 양상은 전혀 달랐다.
신쥬신군의 6배에 달하는 대군이 철두철미하게 신쥬신의 진
형을 파고들어갔으며, 특히 일본군은 삿포로가 자신들의 영
토인지라 그 지형을 잘 알고있어 쾌속의 진격을 하며  신쥬
신 삿포로 사령부를 극도로 긴장시키게 하고 있었다.
어느새 12만의 신쥬신군은  2만이상의 사상자를 내고  있었
고, 그에 반해 연합군은 고작  8천에서 9천가량의 사상자뿐
이었다.

"도마코마이로 가는 항로는 뚫었나 ?"
"아직입니다. 의외로 필리핀군의 저항이 심합니다."
"혹시 그쪽으로 지원을 하러 이동하는 연합군은 없나 ?"
"이시카리만쪽에서 막고있는 미군이 아무래도 지원을  해줄 
것 같습니다. 현재 4만의 병력이 도마코마이로 가는 길목을 
향해 이동하고 있습니다."
"현재 어디쯤 가고 있는가 ?"
"지금 이와미자와의 서부광산을 지나고 있습니다."
"그래 ?"

전혜근은 입술을 악물면서 뒤를 돌아보았다.
그의 뒤에서 김준성이 표정없는 얼굴로 한마디 한다.

"4만의 병력이라면 틀림없이 함정입니다. 그들은 저희가 이
시카리만쪽으로 이동하기를 기다리고 있는 것 같습니다."
"나도 그렇게 생각해요. 준성씨. 역시 이순신 부대를 끌어들
이려는 수작이겠죠 ?"
"예."
"난처하군요. 이건 빼도박도 못하게  그들의 계획대로 움직
여줘야 할 판이예요."
"어쩔 수 없습니다. 우선은 우리가 살기 위해서는 이시카리
만이나, 오타루항으로 후퇴를 해야만 할텐데,  오타루항으로 
간다는 것은 택도 없는 일이니 선택의 여지가 없습니다. 우
선은 도마코마이항으로의 길목을  만들고 있는 제  7사단의 
피해가 더 커지기전에 어서 불러들이십시오. 나머지는 이순
신 부대에게 맡겨줘야 합니다."
"그렇겠죠 ?"

전혜근 사령관이 씁쓰레한 표정으로 고개를 끄덕이며  수긍
의 반문을 한다.

전혜근 사령관은 신속하게 7사단의  귀환을 알리고, 뒤이어 
전군을 이시카리만으로 이동시키기 시작했다.
이에 맞추어 지원군으로 독도 주둔의 이순신부대가  이시카
리만을 향해 쾌속의 질주를 하고 있었다.
연합군은 마치 이것을 기다리기라도 했다는 듯이, 무려 120
기의 CK를 출격시켰다.
게다가 그것은  CK MARK-0003   오다 노부나가가 아닌, 
CK MARK-0006 풍신수길의 신기종이었다.
또한 이순신부대의 모함에 맞서는 해군으로 14척의  초함선 
(길이 6킬로미터 이상의 거대한 함공모함이다.)이  대대적인 
이동을 시작했고, 나머지 육상군은 다시금 이시카리만의 신
쥬신군을 총공격해 들어갔다.

연합군이 이렇듯 막강하게 밀고 나가는데에는 이유가  있었
다.
그동안 연합군은 신쥬신군 최강의 해군부대인 이순신부대의 
초함선 거북선 1, 2, 3의  파워에 밀려 단 한번도  한반도의 
남쪽 지역을 공격하지 못했던 것이다.
이번의 전투로 이순신  부대가 무너지게  된다면, 연합군은 
쉽사리 반도침입이 가능해질  것이고, 그것은  곧 신쥬신의 
몰락을 쉽게 유발시킬수 있는 계기가 될 수 있었다.
그 이유는 신쥬신국의 피난민들이 대부분 남부지방에  모여
있었기 때문이다.
대략적으로 신쥬신 인구의 2분의 1인 1억 4천만정도만 장악
해도, 신쥬신정부는 더 이상 전쟁을 끌수가 없게 되는 것이 
당연했다.

그러나,
연합군은 경악하고 말았다.
이번의 전투만큼은 전력상으로  확실하게 승리할  것이라고 
믿었던 그들은 이순신부대의 새로운 전력에 기가 질리고 만 
것이다.

"뭐라고 ? 환인 1호 170기에 환인 2호가 110기나  출격했다
고 ? 신쥬신에 그렇게 지킴이들이 많았단말야 ?"

아스카의 입에서 비명같은 고함이 터져나왔다.
이에 위성통신장교는 말을 이었다.

"그리고 알 수 없는 지킴이기종이 10여기가 있었습니다. 아
마도 새로운 기종 같습니다."
"제기랄 !"
"게다가 초함선 거북선 1, 2, 3호 말고도 더 엄청난 놈이 같
이 오고 있었습니다."
"무슨 소리야 ? 거북선보다 엄청난 놈이라니 ?"
"부피 140km(3제곱)의 잠수함이었습니다."
"뭐 ? 다시 말해봐."
"가로 5킬로미터, 세로 14킬로미터, 높이  2킬로미터의 잠수
함입니다."
"이 바보야 ! 그게 말이 되는 소리야 ? 신쥬신에 그만한 철
이 존재한다고 생각해 ? 게다가 그것이 어째서 이제야 발견
된단 말야 ? 그동안 위성이  잠이나 자고 있었다는 얘기야 
?"
"하지만 사실입니다."
"제기랄 !"

아스카 고네야로는 자신의 의자로 털썩 주저앉고 말았다.
초함선 거북선은 전세계에서 가장 큰 초함선으로서  길이가 
9킬로미터나 되었고, 그 안에  내장된 화기또한 세계최강을 
자랑하는 난공불략의 괴물이었다.
그런 거북선을 처치하기위해 이번의 작전을 세웠던  연합군
에게 새로운 괴물이 등장한 것이다.

초 수중요새 불가사리.
모든 재질이 압축세라믹(원료는  쇠가 아니라  흙이다.)으로 
되어있고, 거대한 몸집에 걸맞지않게 수심 5000미터까지 잠
수할 수 있는 괴물중의 괴물이었다.
게다가 수심속에서 핵무기의  사용이 가능한점을  감안한다
면, 1200톤이 넘는 핵무기가 내장된  이 엄청난 수중요새는 
연합군에게는 믿을 수 없을 정도의 최첨단 괴물병기였던 것
이다.

이것은 다름아닌 정일휘사단의 안배였다.
정일휘는 최명호의 조언에 따라, 일본이  동맹을 제안해 오
는 날을 시작으로 해전 최강의  병기를 제작하기 시작했고, 
그 결과로 만들어진 것이 바로 불가사리였던 것이다.
다시 말하면 불가사리는 애초부터 일본의 배신을 염두에 두
고 만들어진 걸작품이라 할 수 있었다.

또 불가사리와 함께 새로이  선보인 신기종의 메카닉  10여
기.
그것은 이전의 환인기종과는  현저하게 다른  모습을 가진, 
차세대 지킴이 『무신 1호』였다.
신장 4.5미터에 모두 6개의 팔이 있고, 각 팔마다 독특한 무
기를 가지고 있어 그 모습만으로도 기괴스러울 정도의 막강
한 지킴이였다.

신쥬신은 일본, 미국을 중심으로 한  연합군이 신쥬신을 상
대로 총공세를 펼칠날만을 기다리고 있었다.
그들이 지금처럼 총공세를 펼칠 때,  이 어마어마한 병기들
을 등장시켜 그들로 하여금 3차세계대전에의 의욕을 완전히 
잃게 만들려는 것이 신쥬신의 계획이었던 것이다.

그것은......
훗날에의 안배였다.
정일휘의 무한한 야망을 위한......

그렇지만 2155년 8월 18일에 있었던 불가사리의 등장은, 미
국으로 하여금 3년후에  스페이스 메가로 폴리스의  탄생을 
야기시키는 계기가 된다.

               코스모스 WAR GOD 1-50 끝



                     코스모스 스토리 9

                        WAR GOD

                      제 51- 100 회

2155년 8월 20일.

"이쪽으로 진군하는 것이 확실합니다. 중령님."

통신장교의 말에 가진스키가 시큰둥하게 대답한다.

"그건 나도 알고 있어. 그런 보고는 하지말고,  놈들이 오는 
진로에 대해서 좀 더 자세히 알아보란 말야."
"현재 관동과 백마를 거쳐서 진군하고 있습니다."
"부대를 나누어서 이동하는 움직임은 없는거야 ?"
"예. 없습니다."
"이상한걸...... 설마 나를 얕보는 건가 ?"

가진스키는 고개를 갸웃거리며 눈을 감았다.
평상시에 생각에 잠길 때 사용하는 모습이었다.
백마와 관동은 신의주에서 동남쪽으로 대략 10여킬로  떨어
진 도시였고, 그곳은 신의주를 공격할  때 정공법을 쓴다면 
당연히 거쳐야만 할 곳이었다.
하지만 아무리 만포주둔군이 이곳 신의주의 군대보다  만명
이 더 많다고 하더라도, 이미 진지를 구축하고 있는 부대를  
이동중인 부대가 공략하기에는 터무니없이 적은 수였다.
그런 상황에서 정공법을 쓴다는 것은 전략의 귀재인 최명호
의 머리속에서 나올만한 계략이라고  볼 수는 없었던  것이
다.

"설마 지킴이만을 믿고서 그렇게 나오는 것일까 ?"

가진스키는 약간의 불안감을 가진채로 각 진지에 명령을 내
렸다.

"전체 부대는 지금 곧 제 1작전에 임하라."

가진스키의 말이 끝나기가 무섭게 통신장교가 다급하게  외
쳤다.

"중령님 ! 지킴이입니다 !"

반사적으로 가진스키의 고개가 홰액 돌아간다.

"모두 몇기야 ?"
"2기입니다."
"2기 ?"
"예."
"제기랄 ! 나를 정말로 얕보고 있었어 !"

가진스키는 세차게 책상을 내리쳤다.

"곧장 작전 2로 넘어가 !"

가진스키의 열받은듯한 어조에 통신장교가 바짝 쫄아서  재
빨리 각 부대에 연락을 취한다.

"콰쾅 !"
"쾅 !"

만포의 신쥬신군이 석하에  이르렀을때부터 포화가  사방에 
난무하기 시작했다.
최명호의 예상대로 연합군에서는 신의주에 대한 지원을  일
체 해주지 않고 있었다.
연합군의 수뇌부에서는 그 전투가 단절된 신쥬신군의 1차적
인 발악이라고만 여겼던 것이다.
초반의 전투양상은 당연히도 지킴이를 가지고있는 신쥬신군
이 우세하고 있었다.
그러나,
신쥬신군중 절반이상인 3만가량이 석하를 지날즈음에  상황
은 완전히 반전되고 말았다.

"무슨 소리냐 ?"
"콰아아앗 !"
"쾅 !"
"어억 ? 이게 뭐......?"
"콰콰쾅 !"

땅속에서 솟아오르는 대 폭음.
그것은 지뢰가 아니었다.
회색곰부대의 전문병기인 산탄포.
일명 지랄탄이라고도 불리우는 수백개의 농구공만한 쇳덩어
리가 땅속 여기저기에서 튀어나오며 사방에 미친 듯이 포화
를 날리기 시작했다.

"콰콰콰쾅 !"
"아아악 !"
"크아 !"

뒤이어 가진스키는 지킴이에  대한 특별지령작전을  개시했
다.
10여개의 포화가 하나의 지킴이에  대해 일제히 불을  뿜는
다.
회색곰부대에서 비한야가 주로 사용하는 기술인 함정사격이
었다.

"콰콰아 !"

지킴이의 조종사는 급하게 방패를 들어 그것을  막아내려했
으나, 포탄이 날아오는 방향은 360도의 난해한 지점이었다.

"제기랄 !"

조종사의 비명같은 외침과 함께, 지킴이가  일대 폭발을 일
으켰고, 그 건너편으로 또 하나의  지킴이에 조금전과 같은 
방식으로 포탄이 날아들고 있다.

"콰콰쾅 !"
"콰아아 !"
"퍼엉 !"

"철수해 ! 어서 !"

전투가 시작된지 30분도 채 되지않아 최명호의 비명같은 외
침이 통신실에 울려퍼졌다.
믿을 수 없는 대패였다.
그로서는 자신이 가지고 있던 작전을 시행해보기도 전에 무
너져버린 꼴이 되고 만 것이다.

"토정병법이다. 놈이...... 그걸 알고 있다."

최명호의 등에서 식은땀이 흘렀다.
토정병법은 단 한번도 한반도  바깥으로 그 내용이  유출된 
적이 없었다.
그런데 가진스키는 토정병법의 『六方知無敗 하며 六方在百 
勝이다.( 여섯 방위를 알면 전쟁에서  지지않으며, 여섯방위
에 군대를 두면 전쟁에 반드시 이긴다.)』를 이용한 지하에
서의 공격을 사용한 것이다.

"와하하하하 !"

갑작스레 최명호는 미친 듯이 웃기 시작했다.

"제기랄 ! 내가 무슨 꼴이냐. 벌써 머리가 썩어버린  것이냐  
최명호 ?"

자조적인 그의 외침에 모두가 그를 돌아다 본다.

"하하하...... 직책과 주위에 정신을 빼앗겨 나를 잊고 말았구
나. 전쟁의 기본이  되는 겸허의 책략을  잊고 있었다니...... 
당해도 싸다 최명호. 아하하하 !"

최명호의 분노에 찬 외침 소리가 통신실에 울려퍼진다.
그때 통신장교 한명이 최명호에게 다가와 낮은 어조로 말했
다.

"사령관님. 각하의 메일입니다."

그의 말에 최명호가 씁쓸한 어조로 대답한다.

"연결해."

그는 자신의 웃옷 주머니에서 메모북을 꺼내어 전원을 올렸
다.
메모북의 화상에 정일휘의 모습이 드러난다.

"각하."
"반갑소. 최장군. 우선 짧게 얘기하지요. 이시간부로 그쪽부
대에도 최종화기를 지원하겠소."
"예. 알겠습니다."

짧은 통신이 끊기자, 최명호는 다시금  씁쓸한 미소를 지으
며, 자신의 옆에 있는 통신 장교에게 말했다.

"평양의 기지에 A급 공수령을 발동시켜라."
"예. 알겠습니다."

몸을 돌려 통신실을 나서는 최명호는 다시금 이를 악  물었
다.

"가진스키...... 오늘의 치욕은 두고두고 잊지 않겠다."

그의 굳게 쥐어진 오른손에서 피가 뚝뚝 흘러내린다.

2155년 8월 21일  새벽 00시를 기하여,  서울에서 평양간에 
연결된 지하철은 일대 혼란이 가해지기 시작했다.
총 200기의 지킴이가 평양시를  향해 이동하기 시작했으며, 
대량의 자동화기와 1개  사단의 병사들이 평양으로  배치를 
받은 것이다.
20세기 중엽부터 평양시에는 대규모의 지하시설이 배치되어 
있었다.
그것은 21세기 초에 들어와, 대한민국과  조선 민주주의 인
민 공화국간의 사이가 악화되기 시작하면서,  좀 더 개발되
기 시작하였고, 현재는 깊이 190미터에 총 21층을 자랑하는 
세계최고의 지하 도시가 건설되어 있었다.
그 사실은 신쥬신의 수뇌부외에는 아무도 모르고 있었다.
그만큼 극비리에 제작된 것이다.
연합군은 그 사실에 대해서 전혀 정보를 가지고 있지  않은 
채로 평양시의 공격에 대한 작전을 짜고 있었으므로, 그 전
투에 대한 결과는 이미 예정된 것이나 다름이 없었다.

한편, 연합군측에서는 일본열도에서 벌어지는  상황에 대한 
심각한 회의를 나누고 있었다.
그들은 애초에 신쥬신이 지킴이를 위해 시간을  지연시킨다
고 예상을 하고 있었기에, 어느정도  지킴이에 대한 대비를 
하고는 있었으나, 신쥬신의 지킴이가 이토록 엄청나게 대비
되어 있을줄은 상상도 못했던 것이다.
이로써 연합군은 신쥬신이 지적지전지계를  계획한다는 부
분에 대해서는  완전히 외면을 하게 되었다.
그정도의 화력이라면 궂이 지적지전지계가  아니더라도 연
합군과 대등한  전쟁을 벌일 수 있었기 때문이다.


2155년 8월 25일.

세계연합(UN: united   nations가 새롭게  발전하여  under 
nations라는 이름으로 재편성된  기구이다. 그 내용은  모든 
세계의 주목을 받는 기구라는  의미.)에서는  7개의 상임이
사국을 중심으로 하여,  140여개국의  대표가 모인자리에서  
신쥬신에 대한 중대 회의를 하고 있었다.
의장 레빈 슈미츠가 회의의  목적을 화면에 보여주는  기능 
버튼을 누르자, 거대한 3차원 화상으로 모두의 앞에 신쥬신 
동남해의 모습이 드러났다.

"저것은 신쥬신이 8월 18일에 선보였던  리순신부대의 모습
입니다. 지킴이 환인 1, 2호를 통합하여 250기를 웃도는  광
범위한  숫자와 새로운 병기가 추가된  것이 왼편에 보이고 
있습니다."

의장의 설명에 모두가 화상의 왼쪽을 주시했다.
그들의 시야에는 신기종의 지킴이 무신 1호가 4미터를 웃도
는 거대한 위용을  자랑하며 초함선 거북선의 주위를 비행
하고 있는 것이 드러났다.
의장은 잠시동안 말없이 화상을 주시했다.

얼마후, 화상내의 화면에서 바다전체가 붉게 물들기 시작한
다.

"응 ?"

몇몇 대표들이 붉어지는 바다의 색채에 호기심을 갖는 의문
사를 발했다.
순간,

"아아앗 !"
"하나님 맙소사 !"

여기저기서 산발적인 비명이 터져나왔다.

화상내를 가득 덮어버릴정도로  엄청나게 거대한  잠수함이 
바다위로 솟구치기  시작한 것이다.

"저것은 신쥬신의  신병기 잠수함인   불가사리라는 것입니
다."

의장이 조금은 떨리는 목소리로 설명을 해주었다.
그는 화상을 정지시키고, 고개를 돌려  대표들을 향해 말했
다.

"애초에 저희가 신쥬신에  대한 공동 선전포고를  결행했던 
이유는, 신쥬신이 러시아에 대하여 자국의 이익만을 앞세운 
불공평한 전쟁을 벌였기 때문입니다.  따라서  저희는 신쥬
신에 대해 러시아 침공에  대한 사과를 받으려는  목적으로  
선전포고를 한 것이  지금의 3차세계대전이 된  셈이었습니
다."

의장은 스스로가 약간 흥분상태에 있다고 생각이 되었는지, 
책상위의 물을  한모금 들이키고서 다시금 말을 이었다.

"하지만, 저 신쥬신의  무기를 보면 상황이  다르다는 것을 
알 수 있습니다. 신쥬신이 단지 러시아를 상대로 간도의 일
부영토를 원한다고 하기에는 병기의 준비가 너무도  광대하
다고 여겨집니다. 이에 저희 UN이사국  협의회에서는 신쥬
신의 행동이 러시아만을 노리는 것이 아니라는 결론을 내리
게 되었습니다. 따라서  저희 상임이사국은  이전에 결정을 
내렸던 전쟁참가국에 대한 논의를 다시 변경하기로  결정을 
내리겠습니다. 이에 반대 의견이 있으시면 말씀해 주시기를 
바랍니다."

의장이 말을 마치자마자, 나이가 지긋한  한 사내가 일어섰
다.
이스라엘의 대표 지안 페드로였다.

"참가국이 늘어난다고 하더라도 신쥬신의 영토는 극히 좁다
는 것을 감안해야  한다고 생각합니다. 그 지역으로는 많은  
수효의 병사가 진입할 수도  없을뿐더러,  항공기의 지원또
한 주위에 충분한 연료의 배치가 이루어져 지원이 가능해야
만 이루어질 수 있지 않겠습니까  ? 단지 연계되는 국가의 
수효가 많다는 것 만으로는  지금의 전쟁에 별다른  영향을 
미치기에는 무리가 있다고 생각됩니다."

그의 말에 의장이 미소를 지으며 대답했다.

"그래서 여러분들의 의견을 묻는  것입니다. UN가입국 276
개국중에서 과반수가 되는 139개국이 승인을 해주신다면 저
희 UN에서는 이번의 전투가 끝날때까지를  기한으로 하여 
2133년 8월 17일에 체결한 전투위성 폐쇄정책을 취소할  계
획입니다. 이에 여러분들의 의견을 묻습니다."

의장의 말에 수많은 대표들이 성급하게 찬성의 버튼을 누른
다.
그들로서도 전쟁을 지켜보아왔기 때문에 칼-29가 보여주었
던 위용을 너무나도 잘 알고있었고,  그런 위성들이 대량으
로 설치된다면 신쥬신은 쉽사리 무너질 것이라고 예상한 것
이다.

"찬성."
"찬성."
"찬성."
"찬성."

2155년 8월 25일을  기하여 전투위성 폐쇄정책은  22년만에 
중지되어 버렸고, 그것은 새로운 의미를 가지게 되었다.
드디어 신쥬신에 대하여 전 세계가 적으로 돌아서게 된  것
이다.

같은 시각. 배달궁.

"좀 더 다른 가정이 있을수도 있으니 철저하게 연구해 보도
록."
"예."

정일휘는 여전히 싸늘한 눈매에 표정없는 얼굴로  비서관에
게 지시를 내렸다.
승부수는 던져진 것이다.
그가 그동안 감추어두었던 모든 병기를 꺼내놓음으로써, 전 
세계는 신쥬신에  대해 전면적으로 공격을 가하게 될 것이
다.
그에 대한 대처방안을 가정하는데에 걸린 소요시간만도  무
려 10여년이었다.
이제는 더 이상 늦출수도 없었다.
어차피 지적지전지계에 맞추어 평양시가전이 대 승리로  끝
나게 되면, 지금과  마찬가지로 전 세계가 신쥬신에게 공격
을 가할 것은 뻔한 이치였기 때문이다.
이제 모든 것은 서로의 무력에 달려있었다.
더 이상은 숨길것도 없었고, 숨겨야 할 필요도 없었다.
정일휘는 자신의 결정에 충분히 만족했다.
지금의 시점에서 신쥬신의 모든 병기를 꺼내어 놓음으로써, 
당분간은 일본열도가 처참하게 무너지게 될 것이고, 머잖아 
연합군은 모든 준비를 마친 상황에서 평양을 치고 들어오게 
될 것이다.

남은 것은......
영웅의 출현이었다.
신쥬신의 국민들이 전쟁의 상황을 스포츠로 착각할  정도로 
즐길 수 있도록  만들만한 영웅의 출현.
그것은 신쥬신 국민들로 하여금 전쟁에 대한 환멸을 좀  더 
늦추도록 할 수 있는 계기가 되기 때문이다.

그는 첫 번째로 김희석을 지명했다.
현재 그를 위하여 특별히 제작하는 최강의 지킴이 『치우』
가 반드시 그를  영웅으로 만들어 줄 것이라고 정일휘는 굳
게 믿고 있었다.

"일휘."

조용한 부름에 정일휘는 고개를 돌렸다.
그의 옆에는 제갈폭룡이 약간의 미소를 지으며 정일휘를 바
라보고 있었다.

"불안한거냐 ? 성우야 ?"

정일휘의 말에 제갈폭룡은 고개를 가로 저었다.

"난 내 모든 목적을 이루었어.  나에게 남은 것은 아무것도 
없는데 뭐가 불안하겠니 ?"
"그렇군...... 너는 대한 연방의 썩어버린 정계를 뒤바꾸는 것
이 목적이었지."

정일휘의 말에 제갈폭룡은 살짝 미소를 짓는 것으로 대답을 
마무리 하였다.

그때였다.

"비익 !"

바깥에서 들려오는 호출음에  정일휘가 들어오라는  표시를 
보이자, 부드러운 음향을 내며 문이 열렸고, 그 바깥에서 국
무총이 손훈이 정일휘를 향해 다가왔다.

"치우의 일인가 손아우 ?"
"예. 방금전에 치우가 완성되었다는 연락이 왔습니다."
"흠...... 가봐야겠군."

정일휘가 자리에서 일어서자, 제갈폭룡은  궁금하다는 표정
을 지으며  정일휘에게 말했다.

"치우가 뭐지 ?"

폭룡의 말에 손훈이 대신 대답한다.

"김희석 중령을 위한 수공  지킴이입니다. 앞으로도 나올수
가 없는 독특한 지킴이라고 할 수 있지요."
"수공 지킴이라면......?"
"지킴이 개발팀이 모든 작업을 직접 참여하여  만들어 냈습
니다. 아마도 일반  지킴이보다는 10여배 이상 강할 것이라
고 생각됩니다."
"어떤 지킴이인데 그렇게 자신있게 말씀하세요 ?  손총리님 
?"

제갈폭룡은 조금은 호기심이 어린 얼굴표정을 보이며  손훈
에게 조르듯이  질문을 던졌다.
이에 손훈은 정일휘에게 고개를 돌렸고,  정일휘는 그런 손
훈의 의도를  알아차린 듯이 폭룡을 돌아보며 말했다.

"너도 같이 가자, 직접 보면 알게 될거야."
"오 ! 그편이 더 낫겠군."

폭룡은 갑작스레 어린아이처럼 웃어보이며 제일 먼저  바깥
으로 달려나간다.
그런 모습에 손훈은  웃음을 참는듯한  표정을 지어보였고, 
정일휘또한 자신의  입가꼬리가 약간  올라가는 것을 느낄 
수 있었다.


"왜 시비를 거는거야 ?"

베티는 주근깨가 가득한 얼굴에 살기를 띄우며 상대를 노려보
았다.

"흥 ! 시비는 주근깨 네가 걸었잖아. 무능력한 상사를 둔 주제
에 우리가 지나가는 길을 비켜달라니 그게 말이 되는  소리야 
?"

라이온 필살대의 코베로프가 건방을 떨며  말하자, 베티의 얼
굴 표정이  일그러진다.

"너...... 죽고 싶으냐 ? 감히 그런 말을......"
"네 주제에 나를 죽인다고 ? 하하하하......!"

베티는 코베로프의 조롱에 더 이상은 참을 수가 없었다.

"이 새끼 !"

베티의 허리띠가 '파라락' 소리를 내면서  풀려나가자, 코베로
프는 재빨리 뒤로 이동하며 그녀에게서 벗어났다.

"주제에 여자랍시고 이쁘장한 무기를  쓰시네. 하지만 전쟁중
에 연검이 무슨 소용이람 ?"

연검이란 얇은 철을 이용하여 만드는  검으로써, 흔들림의 규
칙성이 다양하여  상대를 혼란시켜 공격하는 검이었다.
베티의 전문무기는 바로 그 연검으로써 항상 허리의 벨트  대
신으로 사용하고  있었다.

"죽어버렷 !"

베티의 두 번째 공격이 날카롭게  이어지자, 코베로프의 표정
도 굳어진다.

"이년이 !"

코베로프는 잠깐동안 자신이 상처를 입을 뻔 하자, 화가 치밀
기 시작하여 104 건샷을 꺼내들었다.

"둘 다 그만해 !"

갑작스러운 소리에 둘은 서로의 공격을 먼춘다. 
베티가 옆을 돌아보니, 라이온 필살대의 슈와젠코스키가 무표
정한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.

"흥 !"

그녀는 즉시 칼을 거두고 자신의 동료에게로 돌아섰다.
그러자 말없이 싸움의 과정을 지켜보고 있었던 비한야가 슈와
젠코스키에게  다가오기 시작했다.
슈와젠코스키가 무어라 말하기도 전에 라이온 필살대  탐색반
의 대장을 맡고 있는 츠펑웨이 상사가 비한야에게 비꼬는  어
투로 말한다.

"어째서 회색곰 부대가 이 지방까지 내려오는  것인지 모르겠
군요. 제 생각엔  최근의 사건을 해결하려고  내려오신 것 같
은데, 그렇게도 공을 세우고  싶으신가요 ?"

비한야는 츠펑웨이 상사에게 눈길조차 주지  않고서, 그를 지
나쳐 슈와젠코스키의 앞에 멈추어섰다.

"이런곳에서 만나게 되어 반가와요. 슈와젠코스키."
"그렇군."
"새로 사귀는 여자는 잘 있나요 ?"
"죽었다더군, 아까운 여자였는데......"
"그거 안됐군요. 슈와젠코스키."
"온몸이 단검으로 난도질되어 죽어 있었대.   뭐 별로 상관은 
없었지. 곧  식상할 여자였으니......"
"호오...... 바람끼는  여전하시네요. 존경스러워요.  슈와젠코스
키."

비한야는 뒤를 돌아보며 회색곰 부대원에게 손짓을 하여 지나
가자는 의사를 표현하였다.
그녀가 라이온 필살대를 지나칠 때,  츠펑웨이 상사가 다시금 
비아냥거리는  어조로 그녀에게 말했다.

"괜히 고생하지말고 그냥 돌아가는게 어떻겠어요 ?  당신같이 
매력적인  여자라면 이런 고생  없이도 가진스키가 편안하게 
해줄텐데요. 하하하 !"

순간,

"쉬익 !"

날카로운 단검이 츠펑웨이  상사에게로 날아들어,   정확하게 
그의 어깨에 걸쳐진 통신전지에 박혔다.

"흐앗 ! 이 망할 계집애가 !"
"관둬. 츠펑웨이."

얼굴이 달아오르며 화를  내려던 츠펑웨이를  슈와젠코스키가 
말린다.

"뭐야 ? 슈와젠코스키 ! 이손 놓지못해 ? 여기의 대장은 나야 
!"

츠펑웨이의 말에 슈와젠코스키는 대답대신 인상을 찡그렸다.
그런 그의 표정에 츠펑웨이는 갑작스럽게 잠잠해진다.
슈와젠코스키가 화를 낼때는 적군 아군이 없었기 때문이다.
그때, 저편에서 비한야의 맑은 목소리가 들려왔다.

"그 단검을 잘 간직하세요. 당신이  사귀던 여자의 향기가 남
아있을지도 모르니까요."

그녀의 말에 슈와젠코스키는 짐작했다는 듯이 미소를  지으며 
츠펑웨이 상사의 통신전지에서 단검을 뽑아내어 자신의  주머
니에 넣는다.

"후후후......"

슈와젠코스키는 약간의 웃음소리와 함께 몸을 돌려 걷기 시작
했고, 이에 다른 라이온 필살대도 그의  뒤를 따라 걷기 시작
했다.
이에 츠펑웨이 상사는 은연중 분노를 느꼈다.

'제길...... 대장은 나란 말이다......'

그는 투덜대며 라이온 필살대의 대원속에 어물쩡하게  합류를 
하며 자신의 오른쪽을 살짝 돌아보았다.
저편의 갈래길에서 회색곰부대의 일원들이 걸어가고 있었다.
그는 입술을 악물고 다짐한다.

'반드시 우리가 놈들을 먼저 찾고 말겠다......'


"용형 ! 여기서 뭐해요 ?"
"훈련."
"거기서 얼마나 더 강해지려고 훈련까지 하죠 ?"
"그렇게 말하는 너도 매일 훈련하면서 뭘 그래 ?"
"저야...... 용형한테 가위바위보를 이기기위해서 하는거죠 뭐."
"난 지지않기 위해서 훈련한다."
"젠장. 이러다가는 평생 못이기겠네."

강휘는 불평을 늘어놓으며 용의 옆에 서서 자신도 무공의  기
본 자세를 잡았다.
용이 사용하는 무술은 전형적인 전투권법이었다.
간간히 중국의 고급 무술을 사용하기도  했지만, 대부분의 무
술은 신속하고  빠른 격투용 살인 무술이라서, 누구라도 용의 
무술 동작을 보면 군인의 신분이 아닌가 하는 짐작을 하게 만
들었다.
그러나, 정작 본인인 용은 자신이 절대 군인은 아니라고 극구 
부인했다.
강휘에게는 용의 정체를 알아내는 것이  마치 스무고개를 하
는 것처럼  즐겁기만 했다.

"오늘도 뭣좀 가르쳐줘요."
"또 ?"
"뭐가 또예요 ? 만날 시덥잖은 것만 가르쳐 주면서......"
"뭐 이런 놈이  다있냐 ?  배울때는  대단하다고 감탄하더니, 
배우고 나서는  항상 시덥지않다고 툴툴거리기나 하고......"
"에이...... 가르쳐 줄거죠 ? 네 ? 네 ?"
"좋아. 알았어. 이건 어떠니 ?"

용은 잠시동안 호흡을 가다듬고나서, 천천히  자세를 잡기 시
작한다.

"이 무술의 이름은 『이기 연환식』이라는 거야. 잘 봐."

용의 두 손이 크게  완원을 그리자, 주위에서  공기의 흐름이 
조금씩 격해지기 시작한다.

"쿵 !"

강한 진각(무술의 동작에서 발을 땅에 딛는 동작 : 모든 파괴
력의 중심이 된다)에 바닥이 깊숙이  패이자, 강휘는 신이 나
서 박수를 친다.

"대단해요 !"

강휘의 말에 용이 시큰둥하게 대답한다.

"그말 할 줄 알았다."
"휘리릭 !"

두 팔이 완전한 원을 그리면서 강휘를  감싸자, 강휘는 알 수 
없는 파괴력을 느끼면서 일순간에 뒤로 날아가 나동그라졌다.

"와악 !"

대략 5미터 이상을 뒤로 밀려 나자빠진 강휘는 어리둥절한 표
정으로 용을 바라보았다.

"뭐예요 ? 살기도 느끼지 못했는데 ?"
"당연하지. 이것은 사람을 죽이는 무공이 아니기 때문에 살기
라고는  눈꼽만치도 없어."
"하지만 파괴력은 대단한데요 ?"
"상처는 없을거야.  이것은 단지  상대를  밀어내는 기술이니
까......"
"재미있어요. 어떻게 하는 것인지 빨리 가르쳐줘요."

강휘는 신이 나서 용에게 무술을 배우기 시작했다.

밤이 되어 주위가 어두워지자, 산중턱에  쳐놓은 천막의 불빛
이 더욱 선명해진다.
동굴안에서는 이기 연환식의 무술을  모두 몸에 익힌  강휘가 
용과 얘기를 하고 있었다.

"그래서 나는 그분에게 무술을 배우게 된거야."
"정말 세상에는 대단한 사람들이 많은가봐요."
"그렇지. 하지만 리호충 사부님만큼 강한 사람은 그리 흔하지 
않을걸 ?"
"그럴 것 같기는 해요."

강휘는 용의 말에 수긍을 해 주었다.
용이 조금전에 했었던 말들이 거짓이 아니라면, 리호충이라는 
사람은 어쩌면  세계에서 가장 강한 사람일지도 모른다는 생
각이 든 것이다.
용이 얘기했던 리호충에 관한 이야기는 모두가 사실이었다.
2135년에 원교가 설립되는 해, 대한  연방의 군대와 단신으로 
맞서서 단  한명도 죽이지 않고, 총기를 소지한 200여명을 기
절시켰던 일.
세계 최강의 킬러인 제갈폭룡이 사용하는 모든 무술이 그에게
서 전수받았다는 사실.
자신을 암살하기 위하여 정일휘가 보냈던  150여명의 무술가
들을 30분만에 모두 제압한 일.
그것은 사람들 사이에서 신화적인 얘기로   구전되어 왔으나, 
모두가 사실이었던 것이다.
게다가 2066년의 적그리스도 사건에서 리호충이 활약했던  여
러 가지 전적들은 그에게 '무신'이라는 호칭을 붙이기에 충분
했다.

적그리스도 사건: (2066 ∼ 2067)   훗날 1세대 적그리스도라 
불리우는  장천호를 암살하기 위해서 수많은 카톨릭인들이 암
투를 벌였던  사건을 말한다.  당시의 사건으로  인하여 무려 
100여명이나 되는 종교인들이 목숨을 잃었다.

"그나저나 너는 앞으로 어쩔거냐 ?"
"예 ?"
"앞으로의 네 계획을 알고 싶다."
"아...... 전 아무래도  다시 신쥬신군에  들어가야 할 것  같아
요."
"왜 ?"
"그곳에는 1307 형들의 체취가 남아있다고나 할까요 ?  그 형
들이 저에게  자신의 모든 기술을 전수해 준 것은 아마도  제
가 계속 신쥬신군에 속해 있을  것이라고 여겼기 때문이라는 
생각이 들어요."
"이해가 잘 안가는데 ?"
"그 형들은 제가 신쥬신군에서 이 전쟁이  끝날때까지 살아남
기 위한 능력을 전수해준 것이라는 얘기죠  뭐. 그런 그 형들
의 뜻을 저버릴 수는 없을 것 같아요. 애써서 가르쳐주고,  저
를 위해서 목숨을 버렸던 그 형들을 보아서라도 이 기술들을 
그냥 썩힐 수는 없잖아요."
"하긴......"

용은 약간의 의미심장한 미소를 지었다.

"아함......"

강휘가 하품을 하자, 용은 피식 미소를 지으며 말했다.

"졸린가 보구나."
"예."
"음...... 너말야. 혹시......"
"예 ?"
"혹시라도 훗날 네가 제갈폭룡을 만나게 되면  이것좀 전해줄
래 ?"
"예에 ? 뭘요 ?"

용이 꺼낸 것은 단순한 권총의 탄환이었다.

"이게 뭔데요 ?"

강휘의 질문에 용은 어깨를 으쓱해보이며 말했다.

"보면 모르니 ?"
"이걸 주면 되는거예요 ?"
"그래. 하지만 그것을 줄 때, 반드시 탄두를 네 가슴쪽을 향해
서 줘야만 해."
" ? "
"자아...... 이제 자자."
"잠깐만요. 용형 정말로 제갈 폭룡을 아는거예요 ?"
"글쎄...... 그렇다고 치는게 옳겠지."
"흐음......"
"자자니까 !"
"정말 이렇게 주면 되는 거죠 ?"
"그래."

용이 재빨리 몸을 돌려 바닥에 누워버리자,  강휘는 할 수 없
다는듯한 표정을 지으며 자신도 바닥에 누워 잠을 청했다.
이내 강휘가 코를 골자, 용은 소리없이 자리에서 일어나 잠자
는 강휘를 물끄러미 바라보았다.
그는 잠시동안 온 몸에 기를 주입하여 기척을 완전히  없앤뒤
에, 천막을 나선다.
한참을 걸어가던 용은 서서히 고개를 들고서 하늘을 쳐다보며 
중얼거렸다.

"성우...... 저녀석...... 너를 닮은 구석이 있더군......"

그렇게 말하는 그의 눈빛은 어딘가 너무도 쓸쓸해보였다.

배달궁.

정일휘는 제갈폭룡을 돌아보며, 미소를 지었다.

"어때 ?"
"뭐가 ? 치우 ?"
"그래."
"기동성에 대해서는 인정하겠지만, 방어력은 변함이  없던 것 같
던데 ?"

제갈폭룡의 말에 정일휘가 손훈을 돌아보자, 손훈은 이에 미소를 
지어보이며  대답했다.

"그렇지 않습니다. 치우는 역대 기종중에서  최강의 방어력을 갖
추고 있습니다."
"그런 것 같지 않던데요  ? 충격 완화까지는 몰라도  열전도율을 
막아낼 기능은 아닌 것 같았어요."

제갈폭룡은 손훈의 말에 조심스럽게 반박하고는 이내 머리를  긁
적였다.
손훈에게 말싸움을 걸어보기는 처음이었던 것이다.
그런 그의 행동에 손훈이 다시금 웃음을 지어보이며 말했다.

"열 전도율에 관련한 문제 때문에, 모든 연구원들이 수작업을 하
게 된 것입니다. 제갈폭룡 비서실장님."
"예 ? 무슨 뜻이죠 ?"
"이번에 제조한 치우는 세겹의 코팅  세라믹으로 이루어져  있습
니다. 거기에  각 사이마다 공기층이 헬륨과 융합되어 압축이 되
었기 때문에 재질상의 온도는 영하 130도에서 영하 120도를 벗어
나지 않습니다."
"이런. 아무래도 무슨 말인지 이해가 안가네요. 거기에 가서 헛구
경만 하다가 온 것 같아요."

제갈폭룡이 머리를 긁적이며 투덜대듯  말하자, 정일휘는 피식하
고 웃음을 터뜨리며 그의 팔을 툭툭 쳤다.

"좀 자세히 설명해주게. 손아우."

정일휘의 말에 손훈은 자신이 알고 있는 치우에 대한 자료를  읊
기 시작했다.
그역시 치우에 대한 자료는 단 한 번 밖에는 훑어본 것 뿐이었으
나, 그는 한  번 기억에 담은 내용은 결코 잊어버리지 않는 능력
을 가지고 있었다.

"아까도 말씀드렸듯이 재질의 온도는 영하 100도  이하이기 때문
에, 그 재질과 조종석 사이에 열기를  발산하는 융해라인이 코일
처럼 감싸고 있습니다. 때문에  조종실의 내부 온도는 대략 영상 
19℃에서 22℃를 주기로 하게 됩니다."
"화아아...... 그럼 두께가 장난 아니겠군요. 보기에는 얇아 보이던
데......"
"잘 보신겁니다. 전체 재질의 두께는 고작 4.7센티 미터로 환인 1
호보다  얇습니다. 그 재료의 선정 자체가 다르기 때문이죠. 재료
에 대해서 말씀드릴까요 ?"
"예. 부탁해요."

제갈폭룡이 손훈의 말에 본격적으로 흥미를 보이자, 정일휘는 자
신의 주머니에서 담배를 하나 꺼내어 물며 딴청을 피우기 시작했
다.
손훈의 말은 자신이 이미 들었던 내용이기  때문에 또 다시 듣고 
싶지는  않았던 것이다.

"우선 그 재료의 재질은 당연히 카오린(고령토)을 주성분으로 한 
흙입니다. 온도차에 가장 극심하게 견딜 수  있는 최고의 재료는 
뭐니뭐니해도 흙이니까요."
"그건 그렇죠."
"그 성분에서 월라스토나이트(CaSiO3)를  첨가하여 강도를 높이
게 된 것이 치우의 재료입니다. 월라스토나이트는 지구상에서 유
일한 침상식 분자구조를 지니고  있는 물질인데,  다른 물질보다 
월등하게 응집도가 뛰어납니다."
"무슨 말이죠 ?"
"침상식 분자구조는 기존의 구체형 분자들의 모임으로 물질이 이
루어진 것이  아니고, 직사각형의 분자들이 모여서  이루어진 물
질입니다. 그만큼 사이마다의  틈이 없고 섬세하다는 얘기죠. 이 
월라스토나이트를 분해할때에는 순간적인 파괴력으로는 결코  어
림도 없습니다. 부드러운 힘으로는 쉽게 부수어질 수 있겠지만요. 
쉽게 말하면 분쇄기로는 이것을 부수어 낼 수 없지만, 손으로 부
수면 쉽게 부수어진다는 얘기입니다.  마치 안전벨트로 묶어놓은 
것 처럼요."

"그런게 있었어요 ? 신기하군요."
"예. 게다가 이것이  7000마력 이상으로  압축된  특수 세라믹과 
분자간의  결합을 하게 될 경우에는, 그 강화도가   상상 이상입
니다. 월라스토나이트 자체가  다른 물질과 결합할  경우에 분자
구조를 뜨개질 형상으로 얼키고 설켜서 강화도가 강해지는  특성
이 있지만, 이 특수 세라믹과의 결합에서  나온 결과는 연구진들
도 의외라고 합니다. 그 결과물의 이름은  으뜸 세라믹이라고 지
어주었습니다."
"그건 내가 지었지."

저편에서 담배를 피고 있던, 정일휘가 제갈폭룡에게 장난을 치는
듯한 어조로  말했다.
제갈폭룡은 그런 정일휘에게 미소를  지어보이고나서, 다시 손훈
을 돌아보며 말했다.

"그럼 치우의 재질이 바로 그 으뜸 세라믹이라는 것인가요 ?"
"예."
"그러면......"
"아아...... 이젠 지겹다. 성우. 난 너랑도 할 얘기가 있단 말이야."

정일휘는 더 이상 기다리기 지쳤는지, 약간은 볼멘듯한 목소리로 
제갈폭룡을  질책했다.

"우웅......"

제갈폭룡은 그런 정일휘의 모습에 조금은 불만의 표정을  지어보
였으나, 누가  보아도 그것은 장난끼가 어린 표정이었다.

"손아우는 이제 돌아가도 좋네."

정일휘의 말에 손훈은 방그레 미소를 지으며 거구의 덩치를 돌려 
총리실로  걸어가기 시작했다.
손훈이 사라지고 나서야, 제갈폭룡이 정색을 하며 정일휘를 바라
본다.

"자아...... 이제야 나를 불러온 이유를 얘기해 주려나보군."
"그래. 눈치는 빠르구나."
"얘기해봐."

제갈폭룡이 대통령실의 중앙 소파에  눕듯이 걸터앉자, 정일휘또
한 소파로 다가가서 그의 앞에 사뿐히 앉았다.

"조금은 힘든일이 될거야. 성우야."
"뭔데 ?"

제갈폭룡이 궁금증을 보이자, 정일휘는 고개를 돌려 대통령실 서
재를 가리켰다.

"화면을 열어."

정일휘의 음성을 인식하고 서고가 좌우로 이동하자, 거대한 모니
터가 드러난다.

"6번 자료를 열어봐."

정일휘의 말에 일순간 모니터가 켜지며, 한  사람의 모습이 나타
났다.

"저 사람의 이름은 레이스쵸프 페빌로브스키.  현재 반도 북쪽에
서 공격하고 있는 러중 연합군을 지휘하고  있지. 전술이나 전략
면에서는 그리 뛰어나지 않은  사람이지만, 독자적인 카리스마와 
지휘체계에 있어서는 뛰어난 능력이 있는 자야."
"음...... 나도 알고는 있지만...... 암살 ?"
"그래...... 그리고...... 다음."

모니터의 화면이 바뀐다.

"저 사람은 라시안 중장. 레이스쵸프보다 더욱  위험한 인물이야. 
전투에 대한 지식도 뛰어나지만, 전투시에 냉정을  잃는 법이 없
고, 인재에 대해서는 사병도  가리지않는 중국의  최고 인물이라
고 할 수 있어. 그리고...... 다음."

다시금 모니터의 화면이 바뀌었을 때,  제갈폭룡은 흥미로운듯한 
표정을 지으며 말했다.

"저 사람은 지하이엔 대령이로군."
"그래. 우리의 입장에서는 가장 두려운 존재지. 저자가 우리의 전
략을  어디까지 파악했느냐에 따라서, 우리는 그에 따른  전략을 
체크해야 할 정도니까.  현재는 눈에 띄지 않지만, 러시아의 가진
스키와 비교하여 손색이 없는 인물임에는  확실해."
"그러면 저렇게 4명을 암살하라는 얘기지 ?"
"응 ? 아니야. 저렇게 3명이지."
"가진스키는 암살하지 않아도 되는 거야 ?"
"네가 너무 위험해. 그는 지금 신의주에 있다더군. 그에  대한 암
살은 좀 더 수월해진 다음에 하는게 좋아."
"알았어."

제갈폭룡은 정일휘의 주머니에 손을 넣어, 그의  담배 하나를 꺼
내어 물었다.
이에 정일휘가 점화전지를 내밀며 그에게 불을 붙여주었고, 마악 
하얀 연기를 내뿜는 제갈폭룡은 미소를 지으며 말했다.

"기분좋군. 대통령이 직접 불을 붙여주니까 담배맛이 사는걸 ?"

제갈폭룡의 익살에 정일휘가 가운데 손가락을 뻣뻣이 세운다.

아침이다.
강휘는 자리에서 일어나자마자 크게 기지개를 펴면서  혼잣말로 
중얼거렸다.

"또 훈련하러 나갔나 ?"

자신의 옆에 자고 있어야 할 용이 보이지 않았기 때문이다.
천막을 나서는 강휘는 용을 찾기 위해서 그가 평소에 훈련을 하
던 공터로 가 보았다.

"없네 ?"

강휘는 고개를 갸웃하면서, 다시 몸을  돌려 동굴로 들어가려고 
하였다.
우선은 아침을 준비할 계획을 세운 것이다.
그때였다.

"응 ?"

강휘는 이상한 기분에 뒤를 돌아다보았다.
풀숲 저편에서 러시아어로 웅성거리는 소리가 들려온다.

"누구지 ?"

강휘는 약간의 경계심을 가지고서 풀숲쪽으로 걸어갔다.
풀숲 저편에는 민간인 복장의 사내  9명과 두명의 여인이 같이 
걸어오고 있었다.

"연합군의 탐색병인가보군."

강휘는 혼잣말로 중얼거리고는 흥미없다는 듯이 기척을 지우고, 
몸을 돌려  동굴쪽으로 걸어갔다.

"너로군."

싸늘한 음성이 강휘의 뒤에서 들려온다.
강휘는 반사적으로 몸을 돌렸다.
두 여인중의 한명이 자신을 바라보고 있었다.
꽤 먼 거리였기 때문에 자신이 들킬 염려는 없다고 생각했던 강
휘는 적지않게 놀랐다.

"그는 어디 있느냐 ?"

상대가 그렇게 물어오며 자신을 향해  걸어오자, 강휘는 상대방
이 바로 과거에 자신을  죽이려다가 그냥 돌아갔던  비한야임을 
알게 되었다.
그는 상대방과 싸우고싶지 않다는 생각이  들었는지, 재빨리 몸
을 돌려  달아나기 시작했다.

"흥 !"

비한야는 달아나는 강휘를 보고는 이내 코웃음을 치며 다른  조
원들을 향해  말했다.

"길목을 막아. 우선은 죽이지 마라. 다른 놈이 한 명 더 있을 것
이다. 그놈도 찾아야 해."

말을 마친 비한야가 바람같이 달려나가자,  이에 다른 사람들도 
빠르게 몸을 이동한다.
강휘는 저편에서 비한야가 달려오는 것을 힐끗 보고는, 깜짝 놀
라며 달리는 속도에 박차를 가했다.
놀랍게도 비한야의 달리는 속도는 신장보법의 속도를 능가할 정
도로 매서웠던 것이다.

"파라라락 !"

비한야의 옷자락에서 바람이 이는 소리가  들리며, 어느새 그녀
는 강휘가  시야안에 바짝 들어올 정도로 거리를 좁혔다.

'빠르다.'

강휘는 상대를 따돌린다는 것이 불가능하다는 것을 깨닫고는 제
자리에  멈추어섰다.

"잘 생각했다."

비한야는 그제서야 속도를 늦추면서 강휘에게 느긋하게  다가오
기 시작했다.
이에 강휘가 비한야를 향하여 신장보법을 시전하며 급속하게 달
려든다.

"호오...... 그때와 비슷한 상황이군."

비한야는 재미있다는듯한 얼굴을 하고, 강휘의  공격에 대한 방
어자세를 취했다.
강휘는 우선적으로 진절도의 양우수척법을 펼치며 비한야의  왼
쪽을 공격해  들어갔다.

"응 ?"

비한야의 눈이 동그래진다.
이전에 강휘가 시전했던 반좌수척법에 비해서  더욱 더 현란한 
공격이었던  것이다.

"제길 ! 도대체 이 무술은 이름이 뭐냐 ?"

비한야는 몸을 뒤로 이동하며 강휘의 공격권에서 떨어졌다.
조금이나마 시간을 버는 동안  건샷으로 날릴 계획이었던  것이
다.

"퍼억 !"
"아앗 !"

바닥으로 나동그라지는 비한야.
양우수척법의 공격이 그녀를 따라오면서, 오른쪽 어깨를 내리친 
것이다.
그녀는 신장보법의 장점을 모르고 있었다.
신장보법의 최대 장점은 공격과 방어의 와중에서도 속도의 변화
에는 아무런 영향이 없다는 점이다.

"제길 !"

비한야는 재빨리 건샷으로 강휘를 향해 서너방을 갈겼다.

"파파팡 !"

어느새 강휘의 몸은 비한야의 오른쪽으로 이동해 있었다.

"하앗 !"

비한야는 몸을 낮추고 바닥에 엎드리는듯한 자세에서 180°몸을 
회전하여 강휘에게 또다시 두발의 총탄을 쏘았다.

"후웅 !"

강휘가 비한야의 시야에서 사라진다.

"콰앙 !"
"악 !"

비한야의 뒷편에서 강휘는 허공에 솟구쳐  오르다가 이내 바닥
에 자빠지고  말았다.
용이 가르쳐준 새로운 신장보법의 기술로 비한야의 시야에서 완
전히  벗어났다고 생각했는데, 비한야는 뒤도 돌아보지 않은 채, 
강휘에게 총을 쏘아 맞춘 것이다.
강휘의 어깨에서 붉은 피가 뚝뚝 흘러내린다.

"제길...... 대단한데 ? 내 위치를 그렇게 빨리 파악할 줄이야......"

강휘는 혼잣말로 투덜거리듯 말하고서는 이내 자세를  고쳐잡았
다.
어느새 강휘의 얼굴은 약간 굳어져 있었다.
얼굴이 굳어진 것은 강휘만이 아니었다.
비한야 또한 이마에 식은땀을 흘리면서 예상치도 못했던 상대의 
실력에 감탄하고 있었다.

'그때와 다르다...... 이놈의 살기를 감지하지 못했으면 나는 이미 
죽었다.'

그런 생각이 비한야의 뇌리를 스치고  지나가자, 그녀의 온몸에 
긴장감이  가중된다.

"파아앙 !"

갑작스러운 포탄음에 강휘와 비한야는 동시에 고개를 돌렸다.
강휘쪽을 향해서 빠르게 포탄이 날아들고 있었다.

"콰콰쾅 !"

강휘가 있던 자리에 흙무더기가 솟아오른다.

"죄송합니다. 상대가 강한 것 같아서 그냥 사살했습니다."

회색곰부대의 전사중 한명인 고바노프였다.

"멍청한 놈. 아직 안죽었어 ! 조심해 !"

비한야가 고바노프쪽으로 달려가며  소리치자마자,  고바노프의 
비명소리가  들린다.

"으아악 !"

비한야의 등줄기에 식은땀이 맺혔다.

"포탄이 날아들 때 달려갔단 말인가 ?"

비한야는 목청을 돋구어서 큰소리로 외쳤다.

"모두들 조심해라 ! 얕볼 상대가 아니다 !"
"아악 !"

또다시 비명소리가 비한야의 귀에 들려온다.

"제기랄 !"

비한야는 강휘의 살기를 감지한 방향으로 빠르게 내달렸다.
저편에서 강휘가 재빠르게 지나가는 것이  보이자, 비한야는 급
속히 몸을  멈추며 건샷의 방아쇠를 당겼다.

"파파파파파파파팡 !"

비한야의 특기인 함정 사격이었다.
함정사격은 상대가 도망칠 수 있는 모든 범위에 빠르게  속사하
는  사격법으로써, 1307의 이태림은 이 사격법으로 인하여 비한
야에게 당하고 말았던 것이다.

"우욱 !"

저 멀리서 강휘가 낮은 비명소리를 발한다.

"제기랄 ! 귀신같은 놈 !"

비한야는 기가 막힌다는듯한 탄성을 발했다.
함정사격에 걸린 상대가 급소를 피해서 맞았다는 것은 가공할만
한 일이었다.
강휘는 옆구리를 움켜쥐고서, 좀 더 달리는 속도에 박차를 가했
다.

"용형한테는 미안하지만, 나중에 다시 보겠지......"

그는 우선 이 지역을 벗어나기로 결정했다.
조금전의 총성에도 용이 나타나지 않았다는 것은, 그가 이 지역
에는 없기 때문이라고 결정을 내린 것이다.

"하앗 !"

갑작스럽게 누군가가 나타나 강휘에게 연검을 휘두른다.
상대는 회색곰부대의 여전사인 베티였다.

"카라라랏 !"

연검은 처음 보는 것이라서, 강휘는  미처 피하지못하고 연검에 
볼을 스쳤다.

"베티 ! 피해라 !"

비한야의 외침과 동시에, 강휘의 단검이 베티의 이마에 박힌다.
연검이 볼을 스치는 순간에 던진 것이다.
그 단검이 배석의 단검이었기에, 강휘는  그녀의 이마에서 단검
을 뽑아내었고, 그 사이에 크게 화가  난 비한야가 강휘에게 달
려들며 건샷을 조준하였다.

"파파팡 !"

건샷이 불을 뿜었을 때 강휘는 그  자리에 있지 않았고, 비한야
가 다급하게 강휘의 살기를 감지하려 할  때, 그는 온몸이 바람
에 휩쓸리는 듯한 느낌을 받으며 허공을 날았다.

"제기랄 !"

비한야는 큰소리로 욕을 씹어대며, 날아가는   와중에서도 달아
나는 강휘를 향해 마구 총탄을 쏘아대었다.

"파팡 ! 파파파파팡 ! 철컥, 철컥 !"

건샷의 탄환이 떨어질 즈음에,  그녀는 자신의 등에  부딪힐 뻔 
했던 나무에 가볍게 다리를 대어 충격을 막아내었다.

"방금전의 그것은 무슨 공격이지 ? 살기조차 없는  공격이 있었
다니......"

비한야는 이를 부드득 갈며 외치듯이 말했다.
결국 강휘를 놓치고 만 것이다.

한편, 강휘는 용이 바로 어제  가르쳐주었던 이기연환식의 공격
으로 위기를  넘기고서, 산 아래로 완전히  내려와 한숨을 돌리
고 있었다.

"젠장...... 무서운 여자야......"

긴장을 풀고난 강휘는 우선적으로 자신의 상처를 김유찬이 가르
쳐주었던  치료법으로 응급처치를 하고나서, 자신이  앞으로 해
야 할 행동을 생각했다.

"나중에 여기에 다시 와서 사이버슈츠3을 가져가야겠군."

그는 멍청한 얼굴 표정을 하며 대로를 걷기 시작했다.
회색곰부대원들이 자신이 이동한 지역을 감지하고 따라올  수는 
없다는 단정을 내린 것이다.
풀숲 여기저기에 다른곳으로 이동한듯한 흔적을 남겨놓았기  때
문이다.

"이제는......"

강휘는 차분하게 자신의 미래에 대한 행동을 어떻게 할  것인지 
고민을 하다가 마음속의 결정을 내렸다.

"좋아."

그는 평양으로 가서 신쥬신군에 복귀하기로 마음을 굳혔다.
며칠전에 신쥬신군의 병사들을 죽였던 것이 마음에 걸리기는 하
였지만, 어느  누구도 그때의 일을 본 사람이  없었기에 강휘는 
스스로의 비밀속에  묻어버리기로 결정을 내린다.
강휘는 곧장 평양쪽을 향하여 발걸음을 옮기기 시작했다.

"응 ?"

강휘가 가는 길 저편에서 누군가가  여러명이 오고있자, 강휘는 
또다시 긴장을 한다.
그들 또한 연합군이었기 때문이다.
강휘는 비한야에게 입었던 상처로 인하여 사복으로 갈아입은 것
에 안도의 한숨을 쉬고, 일반인인듯한 연기를 하기 시작했다.

'우선은 기를 감추자......'

강휘는 용이 가르쳐주었던 수기법으로 자신의  기를 감춘 후에 
아무렇지도  않은 듯이 그들의 사이로 지나치기 시작했다.
그들에게서 감지되는 살기를 보아서는, 틀림없이 연합군의 일급 
전사였다.
그렇기 때문에 그들이 아직은  신쥬신의 관할 지역인  이곳까지 
내려온 다른  목적이 있을 것이라고 강휘는  가정하고, 그런 상
태라면 궂이 일반 시민에게까지  해를 입혀서 자신들의  흔적을 
남기지는 않을 것이라 단정을 내린 것이다.
강휘의 예상대로 그들은 잠시동안 강휘를  주시하는 듯 하다가, 
고개를 돌려서 그대로 걸어가기 시작했다.
강휘에게서 아무런 기도 느끼지 못했기 때문이었다.

'눈치채지 못했군. 다행이다.'

강휘가 안도의 한숨을 쉴 때,  강휘의  뒤에서 싸늘한 신쥬신어
의 음성이  강휘의 심장을 얼어붙게 만들었다.

"너는 피냄새가 나는군."

강휘는 자리에 멈추어섰다.
긴장을 해서인지, 어깨와 옆구리에서 또다시  피가 흐르기 시작
했다.

"지금은 상처를 입었으니, 건드리지는 않겠다. 언젠가 다시 만나
자."

상대의 말에 강휘는 뒤를 돌아보지도 않고 고개를 끄덕였다.
저멀리 사라지는 강휘를 보고서 얼굴이 험상궂은 한 사내가, 좀
전의 싸늘했던 목소리의 주인공에게 질문을 던진다.

"저놈은 대단해 보이지도 않던데 왜 그래  슈와젠코스키 ?"
"수기법(守氣法)을 쓰더군. 잘은 몰라도 츠펑웨이 자네보다는 한 
수 위야."
"어엇 ? 뭐라고 ?"
"농담이야. 자아 가자구."
"이봐. 잠깐만 ! 농담같지가 않아.  라이온님의 수기법을 쓰다니 
? 그러면 저놈이 우리가 찾는 놈일수도 있잖아 ?"
"됐어. 저놈보다는 다른쪽이 더 급해."
"그건 또 무슨 소리야 ?"

츠펑웨이는 슈와젠코스키의 연이은  애매모흐한 말에  답답한지 
가슴을 치며 말했다.
이에 슈와젠코스키가 미소를 지으며 말한다.

"늦으면 안돼지...... 모처럼 놀려줄 건수가 생긴 것  같은데 말이
야......  그래도 제법 앙칼진 여자이니 죽지는 않았겠지. 후후후."

2155년 8월 27일 배달궁.

"예상대로입니다. 독일이 동맹관계를 끊겠다고 통보를 해 왔습
니다."

손훈의 말에 정일휘는 표정없이 고개를 끄덕여보였다.

"나도 비서관에게 들었어. 이제는  EC도 본격적으로 덤벼들겠
지."
"예."

독일의 동맹조약 파기.
그것은 EC로 하여금 신쥬신에게 본격적으로  군사력을 동원하
는 결과가 된다.
이전에 독일은 2차 세계대전으로  인한 각종 피해보상  빛으로 
인하여, 국가경제에 많은 손실이 있었다.
그 모든 것들은 이후 '라인강의  기적'이라 불리우는 경제적인 
대  발전정책으로 인해 대부분 흑자  경제로 돌아설  수 있게 
되었지만, 문제는 EC의  통합경제안에 있었다.
EC의 신경제 통합안에서 전쟁발발국인 독일과  이탈리아에 대
하여 다소의  제약을 두게 된 것이 독일로 하여금 불만을 사게 
만든 것이다.

때문에 독일은 그 불만을 터뜨릴 기회를 잡으려고 기다리던 중
이었고, 그러던 중에 마침 신쥬신이 3차 세계대전을 일으킨 것
이다.
독일은 이때다하고, 재빨리 신쥬신에 연합을 신청하고서, EC에 
대항하기  시작했고, 당연히  그들의 목적은 신경제  통합안에 
대한 재조정협약을 받아내는  것이었다.
때문에 EC는 독일에 대한 견제   때문에, 신쥬신의 공략에 제
대로 군사지원을  할 수 없는 상태가 되어버렸던 것이다.

그러나 문제는 의외로 쉽게 해결되었다.
2155년 8월 27일에 EC연합에서 독일에  대한 신경제 통합안의 
수정에 동의를  해 준 것이다.
뿐만아니라, 신쥬신의 목적이 단순히  러시아의 간도지방에 대
한 영토가  아니고, 또 다른 흑심이 있었다는  것을 안 독일로
서는 더 이상 신쥬신과 연합할만한 처지가 아니었다.
결국 그런 저런 이유로 인하여 독일은 신쥬신과의  동맹조약을 
파기할 수밖에  없었고, 오히려 적으로 돌아서야  하는 입장이 
되고 말았다.

한편, 러중연합군은 9월 1일을 기하여 드디어 평양에의 침공을 
개시하였고, 이에 신쥬신군의 모든  병력은 평양으로 집결하여 
결사적인 대응을 하게 된다.

2155년 9월 2일. 평양.
"뭐하냐 윤정아 ? 빨리 가자니까 !  내일이면 여기까지 쳐들어 
온다고 했단말야."

성철의 말에 백윤정은 다시금 고개를 돌려 그를 바라보며 미소
를 지었다.
그녀가 성철을 바라보며 미소를 지었다고는 하지만, 몸은 그대
로 굳은 듯이 움직이지 않자, 성철은 어쩔  수 없이 몸을 돌려 
그녀에게 걸어가야만 했다.

"왜 그래 ?"
"으응...... 휘를 본 것 같아서......"
"휘 ? 영철이 녀석을 찔렀던 녀석말야 ?"
"응."
"어디서 ? 어디서 봤는데 ?"
"조금전에 지나간 군인들중에서 본 것 같아."

윤정이 멍하니 저편으로 행군하는  군인들을 바라보고있자, 성
철은 잠시동안 말없이 그녀를 응시했다.
이윽고 윤정이 몸을 돌린다.

"가자. 오빠."
"왜 ? 한번이라도 만나보지 그래 ?"
"괜찮아 오빠. 지금은 남남인걸. 만나서 할 얘기도 없을거야."

윤정의 쓸쓸한듯한 표정에 성철은 말없이 미소를 지으며  그의 
어깨를 감쌌다.
그런 성철에게 고맙다는 의사 표시로 윤정은 살며시 손을 들어 
그의 볼을 매만지며 웃어보인다.
그런 윤정의 오른손목에는 칼에 베인듯한 깊은 상처가  선명히 
드러나 있었다.

"자 ! 이곳이 첫 번째 공략지가 될 것입니다."

최명호는 평양 시가의 홀로그램중 한 부분을 손가락으로  가리
키며 말했다.
그 지점은 평양시의 북부에 있는 대동강줄기 안편의 김일성 종
합대학이 있는  지역이었다.

"그들은 이곳을 점령한 뒤에,  곧장 전승동과 흥부동, 바로  이 
지점을 치고 들어오며 평원에서 들어오는 연합군과 연계할  예
정일 것입니다."

최명호의 말에 몇몇 장성들은 고개를 끄덕이며 수긍의 빛을 취
했으나, 한 장성은 표정을 굳힌 채, 벌떡 일어나며 질문을 던졌
다.

"그것은 연합군이 공격해 들어올 수많은 가정중의 하나입니다. 
그것이라고  확신을 하기에는 이 전투의 중요성이 너무 크다는 
것을 명심하셔야 할 것입니다. 사령관님 !"

그의 말에 최명호는 갑작스러운 만족의 미소를 지어보였다.
최명호는 상대에게 명쾌한 목소리로 질문을 던졌다.

"그럼 남기열 준장님은 다른 대안이라도 가지고 계십니까 ?"
"아뇨 ?"
"아무런 대안도 없으시면서 무작정 저의 의견을  반박하신다는 
말씀이신가요 ?"
"너무 답답해서 그렇습니다. 저야 멍청하기  때문에 아무런 생
각도 못한다지만, 이곳에 계신 다른 장성분들은  꽤 훌륭한 지
략가이시면서도 아뭇소리도  안하시니 말씀입니다."

남기열 준장의 말에 최명호는 고개를 돌려 다른 장성들을 바라
보았다.

"들으셨습니까 ?"

최명호가 고개를 돌려  장성들을 주시하자, 그와  눈이 마주친 
장성들이  찔끔하며 그의 시선을 피한다.

"누구라도 좋으니, 자신의 의견을 말씀해 보십시오."

최명호가 미소를 지으며 한마디하자, 이에 최상영 준장이 벌떡 
일어나며  고함을 지르듯이 말했다.

"제길 ! 죽을땐 죽더라도 한마디는 하겠습니다 ! 
"말씀하시죠."
"제 생각으로는 연합군의 수효가 많은만큼, 그들이 평양시외의 
하창군을  내버려둘 리가 없다고 생각합니다. 즉, 평양시 동편
의 탑제거리도 공격가능성이 높다는 얘기죠. 그곳 또한 방어하
지 않으면 안된다고 생각합니다."
"그것뿐입니까 ?"
"또 있습니다."
"뭐죠 ?"
"우리가 먼저 연합군을 공격했으면 합니다."
"예 ?"
"지금와서 우리가 연합군에게  선제 공격을  하더라도, 그들은 
지적지전지계에  대한 의심은 하지  않을것이라고 생각합니다. 
제 의견으로는 아군의 피해를 다소 줄이기 위해서  선제공격을 
한 다음에 끌어들이는 것도 효과적이라고 생각합니다."
"말씀 다하셨습니까 ?"

싸늘한 최명호의 어투에 최상영 준장은 일순 찔끔했으나, 이내 
고개를 뻣뻣이 세우고 당당하게 말했다.

"네 ! 다했습니다. 이것이 제가 두달동안 생각하고 있던 계획입
니다."
"그럼 지금 하신 최준장님의 의견은 이번의 작전에 반영하기로 
하겠습니다. 다른 의견 있으십니까 ?"

최명호의 말에 당사자인 최상영준장은  물론이고, 다른 장성들
도 깜짝 놀란다.
이상욱 준장의 사건이후로,  모두가 최명호에 대해  겁을 먹고 
있던터라, 최명호가 지금처럼 쉽게  작전제의에 응해준다는 것
은 상상도 못했던 것이다.

"어...... 제가......"

오혜명 준장이 머뭇거리며 일어선다.

"예. 말씀하십시오."
"제 생각으로는 ......"

오혜명 준장이 자신의  계획을 말하기 시작했고,  주위의 다른 
장성들은 황급히 자신들의 계획서를 펼치기 시작했다.
옌지 전투 이후 처음으로 신쥬신의 수뇌부가 활기차게  움직이
기 시작한 것이다.

"어이 ! 강일병 !"
"예 ?"
"이상병님이 부르셔."
"이상병님이 말입니까 ?"
"그래. 뭐 시키려나본데 ?"
"예. 알겠습니다."

강휘는 회색곰부대와의 격투후 다시 가져온  사이버슈츠3의 손
질을 대충 마치고서, 이인호 상병이 있는  막사를 향해 달려갔
다.
막사안에는 이인호 상병이 다른 사병들과 같이 바닥에  퍼진채
로 신음소리를 내고있었다.

"이상병님. 저 강일병입니다."

강휘의 말에 이인호 상병은 바닥에 누운채로 피식 미소를 지으
며 말했다.

"헤에...... 임마...... 바닥 좀 치워라......"
"예. 알겠습니다."
"잊지마 임마. 난 옛날에...... 네가 천국갔을 때, 바닥을...... 치워
줬었어."
"예. 알고 있습니다. 이상병님."

강휘는 마레신에 잔뜩 취해 말을 더듬는 이인호 상병을 돌아보
며 미소를 지었다.
아이러니칼하게도 강휘가 평양시에 와서 복귀신청을  했을 때 
배속된 부대에는,  과거에 필살호에서  강휘의 내무실에   같이  
있었던 고참이 배치되어 있었던  것이다.
작달만한 체구의 이인호 상병은 전방부대에 배치된 자신의  신
세를 한탄하며,  하루 하루를 마레신에 취해 살아가고 있었다.
강휘는 이인호 상병이 토해낸 토악물을 모두  닦아낸 뒤에, 청
소기를 소제하러 막사 바깥으로 나갔다.
마악 막사의 문을 열고 나오는 순간, 누군가가 그에게 풀썩 쓰
러진다.
이틀전에 들어온 권백규라는 이등병이었다.

"어어...... 누구냐 ?"

권백규는 강휘를 흘끗 쳐다보더니, 그를 과격하게 밀치며 막사
안으로 들어갔다.
강휘는 그런 그의 모습을 안쓰럽게 바라보다가 다시금 몸을 돌
려 소제실로  걸어갔다.

"이봐."

갑작스럽게 자신을 부르는 소리에 강휘가 뒤를 돌아본다.
권백규 이병이었다.

"왜 그러지 ?"

강휘가 권백규 이병에게  약간의 미소를 지으며  답하자, 그는 
다시금  비틀거리며 강휘에게 걸어가 그에게 힘없이 안겼다.

"나...... 난 이러면 안되는데...... 어떻게 하지 ?  내가 이렇게 마
레신에  중독되면 안되는데......"

그는 갑작스런 오열을  하며, 강휘의 옷에  눈물범벅을 만들기 
시작한다.
강휘는 말없이 그를 끌어안고서 깊은 한숨을 쉬었다.

권백규 이병.
그는 이전에 최명호의 명령에 불복한 죄로 중위에서  이병으로 
강등당한채,  이곳 최전방 부대인 1505부대에 배치된 사내였다.

"나...... 난 어떻게 하냔 말이야...... 으허허헝......"

권이병의 처절한 울음 소리에 강휘는 살며시 그의 귓가에 대고 
나즉한  목소리로 말했다.

"마레신을 끊는 방법이 한가지 있어."

강휘의 말에 충혈된 권이병의 눈이 강휘의 눈을 응시했다.

"으......응 ? 뭔데 ?"
"이것."

강휘는 재빠르게 권이병의 명치를 주먹으로 내질렀다.

"우우욱 !"

권이병은 엄청난 양의 오바이트를 하며 바닥에 쓰러져  기절해
버린다.
그런 권이병을 어깨에 들쳐맨 강휘는, 곧장 소제실로 걸어들어
가 그를 바닥에 눕혔다.

"여긴가 ?"

강휘는 권이병의 몸을 이리저리 만져보며  혈맥에 대한 강화도
를 높이는  혈도를 찾아 누르기 시작했다.
혈맥의 강화를 통하여 몸속에 흐르는 피의 저항력이 강해지면, 
외부의 약품에 대한 이질감을 발생한다는 것을 김유찬을  통해
서 들었던 것이다.
즉, 제공 팔찌(혈맥에 주사하는 방식은  약품이 내장된 팔찌를 
찬 뒤에, 그 팔찌의 버튼을 눌러서 주사를 한다. 그러면 팔찌가 
최소한의 고통으로 정확한 혈맥을 찾아 주사를 하게 되는 것이
다.)로 마레신을 몸안에 주입한다 하더라도,  그것이  뇌신경에 
영향을 미치지 않게되어 정신적인 효과가 나타나지 않게  된다
고 할  수 있다.
물론 그에 대한 약간의 고통은 있겠지만, 마레신정도라면 충분
히 금단증상을  감당할 수 있을 정도의 약품이라고 강휘는 생
각했다.

강휘가 마악 권이병의 치료를 마칠 즈음에 그의 뒤에서 누군가
가 강휘의  행동을 이상하게 생각하고 그의 어깨를 쳤다.

"뭐하는거냐 ?"
"마레신중독을 치료하는 중입니다."

강휘는 상대에게 돌아보지도 않은채 대답을 했고, 그런 강휘의 
행동에 상대는 심하게 기분이 상하고 말았다.

"그런것같지 않은데 ? 너 이자식을 어떻게 한거야 ?"

상대가 시비조로 강휘에게 외치듯이  말하자, 강휘는 그제서야 
고개를 돌려  상대방을 바라보았다.
강휘의 예상과는 달리, 상대는 위관급의 장교였다.

"아. 천군 !"

재빠른 강휘의 경례에 상대방은 일시에 기분이 풀린다.

"그래. 천군......(신쥬신군의 경례 구호다.) 좋아.  그런데 마레신 
중독을  치료한다는게 정말이냐 ?"
"예. 그렇습니다."
"어떻게 치료한다는 것이지 ?"
"혈맥을 강화하는 혈도를 눌렀습니다."
"혈도 ? 너 무술하는 놈이냐 ?"
"자랑할 정도는 아니지만 어느정도는 할 수 있습니다."
"호오...... 그래 ? 그렇단말이지 ? 이거 쓸만한 놈인걸 ?"
"감사합니다."
"이봐. 너 어느 부대 소속이냐 ? 우리 부대로 와라."
"예 ?"
"어느 부대 소속이냐구 ? 내가 우리 부대로 오도록  조치해 주
겠다."

상대방의 의외의 말에 강휘는 조금 어리둥절했다.
상대의 계급은 대위였고,  그 정도의 계급으로는  결코 사병의 
전출을 맘대로 결정할만큼 파워가 있을리는 없다고 생각되었기 
때문이다.

"1505 전투전력반 소속입니다."
"잉 ? 우리 부대 소속이잖아 ?"
"예에 ?"

이에 강휘가 다시 한 번 놀란다.
1505소속의 장교라면 강휘가 모두 기억해놓았기 때문이다.
그런데 지금 자신의 앞에 있는 상대방은 초면의 인물이었다.

"어쨌건 반갑다. 난 이은규 대위다. 오늘부로  1505부대의 전투
지휘장교로 발령받았다."
"아아. 알겠습니다."

강휘는 그제서야 대략적으로 상황을  이해하고, 입가에 미소를 
머금은 채  그에게 다시 한 번 경례를 붙였다.

"어쨌거나 마음에 드는 놈도 있으니, 이곳이 더 친근감이 가는 
것 같구나. 와하하하 ! 우리 이따가 술이나 한잔 하자구."

이은규 대위는 호탕하게 웃으며 강휘의 어깨를 토닥였다.
확실치는 않지만, 약간은 단순한 듯 하면서도, 어딘지 모를  매
력이 풍기는  사내였다.

2155년 9월 3일 새벽 04시.
"파증 !"
"콰아앙 !"
"파파파파파파팡 !"
"빠아앙 !"
"츄츄ㅊ !"
"쿠콰콰쾅 !"

신쥬신군은 드디어 평성시에 진을 치고있는, 러중 연합군을 대
대적으로 공격하기 시작했다.
드디어 평양 시가전의 시작을 알린 것이다.
평성시 공략의  선봉군은 12공수특전대와,  777해병대,   1505, 
1604, 1779, 2301, 2441,  2501, 3106, 3305, 5402,  6089수송대가 
담당했고, 그 뒤를 37개의  부대가 지원해주고 있었다.

"콰콰쾅 !"
"콰앙 !"

잇따른 포격음이 천지를 진동하기 시작했고,  선봉군은  각 지
휘자의 공격명령이 떨어지기만을 기다리며,  묘한 흥분감에 사
로 잡히고 있었다.
그런 사병들의 모습에 강휘는 이상한 기분을 느꼈다.

『모두 약에 취해있는 것  같은데...... 마레신과는 느낌이  다르
다.』

강휘는 자신의 옆에 있는 사병의 눈을 보고,  다시 한 번 고개
를 갸웃거린다.

"뭐지 ? 이건 ?"

강휘의 혼잣말에 상대사병은 전혀  아랑곳하지 않았고, 그것은 
강휘로 하여금  더욱 의문증을 가중시키고 있었다.

"공격하라. 1505, 1604, 1779는 지금 곧 공격을 개시하라 !"

이어폰에서 들려오는 공격명령 소리에,  갑작스레 모든 사병들
이 개떼같이 일어서며 대대적인 공격을 감행하기 시작했다.
어느 누구도 망설이는  빛도 없을뿐더러, 그들  모두가 죽음에 
대한  두려움이라고는 전혀 찾아볼 수 없었다.

세션 NO. 2
마레신과 비슷한 느낌의  마약으로서 전투시에 배급되는  인간 
병기성 마약이었다.
일단 세션 NO. 2에 취하게 되면, 스스로를 영원히 죽지않는 신
으로 착각하게 되고, 전투시에 두려움이 없는 상태에서 임전할 
수 있을뿐더러, 심지어는 고통조차 없기 때문에, 어느정도의 중
상은 전투에 지장이 없도록 만드는 두려운  마약이었다.

"콰콰쾅 !"
"파증 !"
"콰앙 !"
"와아아아아 !"

쉴 새 없이 공격해 들어가는 신쥬신군의 위협에 연합군은 당황
할 수밖에 없었다.

"제길 ! 의외로 완강하군. CK를 내보내 !"

리챠드 세이모러는 러시아의 블라디보스톡을 통하여 공수해온, 
CK기종 오다 노부나가 20기를 우선적으로 출격시켰다.
초반의 기선을 확실히 잡아야만 신쥬신의 사기를 꺾을 수 있다
고 판단한 것이다.

"츄카악 !"

기동성으로는 세계 최고를 자랑하는 CK기종 오다  노부나가호
가 신쥬신군의  선봉을 공략하기 시작하자, 이에 신쥬신군에서
는 재빠르게 환인 2호 15기를 내보내어 그들과 대치하도록  하
였다.
그러나, 환인 2호가  도착하기까지는 대략  2분가량의  여유가 
있었기에, 그  짧은 시간동안 오다 노부나가호는  신쥬신의 선
봉을 공격할 수가 있었다.

"콰쾅 !"
"카가각 !"
"츄캉 !"
"쿠콰콰쾅 !"

오다 노부나가호의 엄청난 공격이 시작되었고,  아무리 마약에 
취한 병사라지만 그것들을 막기에는 터무니없이 역부족이었다.
1분도 채 되지 못하여 신쥬신의 1차선봉은 거의 전멸의 위기에 
놓여 있었다.

"훗 ! 언젠가는 싸우게 될 줄 알았지."

강휘는 피식 미소를  지으며, 오다  노부나가호중의  하나에게 
사이버슈츠3의 1번 포탄을 발사했다.

"터엉 !"

오다 노부나가호가 포탄을  감지하여 재빨리 바리어로  그것을 
막는 순간,  강휘는 신장보법으로 노부나가호를 향해 달려들며 
상대의 분사구를 겨냥하여 사이버슈츠3의 유도탄을 발사한다.

"파아앗 !"

상대가 미처 바리어를 움직여 유도탄을 막아낼  틈도 없이, 분
사구는 유도탄에 의해 폭발을 일으켰다.

"콰콰쾅 !"

그와 동시에 강휘의 몸이 허공에 솟구친다.

"네가 첫 제물인가보다."

노부나가호의 동체에 올라선 강휘는 반가운듯한 미소를 지어보
이며,  노부나가호의 이마에 휴대용 시한폭탄을 접착하였다.

"젠장 !"

CK조정 본부실에 있는 노부나가의 조종사는 재빨리 손을 들어 
그것을 떼어내려했으나, 강휘가 접착한 시한폭탄은 접착한지 2
초도 되지않아 폭발을 일으키고 말았다.

"쿠콰콰쾅 !"
"맙소사 !"

노부나가의 조종사가 비명같은 외침을 발했다.

"이자식 ! 폭발시간을 1.5초로 하다니...... 같이 죽을 셈이었던가 
?"

오다 노부나가호는 연쇄적인 폭발을 일으켜 흔적조차 남지않았
고, 그 잔해의  사이에서 강휘가 당당하게  걸어나와 흥미로운 
미소를 지으며 새로운 CK를 응시하고 있었다.

"살아있다 ! 저놈 뭐냐 ?"

순식간에 연합군의 CK조정  본부실이 소란스러워지기  시작했
다.

"파증 !"
"파파파팍 !"

여기저기서 강휘의 존재감에  의식을 하기  시작하자,  조금씩 
강휘에게로 공격이 집중되기 시작한다.
이에 강휘는 자신을 공격하던  머쉰 847로 달려가,  그 동체에 
초강력 고압방출 전지를 연결하였다.

"바지지직 !"
"으아아아악 !"

머쉰 847에 탑승했던 조종사 5명이 일순간에 1500볼트의  고압
에 감전되어 심장마비를 일으킨다.
그와 동시에 저편에서 신쥬신의 환인  2호가 나타나, CK에 대
하여 대대적인  공격을 시작하였다.

"츄츄웃 !"
"퍼억 !"
"콰앙 !"

환인 2호의 공격은 CK로 하여금  더 이상 지상의 병사들에게 
신경을  쓰지못하게 만들었고, 이에  연합군측에서는 대대적인 
군력을 동원하여 지상전의 본격적인 개시를 알린다.

"와아아앗 !"

해일처럼 몰려드는 엄청난 러중연합의 대군에  세션  NO. 2의 
약효가  떨어져버린 몇몇 사병들이 비명을 지른다.

"모두 엎드려 ! 몸을 뒤로 돌리면 죽는단 말야 !"

강휘의 외침소리에 도망을 치려던 수많은 사병들이 재빨리  바
닥에 엎드렸다.
놀랍게도 포성과 함성속에서도 강휘의 외침소리는 또렷하게 들
려온 것이다.
강휘는 낮은 포복의 상태에서 사이버슈츠3의 2번포탄을 연속적
으로 발사하며, 정면에서 달려오던 적군을 일시에 흩어지게 만
들었다.

"콰콰쾅 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"파증 !"
"쿠콰쾅 !"

전쟁풋나기인 적들이 혼비백산하여 전열을  흐트리자,  강휘는 
다시금 큰 소리로 자신들의 동료를 향해 외쳤다.

"지금 흩어지는 놈들한테 빨리 포탄을 날려 !"
"......"

아무런 반응이 없다.
대부분이 겁에 질려 포탄을 쏠  엄두조차 못내고 있었던 것이
다.

"이런 제길 !"
강휘는 기가 막힌 듯 투덜대며, 오른편으로 흩어지는 적들에게 
다시금  사이버슈츠의 2번 포탄을 날리고는, 빠르게  2번 포탄
의 탄창을 장전하여 왼쪽 적들을 바라보았다.
순간, 

"콰콰콰콰쾅 !"

강휘가 포탄을 날리기도 전에 왼쪽으로  흩어지던 적들이 폭발
로 인하여  허공에 치솟아오른다.
깜짝놀란 강휘가 뒤를 돌아보니, 이은규대위가 메탈바츄카포를 
든채로 바닥에 엎드려 강휘에게 어색한 웃음을 지어보이고  있
었다.

"이...... 이정도면 됐겠냐 ?"

두려움에 온몸을 바들바들 떨면서 강휘를 바라보는 이은규  대
위를 향해,  강휘는 미소를 지으며 경례를 붙였다.

"최고입니다. 대위님 !"
"그......그래 ?"

이은규 대위는 자신이 최전방의 위치에 바츄카포를 들고  나온 
것이, 스스로도 믿기지가 않는 듯이 여전히  덜덜덜 떨고 있었
다.

"넌 무섭......지 않냐 ?"

이은규대위가 강휘를 향해 질문을 던지자, 강휘는 그에게 약간
의 미소를  지어보이며 한마디하고는 다시금 사이버슈츠의 2번 
포탄을 날린다.

"저도 무서워서 죽을 지경입니다."

이은규 대위는 강휘가  자신을 안심시키려고 한  말이라는것도 
모르면서, 갑작스럽게 호탕하게 웃기 시작했다.

"하하하 ! 이 새끼 이제보니 객기를 부리고 있었군. 걱정마라 ! 
장교는 자신의 사병을 지켜주는 것이 기본임무니까 ! 하하하 ! 
떨 것 없다 !"

갑작스레 떨림이 멈추어버린 이은규 대위의 말에, 강휘는 참을
수 없는 웃음이 입가로 번져오는 것을 느꼈다.

"파증 !"
"콰콰쾅 !"
"츠츠측 !"
"뻐엉 !"

빗발치듯 쏟아지는 포탄의 줄기속에서 신쥬신의 선봉대는 명령
이 떨어지지도  않았는데, 대거 후퇴하기 시작한다.
그것을 본 강휘는 이은규 대위를 돌아보며 말했다.

"대위님. 부탁 하나만 해도 되겠습니까 ?"
"응 ? 뭐지 ?"
"1505부대의 사병들을 지휘해 주셨으면 합니다."
"무슨 소리야 ? 지금 지휘하고 있잖아 ?"
"좀 더 멋있는 지휘가 필요합니다."
"멋있는 지휘 ?"
"전 사병들에게 바닥에 엎드린 채로 고함을 지르라고  해 주셨
으면 합니다."
"응 ? 왜 ?"
"멋있을 것 같아서 말입니다."

강휘의 뚱딴지같은 소리에 이은규 대위는 잠시동안 생각에  잠
겼다.
순간, 강휘가 재빨리 이은규 대위의 허리를 나꿔채며 바람같이 
달려나간다.

"으악 ! 뭐하는거야 ?"

이은규 대위가 고함을 치는 순간, 그의  시야에 자신이 있었던 
자리가 일대 폭발을 일으키는 것이 보였다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"으앗 ?"

이은규 대위는 그제서야 자신이 강휘의 도움을 받아 목숨을 건
진 것을 알았다.

"치잇 !"

그는 강휘의 손을 뿌리치며 후방쪽으로 재빠르게 기어가기  시
작했다.

"아. 대위님......"

강휘는 안타까운 표정을 지으며 그를 불렀고,  이에 이은규 대
위가 다시금 강휘를 돌아보며 말했다.

"무전기는 후방에 있단 말야. 고함을 치라고 명령을 하건, 오줌
을 싸라고 명령을 하건간에 무전기는  있어야 할 것 아니겠어 
?"

이은규 대위의 말에 강휘는 활짝 웃어보이며 그에게 외쳤다.

"오줌을 싸라고 명령하시는 것도 멋질 것 같습니다 !"
"와하하하 ! 그럴까 ?"

이은규 대위가 호탕하게 웃으며 기어갈즈음,  강휘는 연합군의 
병사들이 서서히 진군하는 것을 보고 당당하게 몸을 일으켰다.

"좀 빌리자구."

그는 자신의 옆에 죽어있는 신쥬신군 병사의 CG mark-1을 왼
손에 쥐고, 오른손에는 여전히 사이버슈츠3을 든채로 몰려드는 
연합군을 향해 공격을 가하기  시작했다.

"츄츄츙 !"
"퓨앙 !"
"퍼퍼퍼펑 !"

강휘의 손에 쥐어진 두 개의  병기에서 발산되어 나오는 불꽃
에, 그의  몸형체가 보이지않을 정도로 연발적인  포탄이 발사
되자, 몰려드는 연합군들의 중앙이  대대적인 폭발을 일으키기 
시작한다.

"퍼퍼퍼펑 !"
"츄츄ㅊ !"
"뻐버버벙 !"

연합군들은 갑작스러운 정확한 포격탄에 혼비백산하기  시작했
고, 그들이  바라본 강휘의 뒷편에서 믿을 수 없을만큼 엄청난 
함성이 들려온 것은 그때였다.

"우와아아아 !"
"와악 ! 와악 !"
"와아아아아아 !"

1505부대를 시작으로  한 함성소리는  군중심리를 적용시키며, 
곧장 타부대 요원들까지  함성을 지르게 만들었고,  그 엄청난 
함성소리는 삽시간에 연합군  병사들을 질리게 만들었다.
이에 강휘는 재빨리 몸을 숙여  약간의 구덩이를 만들고는, 지
면에 바짝  엎드렸다.
그가 바닥에 엎드린지 얼마 되지않아, 강휘의 예상대로 수많은 
포화와 총탄이 빗발치듯 쏟아지기 시작하였다.

"슝 ! 슈슝 ! 핏핏 ! 피핏 !"
"바바바방 !"
"파파팡 !"

전쟁 심리전.
과거 강무쇠가 강휘에게 가르쳐준 전술의 기본기가 바로 이 전
쟁 심리에 관한 내용들이었다.
여차하면 목숨이 왔다갔다하는 전쟁터에서, 전투에  대해 아직
은 익숙하지 않은 병사들은 갑작스럽게 닥쳐오는 공포감에  익
숙할 수가 없었다.
그런 경우에는 대부분이 바닥에 깊숙히 엎드리며, 행여나 대가
리에 총탄이  박힐까봐 머리조차 들지 않은채,  자신이 가지고
있는 모든 무기를 미친 듯이 사용하게 되는 것이다.
1인이 휴대하고있는 총탄의 수효는 대략 5분 이상을  연발할경
우엔, 모두  고갈이 되고 만다.
일단 총탄이 떨어지게 된다면, 병사들은  더욱 더 심한 공포감
에 사로잡히게  되고, 결국은 명령없이 도망을  가버리는 결과
가 될 가능성이 높았던 것이다.

강휘는 자신의 주위로 지나치는 총탄의 수효가 현저하게  떨어
지기를 기다리다가, 대략 6분쯤 지나서, 온몸의 기를  집중시키
기 시작했다.
용형이 가르쳐준 기술, 사자후를 위한 기의 응집이었다.
갑작스럽게 강휘의 엄청난  고함소리가 주위를 쩌렁쩌렁  울린
다.

"진격이다 !"

사자후의 고함은 신쥬신군은 물론,  연합군에게까지 들릴 정도
로 엄청났고,  이에 신쥬신군은 고함을 지르는동안  사기가 오
른터라 반사적으로 연합군을 향해  달려가기 시작했다.
반면, 연합군은 사자후의 외침에 놀라, 일제히 몸을 일으켜  도
망을 치기  시작한다.

"파파파팡 !"
"퍼펑 !"
"으아악 !"
"끄악 !"
"콰콰쾅 !"
"아아악 "

전세는 완전히 뒤집어졌다.
연합군은 자신들의 10분의 1도 되지않는 신쥬신군의  병사들에
게 등을 돌려  달아나기 시작했고, 사기가 오를대로 오른 신쥬
신군은 사정없이 총탄을 난사하며  그들을 유린하고 있었다.
한편, 고공에서는 오다  노부나가호가 환인의  기종과  처절한 
격투를 벌인  끝에, 결국 3기만 남은채 철수를 하기 시작했고, 
이를 5기만 남은 환인 2호는 더 이상 i아가지않고, 지상의 신
쥬신군을 지원해주기 시작했다.

"콰콰쾅 !"
"쾅 !"
"파파팡 !"

신쥬신 평양주둔 사령부.

"뭐 ? 평성시의 연합군이 밀리고 있다고 ?"

최명호의 안색이 일시에 변해버린다.
완벽한 계산착오였다.
평성시의 연합군이라면 신쥬신의 선봉대전력의  100배가 넘는 
엄청난  전력인데, 밀린다는 것은 이해를 할 수가 없는 보고였
다.

"확실해 ?"
"예. 틀림없습니다. 평성시연합군의 1차 본진이 뚫렸습니다."
"하하...... 잘됐......군."

최명호는 어색한 웃음소리를 내면서, 자신의 자리에 풀썩 주저
앉았다.

『어떻게 된거야 ? 연합군의 리챠드란놈이 그렇게  멍청했던가 
?』

그는 속으로 적지않은 불평을 터뜨리고 있었다.
신쥬신의 선봉이 무너지면서, 그 사기를 몰아 평양으로 진격하
는 연합군을 단 한번에 초토화 시키겠다는 자신의 계획이 완전
히 엉망진창이 되어 버린 것이다.

"이봐. 이젠 철수하라고 해."

최명호의 지시에 통신장교가 깜짝 놀란다.

"예 ?"
"더이상 진격하다가는 그들이 위험할수도 있어."
"아. 알겠습니다 !"

통신장교가 재빨리 선봉대에게 연락을  취하자, 마침 최명호의 
뒤에 있던  오혜명준장이 미소를 지으며 최명호에게 말했다.

"사령관님. 많이 변하신 것 같소이다. 옌지 전투때와는 정녕 딴
판이로군요."
"그렇습니까 ?"

오혜명 준장의 말에 최명호는 싱긋 미소를 지어보이며, 속으로
는 심하게 투덜거렸다.

『제기랄 ! 남의  속도 모르면서 그따위로  말하지 말란말이다 
!』

"철수다. 철수 지시가 내려졌다 !"

지휘관의 명령에 모든 신쥬신군이 서서히 뒤로 이동하며  신변
엄호를 하기 시작한다.

"흐음...... 적절한 시기에 철수 지시가 내려졌군."

강휘는 약간의 미소를  머금고, 주위의  연합군들을  극랄하게 
위협하며 동료들을 엄호해 주었다.

"응 ?"

갑작스럽게 강휘의 몸전체에 전율이 흐른다.
그는 반사적으로 눈길을 옮겨 평성시가 저편에 있는 빌딩 옥상
을 바라보았다.
강휘의 선시력으로는 틀림없이 빌딩 옥상위에서 한 여자가  자
신을 바라보고 있었다.

"누구지 ? 첨보는 기집앤데......"

강휘는 고개를 갸웃하며 다시금 동료를 엄호하기 시작했고, 그
런 강휘를 빌딩 옥상위의 여인이 조금은 멍청한 미소를 지으며 
바라보고 있었다.

"쟤. 마음에 들어. 저 애의 피를 마시고 싶어......"

여인의 말에, 그녀의 뒤에 있던 한 사내가 천천히 다가와 그녀
에게 말을 걸었다.

"누구를 보고 있나요 ? 메이링 ?"
"피를...... 마시고 싶어......"
"예 ?"
"퍼걱 !"
"끄아악 !"
"오호호호 ! 키득 ! 키득 !"

어느새 메이링에게 말을 걸었던 사내는  얼굴전체가 으스러져 
죽어있었고, 그런 그의 목을 메이링은 미친  듯이 깔깔대며 물
어뜯고 있었다.

"메이링 ?"

사내의 피를 마시던 메이링에게 누군가가 다가와 말을 건다.
료. 지우인이었다.

"왜그래 ? 이녀석은 또 왜 죽인거야 ?"

료의 말에 메이링은 바람같이 그에게 날아들며 그의 입술을 깨
물었다.

"피가 먹고싶단 말이야......"

메이링이 료의 입술을  물어뜯자, 그의 입술이  찢어지며 피가 
터져나온다.

"후후...... 넌 역시 재미있는 여자야......"

료는 그녀에게서 묘한 흥분감을 느꼈다.
격렬한 키스를 나누는 둘 사이의  입술에서는 서로가 깨물어버
린 상처로  인하여 쉴 새 없이 피가 흘러내리고 있었다.


"기이이이잉 !"
"철컹 ! 츄킹 !"
"기이이이잉 !"
"철컹 !"
"기이이이잉 !"

오다 노부나가와 풍신수길.
러중 연합군이 EC.일.미.필.싱 연합에게서  공수받은 CK기종들
이었다.

"앞으로 10분 남았다."

레이스쵸프는 진지한 어투로 입을 열었고, 그의  앞에 있는 모
든 장성들은 그에게 경례를 붙인다.

"후퇴란 있을 수 없다. 이 전투는 3차 세계대전을 종결시킬 마
지막 전투가 될 것이다."
"와아아아아 !"

레이스쵸프의 말에 여기저기서 수많은 함성이 들려오기 시작했
다.
옌지 전투의 승리 이후로, 사기가 오를대로  오른 러중 연합의 
병사들이었다.
그들은 재빠르게 자신들의 전투위치에 자리를  잡기 위하여 달
려가기 시작했고, 레이스쵸프는 그런  광경을 흐뭇하게 바라보
고 있었다.

"사령관님. 가진스키 중령으로부터의 호출입니다."

갑작스런 전령에 레이스쵸프의 흐뭇했던 표정의 얼굴이 일그러
지기 시작한다.

"제길 ! 한동안 왜 조용한가 싶었다."

그는 혼잣말격으로 투덜거리며, 자신의 포켓북을  꺼내어 화상
을 열라고 지시했다.

"안녕하십니까 ?"

화상에 드러난 가진스키의 얼굴을  보자마자, 레이스쵸프는 대
뜸 인상을 찡그리며 꾸중을 하는듯한 목소리로 말했다.

"당신 제정신이오 ? 지금같이 중요한 시기에 내 시간을 빼앗으
면 어쩌겠다는  거요 ?"
"사령관님께 마지막으로 말씀을 드리기 위해섭니다."
"또 그 빌어먹을 지적지전지계요 ?"
"그렇습니다."
"됐소. 이젠 그만해도 충분할정도로 귀따갑게 들어왔소. 앞으로
는 더 이상  중앙의 작전에 관여하려들지 마시오, 가진스키 라
할레노프 신의주 담당관 !"

레이스쵸프의 말은 누가 들어도, 가진스키에 대한 모욕적인 발
언이라고 할 수 있었다.
이에 가진스키는 상관없다는듯한 표정을  고수하며, 자신의 말
을 계속했다.

"전쟁은 모든 경우를 계산하여 이루어지는  전략이 승패를  좌
우한다고 생각합니다. 지적지전지계역시 그  수많은 경우의 수
중에서 하나인데, 어째서  외면하려고 하시는지 전  그 이유를 
알 수 없습니다. 제가 보기에는 사령관님은 크나 큰 실수를 하
고 있는것이라고 생각됩니다.  이에 저는 지금의  통화를 모두 
녹화하여 상부로 보내겠습니다."
"그렇게 하시오. 어차피 지금의 계획은  상부에서 지시를 내린
것이니까 말이오."

레이스쵸프의 뒤이은 말에 가진스키가 갑작스럽게 머리를 긁적
인다.

"훗. 예상대로군요. 알겠습니다. 사령관님."

통신이 끊기는순간,  레이스쵸프는 있는힘껏  포켓북을 바닥에 
집어던졌다.

"티캉 !"

짧은 금속음과 함께  포켓북이 탄력성있게 바닥에서  퉁겨나간
다.

"여우같은 놈이야. 기회를 봐서 좌천을 시켜야겠어."

한편, 가진스키는 비한야를 돌아보며 지시를 내리고 있었다.

"전 회색곰부대는 지금 곧 최대한의 중무장을 하고 이동준비를 
해라. 비한야."
"예. 알겠습니다."

비한야는 가진스키에게 받은 전령을  곧장 통신실로 보내고는, 
다시금 그를  돌아보며 말했다.

"무슨 일인지 알수는 없겠습니까 ?"

비한야의 말에 가진스키는 그녀를 살짝 끌어안으며 말했다.

"이제부터 나의 시대가 올 것 같다."
"네 ?"

가진스키의 품에 안긴채  반문을 하는 비한야에게  가진스키는 
혼잣말을 하듯이 계속 말을 이었다.

"레이스쵸프와 라시안은 지적지전지계에 대해서 약간의 의구심
을 가지고  있기는 한 것 같다. 하지만, 그들은  그것이 지적지
전지계라는 확신을 갖는다고  하더라도, 지금처럼의 전략을 구
사할 수밖에 없게 되어 버렸다."
"무슨 말씀인지 이해가 가지 않습니다."
"설마설마했는데 지금 확인해보니  정말이었더군. 지금 러시아
와 중국은 연합체계라고 할 수 없어.  상부에서는 이미 전쟁이 
끝났다고 생각하고 있다. 그 멍청이들은 평양만 점령하면 신쥬
신을 쉽게 무너뜨릴수 있다고 착각하고 있는것이지.  며칠전의 
그 엄청난 병기들을 보고서도 말이야."
"그러면......?"
"그래. 지금 러시아와 중국은 서로 신쥬신의 영토에 대한 통치
권을 얻기위해,  일부러 평양에  대한 침공시일을  앞당긴거야.  
그동안 조용히 끌고 온 것만도  용하지. 먼저 평양을 점령하는 
국가가 중심기지를 갖추게 되고, 결국 신쥬신의   정부를 좌지
우지할 수 있는 세력권을 가질 확률이 높아질테니까......"
"그러면 그것 때문에 러시아를 지원하러 가시려는 겁니까 ?"
"아니야. 조만간에 연합군은 대패해서 다시금  철수를 하게 될
거야. 그때에  맞추어 그들의 활로를 개방해줘야만 해. 우선 지
금이라도 다시 혜산주둔의  신쥬신군을 박살내야만 해."
"알겠습니다. 중령님."

비한야의 대답에 가진스키는 손에 힘을 주어,  그녀를 더욱 세
차게 끌어안았다.

"네가 없었다면 난 누구와 있었을까 ?"

가진스키의 부드러운 어조에, 비한야는  그의 가슴속으로 얼굴
을 파묻으며 쓸쓸한듯한 음성으로 대답했다.

"아마도 남자들틈에 둘러쌓여 있었을 겁니다. 중령님."

2155년 9월 3일 23시 40분.
"츄츄츙 !"
"츠카악 !"

엄청난 수효였다.
러중 연합군이 공수해온 230기의 CK들이 모두 쏟아져 나온 것
이다.
게다가 그 진격방향도 한 곳이 아니었다.
평양시의 하당동, 석전동, 전승동, 흥부다리, 탑제동, 삼미동, 송
화동에 대한 전 지역에, 이제껏 없었던  연합군의 최강 대군들
이 일제히 몰아닥치기 시작했다.
한밤중에 벌어진 대 전투는 포격을  시작으로 그 신호탄을 열
었고, 그로  인하여 평양시가 전체는 대낮같이  밝은 하늘속에
서 일대 격전을 벌이고 있었다.

"츄츙 !"
"츄츄츙 !"
"바아방방방방방방......!"
"증증증증증......!"

연합군의 엄청난 기세에 눌린 듯,  신쥬신군은 전투발발 5분도 
채 되지않아서  평양시의 중심시가인 경흥동과 통일역까지 후
퇴하게  되었고, 이에 완전히 사기가 오를대로  올라버린 연합
군은 좀 더 과격하게 신쥬신군을 공략하였다.

"후퇴 ! 후퇴하라 !"
"또야 ?"

연이은 후퇴의 명령에 강휘는 불평의 목소리를 발했다.
이대로라면 대략 30분 이내에, 이  전투가 패배할 것이라는 생
각이 들었던  것이다.

"도대체 왜 싸우지도 않고 후퇴만 하라는거야 ?"

강휘의 불평에 그 옆에 있는 이인호 상병이 세션 NO.2의 취기
가 아직도 가시지않은 모습으로 욕지거리를 했다.

"씨발놈아 ! 후퇴하라면  하는거지 네가 뭘안다고  지랄이야 ? 
나같은 불사신도 명령을 어기지않는데, 이제 막  일병이 된 놈
이 불만이 왜 그렇게 많아 ?"

이인호 상병의 말에 강휘는 재빨리 온 몸을 굳히며 대답했다.

"시정하겠습니다 !"
"시정해 !"
"예 ! 알겠습니다 !"

이인호 상병이 만족한  표정으로 고개를 돌리는  순간, 강휘의 
입가에 약간의 미소가 번진다.
옜날같았으면 택도 없는 생각이었겠지만,  그의 눈에는 이인호 
상병이 너무도  귀여워 보였다.

"자 ! 정지 ! 이곳 붉은 거리동 적로 호텔앞에서 대치하라 !"

재차 들려오는 명령에 강휘는 후퇴하던 걸음을 멈추고, 지휘관
이 지정한  위치에 자리를 잡았다.
그 자리는 강휘가 예상한 곳과는 다르게 적로 호텔의 6층 객실 
창문이었다.

"제길 ! 포탄은 어쩌라는거지 ?"

다시금 강휘의 푸념이 이어진다.
그러나 그의 푸념은 거기서 멈추고 말았다.
연합군의 대대적인 병력이  시가의 도로 중심으로  몰아닥치고 
있었기 때문이다.
그들 대부분은 고공에서의  공격을 예방하기  위한  방편으로, 
머쉰 847에  연결된 커다란 강철 천막이 펼쳐져 있었다.
즉 연합군의 모든 사병들은 그 천막 아래로 행군을 하는  셈이
었다.

"이럴줄 알았다니까......"

다시금 강휘의 푸념이 시작되었고, 그의 귀에서는 지휘관의 새
로운 명령이  내려지고 있었다.

"지시가 있기전까지 사격을 금한다. 지시전에 사격을 하는자는 
군법회의에  회부될 각오를 하라."
"흥 !"

강휘는 지휘관의 지시에 코웃음을 치며, 천천히 사이버슈츠3의 
2번 포탄  탄창을 2중으로 연결하였다.
아무래도 객실인만큼 탄창을 2중으로 연결해두는 것이  편하리
라 여겼던 것이다.

"즈킁 !"
"깡 !"

갑작스러운 소리.
강휘의 두 눈이 경악으로 치켜떠졌다.

"맙소사 ! 저...... 저건 ?"
"즈카캉 !"
"꽈과과과......"
"츠커엉 !"
"철컹 !"

평양시가 도로의 중앙선이 일제히 갈라지며, 도로 전체가 바닥
으로 꺼지기  시작한 것이다.

"와악 !"
"으아악 !"
"크그긍 !"

삽시간에 평양시는 일대 아비규환의 수라장이 되고 말았다.
평양시의 거리를 이동중이던 10만여의  연합군 병사들과, 각종 
장갑차, 탱크류의 기기들은 15미터 깊이의 지하로 추락하기 시
작했다.

"발포하라 !"

동시에 지휘관의 발포명령이 건물에서 대기중이던 모든 신쥬신
군을 향해 떨어졌고, 대대적인  사격과 포탄공격이 갈팡질팡하
는 연합군들에게 펼쳐졌다.

"타타타타타 !"
"퓨퓽 !"
"꽈꽈꽝 !"
"두두두두두......"

학살의 시작.
신쥬신군의 공격이 몰아닥침과  동시에, 지하  2층이 개방되어 
100여기의 지킴이가 허공으로 솟구친다.
뒤이어 각종 신쥬신의  병기들이 건물밖으로 나오며  에어보드
(날 수 없는 기기들을  날도록 하는 도구)를  장착한채로 아직 
평양시가안으로 들어오지 못한 연합군에게 대대적인 공격을 펼
치기 시작했다.

이것은 승리를 확신하던 리챠드 세이모러에게 큰 충격을  주고 
말았다.
애초에 심적으로 강하지못했던 리챠드 세이모러는 급박한 상황
으로 말미암아, 임기응변적인 대처 방안을 생각할 엄두조차 내
지 못했다.

"전군 총공격을 지시해라 !"

리챠드 세이모러의 명령에 옆에 있던 레이스쵸프가 황당하다는
듯한 표정으로  그를 바라본다.

"무슨 소리를 하는겁니까 ? 리챠드 대령 ? 지금은 전군이 총공
격상태인데,  총공격을 하라고 하면 지휘관들이 무슨  말을 하
는지 알아들을 것이라고 생각하시나요 ?"
"예......에 ?"

레이스쵸프는 리챠드의 얼빠진 얼굴표정을  보자, 어쩐지 울화
가 치밀어올라 그를 세차게 밀어젖혔다.

"우선 CK와 전 전투기로 신쥬신군에 대치하라고  해라 ! 그리
고 지상 대치군은 제  3방어선까지 후퇴하고 전력을  가다듬어
라. 만약 군내에 혼동을 주는 사병들이  있으면 지휘관은 그중 
하나를 잡아 본보기로 처형하라."

레이스쵸프의 재빠른 지시에 리챠드는 멍한 표정으로 그를  바
라보았다.
여지껏 자신이 무시만 해오던 존재인 레이스쵸프가 저렇게  냉
철하게 대처할 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
이에 라시안이 레이스쵸프를 향해 다가와 심각한 어조로  말을 
걸었다.

"현재 상황이 무척 불리하긴 하지만,  진격을 멈춰서는 안됩니
다. 레이스쵸프 장군님."
"예 ?"

레이스쵸프가 라시안을 돌아보며 반문을  하자, 라시안은 다시
금 입을 열었다.

"지금와서 진격을 포기하고 전군이 후퇴를  한다면, 이번의 평
양공략은 절대 성공할 수가 없습니다. 그들은  지금  이상으로 
전력을 가다듬을 테니까요.  원정중인 우리 연합군에게는 그들
만큼 빠르게 전력을 가다듬을 수가 없습니다. 그러니  아직 군
력이 앞서고있는 지금 확실하게 평양공략을 이루어야 할  것입
니다."

라시안의 말에 리챠드가 재빨리 응수한다.

"예. 라시안 장군님의 말씀이 맞습니다."
"당신은 닥치고 있어요 !"

갑작스레 화를 내듯 말하는 레이스쵸프의 기세에 리챠드는  자
라처럼 목을 움츠렸다.

"그러면 어떻게 해야할까요. 라시안 장군님."
"그건......"
"라시안 장군님도 아직은 생각해보시지 못하셨군요."
"그렇습니다. 지금 상황에서는  그렇게 해야한다고는 생각되고 
있지만, 수가 보이질 않는군요."

레이스쵸프와 라시안은 동시에 아득한 한숨을 쉬다가, 문득 뭔
가 생각난 듯이 일제히 고개를 돌려 누군가를 바라보았다.

"지하이엔 대령님......"

그들 사이에서 신뢰할 수 있는 마지막 보루였다.

"......"

지하이엔 대령이 아무말도 없자, 그들은 애가 타기 시작했다.

"대령님. 무슨 생각이  없으십니까 ? 대령님은  여지껏 아무런 
작전계획도  보여주시지 않았습니다."
"......"
"대령님......"

라시안이 애가 타는 듯이 지하이엔을 붙들고  애원을 하자, 지
하이엔은 드디어 천천히 입을 열었다.

"라이온 필살대의 2진이  있는 선교리지역의 연합군에게  붉은 
거리동으로  진격하라고 명령하십시오."
"네 ? 어째서......?"

라시안이 그의 말에 대한 의미를  알 수가 없어 다시금 되물었
으나,  지하이엔은 더 이상 아무말도 하지 않았다.
이에 레이스쵸프가 예의 그 과격한 성질을 드러내고 만다.

"젠장 ! 이거 너무 튕기는  것  아닙니까 ? 지금  당신은 우리 
연합군의 장교라는 신분을 망각하는 것 같군요 !"
"......"

지하이엔은 레이스쵸프의 말에  기분이 상했는지,  몸을  돌려 
사령실 바깥으로 나가버렸다.
이에 레이스쵸프의 얼굴이 붉게 달아오르며 문밖의 그가  들을 
수 있을 정도로 커다란 고함을 질렀다.

"하나같이 머리가 좋다는 놈들은 건방지단 말야 !"

이에 라시안이 깜짝 놀라며 레이스쵸프의 입을 막는다.

"그만하세요. 레이스쵸프 장군님. 우선은 지하이엔 대령님이 말
씀하신대로  해봅시다."

그런 소란의 와중에서 리챠드 세이모러가 조금 겁먹은듯한  목
소리로 말했다.

"만약 지하이엔 대령의 말대로 선교리 지역의 연합군이 평양시
의 중심부를  치고들어간다면  신쥬신군은 우선적으로 그들과 
대치하려고 할 겁니다. 그러면 저희는 빠르게 전열을 가다듬어 
재빨리 2차 공격을 할 수 있을것이구요.  아마도  라이온 필살
대라면 그렇게 쉽게 무너지진 않을테니 충분한 시간적  여유를 
줄 것  같습니다."

리챠드의 말에 레이스쵸프와  라시안이 동시에 그를  바라보며 
멍하니 있다가,  일제히 손뼉을 친다.

"그렇군 !"
"빨리 선교리지역의 모든 부대에 연락해 !"

그들이 황급하게 지시를 내리고 있을즈음, 사령실 바깥의 연합
군 평성 주둔군 전체도 꽤나 부산스럽게 움직이고 있었다.
그런 소란 속에서 한 사병이 사령부의 보초에게 황급히 달려가 
외친다.

"이봐요 ! 연락 장교님은 어디에 계십니까 ?"
"무슨 일입니까 ?"
"긴급 연락입니다. 제가 직접 연락 장교님께 지시를 내려야 할 
것 같습니다."

상대 사병의 말에 보초는 재빨리 호출 버튼을 눌러 연락  장교
를 불렀다.
버튼을 누른지 1분도 채 되지않아  연락장교가 나타나며, 보초
를 향해 말한다.

"무슨 일이냐 ?"
"이 사병이 대위님께 긴급한 연락사항이 있다고 합니다."

보초의 말에 연락장교는 고개를 돌려 그 사병을 바라보며 말했
다.

"무슨 연락인데 통신도 아니고......"
"푸억 !"
"석 !"
"서걱 !"

연락장교가 말을 마치기도 전에 그의 목이 심하게 뒤틀려 꺾여
버렸고, 그가 목이 꺾여짐과 동시에 1초도 채 되지않아서 옆에 
있던 두명의 보초가 목이 잘려 나갔다.
사병은 재빠른 동작으로 세명을 건물뒷편에 숨긴 후, 연락장교
의 옷을 자신의 옷과 바꿔입었다.

"휘익 !"

제대로 보기조차 어려울 정도의 속도로 사령부안에 들어간  그
는, 아무일도  없는듯한 표정으로 사령실을 향해  천천히 걸어
가기 시작했다.

"비잉 !"

사령실내부에서 초인종의 역할을 하는 벨이 울리자, 이내 문이 
열린다.

"뭐냐 ?"

가뜩이나 정신없는 상황에서 벨을 누르고 들어온 장교한마리에 
조금은  귀찮다는 생각이 들었는지, 한 장성이  불쾌한 표정을 
지으며 질문을 던졌다.

"퍼억 !"

그 장성의 가슴이 폭발하듯이 터져버린다.
엄청난 소리가 자신들의 뒤에서  들려오자, 모두는 깜짝놀라며 
뒤를 돌아보았다.

"휘리리릭 !"
"퓨퓨ㅍ !"
"헉 !"
"흐악 !"
"흡 !"

순식간에 세명이 바닥에 풀썩 쓰러졌다.
레이스쵸프는 동그래진 눈으로 상대를 주시했다.
의문의 러시아인이 움직이는 모습은 너무도 빨라서, 그에 비하
면 다른  사람들은 슬로우 비디오의  동작으로 움직이는 것만 
같았다.
재빠르게 총을 꺼내어 드는 레이스쵸프의 이마에 붉은 점 하나
가 새겨진다.

"퍼억 !"
"퍽 ! 퍽 ! 퍽 !"

뒤이어 그의 목과 심장에 4발의 총탄이 다시 박혀들어가  완전
히 그의 숨통을 끊어버렸다.
그와 때를 같이하여 누군가가 비상벨을 눌렀고, 비상벨이 울려
퍼지는 순간에  라시안 장군또한 5발의 총탄을 몸의 급소에 맞
고서 목숨을 잃었다.

"제길 ! 넌 누구냐 ?"

리챠드 세이모러는 공포감에 질려 비명을 지르듯이 말했다.
그 순간에 그의 얼굴에서 러시아인의 얼굴이 분리되어  서서히 
날아올랐다.
그 가면의 뒤에 비친 얼굴은 30대  초반인듯한 동안의 맑은 눈
을 가진  동양인의 얼굴이었다.
리챠드 세이모러는 자신의 온몸에 전율이 흐르는 것을 느꼈다.

"제갈......폭......?"
"퍼억 !"

상대의 정권이 그의 명치를 내지르자, 그는 더 이상 말을 잇지 
못하고, 기절하고 말았다.

"이런 ! 이거 어떻게 된거지 ? 지하이엔도 여기에 있었다고 들
었는데......"

제갈폭룡은 불평비슷한 말을 내뱉은 뒤, 사령실내부의 모든 인
원들을  죽이거나, 기절시킨뒤에 빠르게  사령실바깥으로 나갔
다.

"탁탁탁탁...... !"

여러명의 연합군 병사들이 제갈폭룡의  앞으로 달려오자, 제갈
폭룡은 북경어로 그들을 향해 외쳤다.

"큰일이야 ! 사령실의 장성들이 모두 당했다 !"

그의 말에 병사들은 황급하게 사령실안으로 들어갔고, 그 사이
를 비집고  제갈폭룡이 바깥으로 나가려고 할 때, 누군가가 제
갈폭룡의 어깨를 손으로 잡는다.

"잠깐만. 넌 어딜가지 ?"
"아. 나는......"

제갈폭룡이 상대에게 미소를 지으며 대답을 하려는 순간, 상대
방은 싸늘한  미소와 함께 뒷말을 이었다.

"제갈 폭룡 ?"

순간, 제갈폭룡은 재빨리  그의 팔을 밀어치며  정권으로 그의 
가슴을 내질렀다.

"파앙 !"
"이잇 !"

상대방은 재빠른 동작으로 폭룡의 정권을 비껴질러 공격을  완
화시킨 뒤,  폭룡에게서 2미터쯤 뒤로 물러섰다.
그는 료 지우인이었다.
지우 메이링이 죽였던 라이온 필살대의 사병에 대하여  사령부
가 추궁을 하자, 그는 지우 메이링을  옹호하기위해 그녀와 같
이 이곳에 남아있었던 것이다.

"언젠가는 당신과 싸워보고 싶었지. 후후훗 !"

료 지우인의 말에 제갈폭룡은 예의 그 어린애같은 미소를 지어
보인다.

"애송이님. 댁은 아직 일러요."
"훗 !"

제갈폭룡의 말에 료는 재빨리 건샷을 꺼내었고, 어느새 폭룡은 
그에게  소음총을 연사하기 시작했다.

"퓻퓻퓻퓻퓻퓻퓻 !"

신속한 동작으로 몸을 굴리며 폭룡의 공격을 피해낸 료는 폭룡
의 총기에서  총탄이 떨어졌을 때 들려오는 아주  작은 스프링
의 튕기는 음성을 감지하고,   빠르게 그를 향해서 총을  들어 
일발을 날렸다.

"파앙 !"
"퓨퓨퓨퓨퓨퓨퓻 !"
"퍼억 !"
" !"

료는 다시금 몸을 돌리며 당황감에 어쩔줄을 몰라했다.
믿을 수가 없는 일이 벌어졌던 것이다.
총탄이 떨어짐과 동시에 탄창을 갈아끼워 연사를 한다는 것은, 
총기에  관해서는 신의 경지에 이르렀다는 말과 다를 것이 없
었다.
그런 존재가 바로 자신의 눈앞에 있는 제갈폭룡이었다.
그는 옆구리에 2발이나 박혀버린 탄알의  고통을 무시하고, 재
차 몸을 날려  제갈폭룡을 공격하였다.

"파파파파팡 !"
"퓨퓻 ! 퓨퓨퓻 !"

서로의 정신없는 총격전에, 사령실내에  있던 연합군 병사들이 
그들을 향해 나오기 시작했고,  제갈폭룡은 료와 연합군병사들
을 향해 번갈아 총탄을 쏘아대기 시작하며 역전 신장보의 기술
로 뒤로 이동하기 시작했다.

"츠아아아아......"

앞으로 달리는 것 못지않게 빠른 속력으로 도망을 치면서 여전
히 연합군을 공격하는 제갈폭룡의 모습에, 료는 기가 막히다는 
듯 혀를 내둘렀다.

"무섭다...... 저놈...... 어쩌면 라이온님보다도 강할지도 모른다."

그렇게 중얼거리던 료의 두눈이 동그래진다.

"엇 ?"
"바바바바방 !"

제갈폭룡의 뒤에서 엄청난  발칸포가 총탄을 날려대기  시작했
고, 제갈폭룡은 급속히 천정으로 몸을 붙여 그것을 피해내었다.
당연히 발칸포탄은 연합군쪽으로 몰아닥치며 수많은  연합군들
을 죽이고 말았다.
그럼에도 불구하고, 발칸포는 여전히  멈추지 않은채로 쉴새없
이 제갈폭룡을 향해 발사되었다.

"바바바바바바바방 !"

제갈폭룡은 의외의 황당한 상황에 극한의 기를 끌어올리며  상
대에게 달려들었다.

"조심해라 ! 메이링 !"

료는 메이링을 향해 큰 소리로  외치고는 무서운 속도로 제갈 
폭룡을 향해 달려가기 시작했다.

"바방방방방 !"

지우 메이링은 제갈폭룡을 향해 미친 듯이 발칸포화를  난사하
였고, 폭룡은 빠르게  그것들을 피해내며 그녀의  앞으로 바짝 
다가섰다.

"츄카앙 !"

갑작스럽게 그녀의 허리에서 날카로운 대검이 솟구치며 제갈폭
룡의 목으로  날아든다.

"이런 ! 가시있는 여자네 ?"

제갈폭룡은 역회전 공중제비로 그  대검을 피해내며, 허공에서 
그녀를 향해  총탄을 날렸다.
그러나 그녀또한 허공에 있는 부방비의 폭룡을 향해  발칸포를 
날리고 있던 와중이었다.

"퍼벅 !"
"퍽퍽퍽 !"

서로가 몇발씩의 총탄을 몸에 박는다.
그 순간에 료는 제갈폭룡의 뒤에 바짝 다가서며 그를 향해  총
탄을 날렸고, 제갈폭룡은 빠르게 료의 손목을 잡아 꺾으며,  총
탄의 방향을 메이링에게로 향하게 만들었다.

"제길 !"

료는 손가락을 퉁겨 재빨리 자신의  총을 버림으로써 메이링에
게 총탄이 나가지 않도록 손을 쓴다.
그순간,

"방바방 ! 방방방방방 !"

메이링의 발칸포가 허공의 두사람을 향해 미친 듯이  난사되기 
시작했다.
제갈폭룡은 몸을 뒤틀어 료로 하여금 날아드는 발칸포를  막게 
하고는, 벽을 차고 그녀에게 날아들어 진절도의 사형검수를 시
전했다.

"촤악 !"
"퍼억 !"

그녀의 오른팔이 폭룡의 수도에 의해 잘려나간다.

"꺄르르르르르 !"

메이링은 갑작스럽게 크게 웃으며, 왼손으로 대검을 잡고 제갈
폭룡의 머리를 내리쳤다.
제갈폭룡은 그녀에게 더욱 깊숙히 파고들며 그녀의 왼손을  밀
어친 뒤, 정확하게  그녀의 목줄기를 주먹으로  내질러 목뼈를 
부러뜨렸다.

"꺄륵...... 깔깔...... !"
"방방방방방 !"

그녀는 목뼈와 성대가 망가진 상황에서  연신 피를 토하면서도 
제갈폭룡을 향해 발칸포를 움켜쥐고 다시금 난사를 시작했다.
그런 그녀의 모습에 료 지우인은 비명을 지른다.

"제기랄 ! 그만해라 메이링 ! 이젠 네가 위험해 !"

료 지우인은 강화 텍터(방탄복) 덕분으로 치명타는 입지않았지
만, 발칸포의 위력이 너무도 강했기 때문에 몸을 움직일 수 있
을 정도는 아니었다.
그런 그의 몸이 갑자기 뛰어오르며 메이링을 품에 안았다.

"이젠 그만해라 ! 메이링 ! 네가 죽는 것은 보고싶지 않다."
"깔깔...쿨럭 ! 깔깔깔 !"

메이링은 잠시 멈춰선채로 자신을 안고있는 료를 보며  미소를 
짓다가, 이내 다시 제갈폭룡을 바라보았다.
5미터 전방에서 제갈폭룡은 그녀에 대해 어느정도 질려버린 듯 
가뿐 숨을 몰아쉬고 있었다.

"깔깔깔 !"

메이링은 갑작스레 안겨있는 료를 왼팔로 끌어안은채로 제갈폭
룡을 향해  달려들기 시작했다.

"엇 ?"

제갈폭룡은 깜짝놀라며 그녀에게 다시금 총탄을 쉴새 없이  쏘
았으나, 그  총탄은 모두 료 지우엔이 등으로 막아주었다.

"크아악 !"

료 지우엔의 처참한 비명소리가 울려퍼진다.

"나한테 가까이 오면 어쩌겠다는거지 ?"

제갈폭룡은 메이링이 바로 눈앞까지  나타나는 순간에, 그녀의 
옆구리에 지계사곤수의 일격을 날렸다.
지계사곤수는 진절도  최강의 파괴력을  자랑하는 공격이었고, 
그것을 맞은 메이링은  옆구리가 폭발을 일으키듯이  피분수를 
뿜기 시작했다.

"꺄하하핫 !"

그녀는 망가져버린 성대에서 연신  괴상한 웃음소리를 내었고, 
어느순간에 그녀의 입은 제갈폭룡의 목을 물어뜯고 있었다.

"핫 !"

제갈폭룡은 수도로 그녀의 목을 재차 내질렀지만, 의외로 그녀
의 신체는  탄력성이 있어 수도가 제대로 먹혀들지 않았다.

"퍽 !"
"퍽 !"
"퍼억 !"

세 번의 수도 공격이 그녀의  목을 내질렀으나, 그녀는 오히려 
제갈폭룡의  목을 더욱 심하게 물고 있었고,  제갈폭룡은 그녀
의 끈질김에 완전히 질려버리고  말았다.

"츄칵 !"
"빠가각 !"

제갈폭룡은 있는 힘껏 주먹을 날려, 그녀의  턱 자체를 통째로 
부수어버렸다.
바닥에 쓰러진 그녀의 눈은 여전히 도전적인 모습으로  제갈폭
룡을 응시하고 있었다.
제갈폭룡은 목에서 쉴새없이 흐르는 피를 손으로 짚어 막은채, 
빠르게  바깥으로 도주했다.
여기저기서 쉴새 없이  사이렌이 울려퍼졌고,  메이링과  료를 
발견한 연합군들이 그들을 빠르게 의무실로 옮기기 시작한다.
료 지우엔은 의무실로 이동중에 정신을 차리고, 자신의 주위에 
있는 연합군 병사를 향해 말했다.

"놈은 ?"
"현재 추적중입니다. 말씀하지 마십시오 대위님. 몸에  좋지 않
습니다."
"괜찮아.. 메이링은 어떻게 됐나 ?"
"의무실에 먼저 가있습니다만, 상태는 잘 모르겠습니다."
"훗......"

료 지우인은 나즉한 조소를 흘렸다.
자신의 몸을 방패로 삼아서 제갈폭룡을 향해 달려들줄은  꿈에
도 몰랐던 것이다.

"이래서 내가 반하지 않을수 없다니까......"

그는 잠깐 혼잣말을 중얼거리고는 이내 눈을 감았다.


"빠콰콰쾅 !"
"콰아앙 !"

신쥬신의 쉴 새 없는 공격에  벌써 라이온 필살대 2진의  절반 
이상이 죽음을 당했다.
선교리에서 진격을 하고있는 연합군은 무척이나 난처한 입장에 
빠져 있었다.
그도 그럴것이 도로가 모두 꺼져있는 상황인지라, 건물을 통하
거나, 아니면 골목을 통해서 진격을 해야하는 입장이었고, 그렇
게 하다보니 대부분 일렬로  이동을 할 수밖에 없었기 때문이
다.
게다가 그런 연합군을 향해  20여기의 환인 1호들이  고공에서 
공격을 펼치고 있었고, 어느 누구도 지킴이들의 공격을 피하기
에는 역부족이었다.

이에 연합군들은 목숨이라도 건지기 위하여 일부러 지하로  뛰
어내리는 자들이 있는가하면, 라이온 필살대  2진같이 아예 건
물 안으로 들어가서 건물 내부의  신쥬신군들과 싸움을 벌이기
도 하였다.
간신히 대동강을 건너, 42층의 대동강호텔을  점령한 슈와젠코
스키의 일행은 더 이상의 진격을 하지못하고, 공격해오는 신쥬
신군을 방어하기에만 급급했다.

"후훗...... 정말이지 이렇게 끔찍한 상황에 처해질  줄은 몰랐는
걸 ?"

슈와젠코스키는 불평이라고 하기에는 조금 애매한 혼잣말을 중
얼거리고,  호텔내의 깔끔한 객실에 들어가 담배 한 개피를 꺼
내어 입에 물었다.

"상사님 ! 아무래도 신쥬신군이  이 호텔을 요격할  예정인 듯 
싶습니다."

갑작스럽게 나타난 코베로프의 말에 슈와젠코스키는 다시금 몸
을 일으켰다.

"나 원. 놈들이 이렇게 결단력이 빨라서야 이거 쉴틈도 없잖아 
?"

슈와젠코스키가 코베로프의 안내에 따라 중앙 홀로 가보니, 거
대한 유리창  밖으로 F-94 네이팜탄 장착포가  에어보드를 장
착한채, 대동강 호텔을 겨누고 있다.

"장난 아니군."

슈와젠코스키는 자신이 물고있던  담배를 뱉아내고 큰  소리로 
고함을 질렀다.

"모두 욕실로 들어갓 !"
"푸아아악 !"

라이온 필살대의 전원이 일제히 몸을 돌려  달아나는 순간, 네
이팜탄이 중앙 홀을 향해 발사된다.

"쩌정 !"
"콰아앗 !"
"빠바방 !"

유리가 깨지면서 네이팜탄이 중앙홀의  바닥에 떨어지는 순간, 
그 주위가  일제히 폭발하며 붉은 섬광을 발하는 불길이 해일
처럼 전 지역에 몰아치기 시작했다.
모든 라이온 필살대의 요원들은 뒤에서 몰아닥치는 화일(火溢)
에게서 미친  듯이 도망쳤고, 수많은 요원들이 그 염화속에 휩
쓸려 불타오른다.

"크아아악 !"
"콰콰쾅 !"

슈와젠코스키는 급속히  다가오는 염화를  뒤로하고, 죽어라고 
달리다가 재빨리 옆 객실을 박차고 뛰어들어가 재빠른  속도로 
문을 닫았다.

"퍼엉 !"

그가 문을 닫자마자,  문이 화염의 압력으로  세차게 부서지며 
슈와젠코스키를  밀어붙였다.

"파라라락 !"

슈와젠코스키는 불길속에서 빠르게 몸을 회전하여 객실의 욕탕
안으로 들어가, 다시금 문을 닫았고, 재빠른 동작으로 욕실내부
의 모든 수구를 개방하는 버튼을 눌렀다.

"츠아아앗 !"

다행히도 그가 들어간 욕실은 풀장을 겸할수 있는  욕실이었기 
때문에 문의  압력이 강하여 네이팜탄의 화력을 대략 30초가량 
견뎌낼 수 있었고, 그 사이에 물은  1미터 이상 욕실을 메우고 
있었다.

"치이이이이......"

네이팜탄의 열기와, 차가운 물의 열기가 욕실의  문에 서로 맞
닿자, 극심한  수증기가 피어오르며 물의 온도가  차츰 따뜻해
지기 시작한다.

"알맞은 온도군."

슈와젠코스키는 다시금 자신의 주머니에서 담배를 꺼내어 입에 
물고는 불을 붙이고서, 욕실의 물결속에 몸을 담궜다.

"화아아악 !"
"화르르 !"

네이팜탄의 화염은 그칠줄을 모르고, 대동강 호텔의 전 통로를 
유린하며  지나갔다.
그 화염속에서 연합군의 대부분,  특히 라이온 필살대가  아닌, 
일반 병사들은 완전히 전멸을 당하였고, 그나마 라이온 필살대
의 일원또한 10명도 채  남지않았을 정도로 궤멸되고 말았다.

슈와젠코스키는 자신의 감지기에 유독가스모드가 발동되자, 불
길이 어느정도 멎었다고 생각하고는, 2미터  이상 올라온 물속
에 잠수한채로 욕실의 문을 열었다.

"촤아아아...... !"

물결따라 욕실을 빠져나온 슈와젠코스키의 정면이 하얗다.

"젠장 ! 일산화탄소로군."

그는 재빨리 방독면을 착용하고, 굴절안경(빛의 굴절작용을 이
용하여 원하는 위치를 쉽게 볼 수가 있다. 즉 앞이 막혀있어도 
다른 공기의 흐름으로 그  위치를 보도록 만드는 장치이다.)을 
쓴채, 객실 바깥으로 나가보았다.

호텔 내부는 완전히 아작이 나있었다.
슈와젠코스키는 자신의 총기를 꺼내어들고, 조심스러운 동작으
로 한걸음씩  앞으로 나아갔다.

"누구 남아있는 놈 없나 ?"

슈와젠코스키의 외침에 누군가의 목소리가 들려온다.

"저...... 살았습니다 !"

슈와젠코스키가 목소리의 방향에 맞추어 걸음을 옮기자, 한 객
실에서 코베로프가 비실비실 기어나왔다.

"괜찮아 ?"

슈와젠코스키는 심하게 화상을 입은 그를 부축하며 다시금  목
소리를 높였다.

"살아있는 놈 대답해라 !"
"......"
"아무도 없나 ?"
"......"

갑작스럽게 슈와젠코스키의 눈빛이 번쩍인다.

"응 ? 이건 여자의 신음소리인데 ?"

그는 빠르게 또 하나의 객실에 들어가 욕실의 문을 발로  내질
러 부수어버렸다.

"쏴아아아앗 !"

문안에서 엄청난 양의 물이 쏟아져내린다.

"흐음...... 나와 같은 방법으로 살아났군."

슈와젠코스키는 느긋한 미소를 지으며,  문밖으로 빠져나온 여
인을 바라보았다.

"신쥬신의 여인인가 ?"

혼잣말로 중얼거리던 그의  안면이 갑자기 험상궂게  일그러진
다.

"쉬아악 !"
"파박 !"
"퍼억 !"

갑작스럽게 자신을 향해 날아든 발차기에,  슈와젠코스키는 재
빨리 몸을 뒤틀어 피해냈고, 그 발차기는 불행히도 코베로프를 
내지르고 말았다.

"쿠당탕탕 !"

쓰러진 코베로프를 재빨리 들어서 부축한 슈와젠코스키는 자신
의 앞에 있는 상대에게 신쥬신어로 말을 걸었다.

"넌 뭐냐 ? 신쥬신군인가 ? 발차기가 꽤 예리하군."
"전 군인이 아닙니다. 윤정이와 저를 못본척 지나가줄 수 없겠
습니까 ?"
"윤정 ? 이 여자말인가 ?"
"예. 제발 부탁입니다. 제발 우리를 못본척하고  지나가 주십시
오."

상대방의 말에 슈와젠코스키는 큰 소리로 웃으며 말했다.

"하하하 ! 여자를 지키려는 당신의 모습이 정말 보기좋군. 알았
다. 언제 다시 만날 기회가 있으면 술이나 한 잔 하자구 !"

호쾌하게 웃으며  몸을 돌리는  슈와젠코스키에게, 코베로프가 
힘겨운 목소리로 나무라듯이 말을 건다.

"상사님. 저놈은 신쥬신군일지도  모릅니다. 그렇게 쉽게  남의 
말을 믿으시면  어떻게 합니까 ?"
"뭐야 ? 코베로프 자네도 신쥬신어를 알고 있나 ?"
"예. 약간은 알고 있습니다."
"흐음...... 의외로 재주가 있는 친구로군. 어쨌거나 내가 보기엔 
저 친구는 결코 신쥬신군이 아니다. 뭐  신쥬신군이라도 할 수
는 없는 일이고 말이야.  우선 맘에 드는 것을  나보고 어쩌란 
얘기지 ?"
"상사님은 참 대단도 하십니다."
"물론 칭찬이겠지 ?"
"예......"

슈와젠코스키는 상대방에게 자신이 비상용으로 비치해둔, 두벌
의 방독면을  상대에게 던져주었다.

"욕실문을 부수어버려서 미안하군. 가스가 독할테니 어서 착용
하게나."
"가...... 감사합니다. 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다."
"하하하하 !"

슈와젠코스키가 객실을 나가자, 성철은  재빨리 백윤정의 얼굴
에 방독면을 착용해 주었다.

"운이 좋은 것 같다. 윤정아."

그렇게 말을 하는 성철의 표정은 너무도 쓸쓸해 보인다.

"남아있는 녀석은 빨리 신음소리라도 내봐 !"

슈와젠코스키의 외침에 저편 구석의 객실에서 고함소리가 울려
퍼진다.

"상사님 !"

슈와젠코스키는 코베로프를 안은채, 바람처럼  객실을 향해 달
려갔다.
그가 객실의 문을 열자, 라이온 필살대의  일원인 쩌우 하이동
이 심한 화상을 입은채로 쓰러져 있었다.

"이런 ! 자네도 살아있었군 !"

슈와젠코스키는 환한 미소를 지으며, 재빨리 쩌우 하이동을 어
깨에 들쳐매었다.
120킬로그램의 거구인 쩌우  하이동을 들쳐업고,   코베로프를 
다른 팔로 안은채, 다시금 호텔의 통로로  나서는 그의 이마에 
땀방울이 맺힌다.

"또 누구 없나 ?"

큰 소리로 외치는 슈와젠코스키는 자신의 온몸에 전율이  흐르
는 것을 느꼈다.
연기속에서 누군가가 자신을 총으로 겨누고 있었기 때문이다.

"제길 !"

슈와젠코스키는 나즉하게 불평의 말을 내뱉았다.
10여명의 신쥬신군이 그에게 총을 겨누고 있었다.
자기 혼자서라면 어떻게든 해볼  수  있는 상대였지만,  2명의 
부상병을  안고있는 그로서는 동료들을 다치지 않게 보호하면
서 싸우기에는 무리가 있는 상황이었다.

"무기를 버리고 손 들어 !"

저편에서 신쥬신군중 한명이 슈와젠코스키에게 큰 소리로 외쳤
다.
순간,

"쉬아악 !"
"퍼벅 !"
"어엇 ? 뭐냐 ?"
"빠바박 !"
"컥 !"

신쥬신군들 사이에서 누군가가  엄청나게 빠른 속도로  그들을 
향해 공격을 시작한다.
슈와젠코스키는 멍한 얼굴로  그들이 싸우는 광경을  바라보았
다.
그가 보기에 믿기지 않을 정도의 고수가 나타나 신쥬신 병사들
을 일순간에  때려눕힌 것이다.
상대방은 조금전에 자신이 놓아주었던 신쥬신시민이었다.

"제가 옆 건물로 통하는 길을 알고있으니, 안내해 드릴께요."

성철의 말에 슈와젠코스키는 감사의  뜻으로 고개를 숙이고는, 
궁금함을 참을  수 없다는 듯이 질문을 던졌다.

"당신은 누구지 ? 엄청난 무술의 고수같은데 ?"
"별거 아녜요. 우연하게 신선을 만나서 무술 몇가지를 배운 것 
뿐입니다."
"신선 ?"
"나중에 얘기하기로 하고, 우선은 빨리 따라오세요."
"그래, 그러기로 하지. 이거 정말 빠른 보답을 받는군."

슈와젠코스키의 성철이 피식 미소를 지어보인다.

"오빠......"

복도 저편에서 윤정이 방독면을 착용한채, 떨리는 목소리로 성
철을 부르자, 성철은 그녀에게 큰 소리로 말했다.

"괜찮아 윤정아 ! 이리와 !"

그녀는 성철의 외침에 어느정도  안도감을 가졌는지, 대담하게 
슈와젠코스키의 일행이 같이 있는 성철에게로 다가왔다.

"자 ! 어서 가자 !"

성철은 그녀를 들쳐업고 빠르게 달려가기 시작했고, 이에 슈와
젠코스키역시 두사람을 들쳐 업은채 그의 뒤를 i아나간다.


연합군은 최악의 상황에 직면하고 말았다.
밀리는 것도 그렇지만, 최고의 사령탑이었던 두명의 장군이 죽
음을 당했기에, 지휘부에서 혼선이 오기 시작한 것이다.
어지간히 몸을 추스린 리챠드 세이모러가  임시방편의 지휘봉
을 잡기는 했지만, 나약한 성격의 그로서는 한참 역부족이었다.

평양시의 내부에서 교전중인 연합군의 30만 병력은  90% 이상
이 죽거나 부상을 입었고, 나머지 병력또한  그렇게 오래 지속
될 전망은 보이지 않았다.
또한, 평성시에 주둔하던 연합군은 신쥬신군의  대대적인 공격
으로 인하여 미친 듯이 퇴각하기 시작했으며, 결국 평양시가전
은 전투발발 17시간만이 2155년  9월 3일 21시경을 기하여 완
벽한 신쥬신군의 승리로 결정이 나게 되었다.

그러나, 평양시가전의 전투 자체가 완전히 끝난 것은 아니었다.
퇴각하는 연합군의 공략또한 평양시가전 계획의 일환이었기 때
문이다.
연합군은 최대한 빠른 연결로로 퇴각하기 위하여 안주시방향의 
이동을  시도했으나, 의외로 개천과 덕천의 신쥬신군이 막강한 
화력을 위시하며 그들의 길목을 막아섰기 때문에 맹산지역으로 
우회하여 후퇴할  수밖에 없는 처지에 이르고  말았다.

그것은 연합군에게는 더 이상 말이 필요없는 최악의  상황이라
고 할 수 있었다.
맹산을 통해서 갈 수 있는 지역은 결국, 중강진과 혜산을 통한 
지역뿐이기 때문이다.

그러나, 문제는 혜산에 있는 신쥬신 주둔군이었다.
그들이 연합군을 순순히 보내줄 리가 만무했다.
현재 완전히 초토화가 되어 밀리고있는 연합군의 실정을  감안
한다면, 혜산의 신쥬신군과 싸울 생각은 꿈에도 할 수 없는 상
황이었다.

"이젠...... 틀렸다......"

리챠드 세이모러는 완전히 허탈한 심정으로 아무런 지시도  내
리지 못했다.
모두가 죽거나 포로가 되는 수밖에  없다고 결정을 내린 것이
다.

"500만이 넘는 대군이 어떻게하면 이렇게 밀릴 수가 있는가 말
이다."

그의 입에서 침통한 울분의 목소리가 흘러나오자, 누군가가 그
의 말을  받아쳐주었다.

"한반도를 빠져나갈 생각만 하니까 밀리는 것 아닌가요 ?"

상대의 말에 리챠드는 고개를 들어 상대방을 바라보았다.

"지하이엔 대령님......"

리챠드의 힘없는 목소리가 듣기  싫었는지, 지하이엔은 잠시동
안 그를 말없이  노려보다가 야멸차게 몸을 돌리며 말했다.

"동해안의 줄기를 따라서 이동하세요. 신포시 정도라면 이순신 
부대가  마크하기엔 무리가 있을테니까요."
"동해안의 줄기요 ?"

리챠드의 반문에 지하이엔은 아무런 대답도  하지않고, 그대로 
바깥에 나가버렸다.
그가 나가는 순간, 리챠드의 머리에 서광이 떠오른 듯 싶다.

"그렇다 ! 미국에 지원을 하면 동해안을 통해서 만날수도 있겠
구나 !"

그는 갑작스럽게 활짝 웃으며 재빨리 통신실을 향해  달려나갔
다.
지하이엔은 저편으로 달려나가는 리챠드  대령의 뒷모습을 보
면서  한심스럽다는 표정을 지었다.

"멍청하군. 그래도 어느정도의 지략은  있을줄 알았는데...... 상
황이 급박해질때는 바보보다도 못한 존재야......"

그는 다시금 몸을 돌려 자신의 방으로 걸어갔다.
그는 현상황이 어떻게 돌아가고 있는지 확실하게 잘 알고 있었
다.
최명호는 지적지전지계를 십분 발휘하면서  연합군으로 하여금 
일부러  신포시로 유도하고 있는 것이 확실했다.
아마도 연합군이 신포시에  도착하게 된다면,  미국의  지원이 
오기를 기다렸다가 일제히 박살을 내버릴 계획인 셈일 것이다.
그것을 알면서도 지하이엔이 리챠드 대령에게 신포시로 가라고 
말한 것은,  선택권이 그것밖에 없었기 때문이다.
마치 바둑을 둘 때, 상대방으로 하여금  다음수를 자신이 파놓
은 함정에 둘 수밖에 없게끔 만들어 버린것이라고나 할까 ?

"제기랄 !"

지하이엔은 자신의 방문앞에 서자마자, 문을 세차게 발로 내질
렀다.

"그깟 옌지 전투 하나 때문에, 내가 이렇게 혼동을 했다니......!"

그는 끓어오르는 분노를 억누르지 못하고, 연신  문을 발로 걷
어차며 괴로워했다.
그역시 가진스키와 마찬가지로 지적지전지계에 대하여  어느정
도 감을 잡은 상태였으나, 워낙 레이스쵸프와 리챠드 세이모러
가  강경한 입장을 취했기에 아무런 말도 하지않았던 것이다.
아니, 그런 이유보다도 그는 옌지 전투에서의 결과를 통해,  자
신의 계획에 대하여 확신을 갖지 못한 이유가 더 강했다고  할 
수 있었다.

한참이 지나서 확실하게 신쥬신군이 지적지전지계를 쓰고 있다
는 것에 확신을 얻었을때는 이미 상황은 돌이킬수가 없게 되고 
말았다.
중국과 러시아간에 서로의 잇권확보를 위한 진격이 시작되었던 
시기이기 때문이다.


2155년 9월 4일 새벽 01시.
옥천지역에 들어선 연합군은 리챠드 세이모러 대령의 제 2지시
에 따라, 제 2 이동지점을 백산으로 결정하고 신속하게 방향을 
틀어 이동하기 시작했다.
그런 연합군의 진입경로에 맞추어 최명호는 7개의 부대로 하여
금 옥천과 백산의 중간지점인 상계에서 연합군 줄기의  옆구리
를 찔러보라고 지시를 내렸다.
그것은 그저 단순하게 연합군의 피로를 가중시키기 위한  유격
전으로서의  명령인 셈이다.
7개 부대가 400만 가까이의 행렬을  친다는 것은 말도 되지 않
았지만, 그런대로 연합군의 사병들에게 피곤함을 가중시키기에
는 적격의 전투방식인 셈이기 때문이다.

그러나,
이 7개 부대는 최명호가 상상했던 전투 결과와는 너무도  다른 
엉뚱한 일을 벌려놓고 말았다.
상계지역으로 빠르게 이동했던  7개부대는 1604,  1779,  2501, 
3305, 777해병대, 16공수 특전대였으며,  마지막으로 강휘가 속
해있는 1505부대가 끼어있었다.

신쥬신의 7개부대가 상계지역에  도달했을때는 이미  연합군의 
행렬이 그곳을 한창 지나가는 도중이었다.
777해병대장 박수호는 차분하게 전열을  가다듬은뒤에, 그들에
게서 멀치감치 물러서서 포격준비를 하라고 지시를 내렸다.
줄의 처음과 끝이 보이지않는 엄청난  연합군의 대군에게 모습
을 드러내고  싸울 엄두가 나지는 않았던 것이다.

그러나 그것은 박수호 소령의 잘못된 계산이었다.
아직은 인공위성과의 연결이 원활한  연합군은, 신쥬신의 군대
가 자신들의 이동방향으로 오고 있음을 금방 알아챘기  때문이
다.

"빠바바방 !"
"콰콰쾅 !"
"제기랄 ! 들켰다 !"

박수호 소령은 당연한  소리를 지껄이며, 일단의  후퇴 명령을 
내렸다.
그러나, 박수호 소령의 명령이 통하는  부대는 777해병대 뿐이
었고, 나머지  부대는 무턱대고 진격을 시작하고 말았다.

"어 ? 이f !"

다른 부대의 진격에 당황한 박소령은 뒷날의 추궁이 염려되어, 
그들과 같이 진격을 하고 만다.

"콰콰쾅 !"
"빠빠빵 !"
"쾅 !"

여기저기서 쏟아지는 포격이 너무도  강력하여, 신쥬신군은 빠
른 진격을 할 수 없는 입장이었고,  연합군은 그러한 신쥬신의 
군대를 기본 화기로만 공격하며, 이동을 서두르는 입장이었다.
그러나,
갑작스런 1505의 일제  포화사격은 연합군을 경악하게  만들었
다.

"자 ! 준비됐지 ?"

이은규 대위의 명령에 모든 포병들이 준비가 완료되었다는  신
호를 보내었다.

"발사 !"
"쿠콰콰콰콰콰쾅 !"

1505의 모든 인원이 동시에 한 지역에 집중포화를 날렸다.

"쿠콰콰콰쾅 !"
"좋았어 ! 자 ! 다음에는 어떻게 할까 ?"

이은규대위는 활짝 웃음을 지으며, 강휘를 돌아보았다.

"오른편으로 각도를 3도만 이동하라고 지시해주십시오."

강휘의 말에 이은규 대위가 재빨리 무전 연락을 취한다.

"오른쪽으로 포화각도를 3도 이동해라 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"준비됐지 ?"
"예 !"
"발사 !"
"쿠콰콰콰콰콰쾅 !"
"빠콰쾅 !"

1505의 일제 포화사격은 연합군을 심하게 당황하도록 만들고야 
말았다.
산발적인 포탄 사격보다는 일제 포탄사격이 더욱 효과가  뛰어
날뿐더러, 그 목표지점이 천천히 오른쪽으로 이동할 때마다, 옆
에 있는 연합군 병사들은 다음에 공격될 위치에 대해 불안감을 
느끼는 제 2의 효과도 무시할 수 없었기 때문이다.

"발사 !"
"콰콰콰콰쾅 !"

연속된 신쥬신부대의  일제 포화사격이  성공적으로 이어지자, 
연합군측은 심하게 당황하기 시작했고, 다급해진 사령부에서는 
상황이 심상치 않음을 느끼고 재빨리 5기의 CK를 내보냈다.

"가아아아앙 !"

5기의 오다 노부나가호가 신쥬신의 군대에 공격을 가하기 시작
하자, 이에 강휘가 벌떡 일어서며 이은규 대위에게 말한다.

"저놈들을 제가 맡아도 되겠습니까 ?"

그말에 이은규 대위는 깜짝 놀라며 강휘에게 말했다.

"너...... 그렇게 죽고싶냐 ?"
"죽이고 싶으시다면 지원사격은 안하셔도 좋습니다."
"호오...... 자신이 있나보군. 그래 ! 어디 네 솜씨좀 구경이나 해
보자."

이은규대위의 호쾌한 승낙에, 강휘는 그를 향해 밝게 웃어보였
다.
어느사이에 이은규 대위는 강휘를 완전히 신뢰하고 있었다.
강휘가 재빠르게 연합군의 진지쪽으로  달려나가자, 이에 얌전
하게 포화사격만 하고 있던 이인호  상병이 강휘를 보고 깜짝 
놀란다.

"저 새끼 ! 죽으려고 환장을 했나 ?  갑자기 왜 말썽을 피우는
거야 ?"

그는 황급하게 자신의 포를 놓아버리고, 강휘를 향해 뛰어가기 
시작한다.
아직도 세션 NO 2의 취기가 가시지 않은 그로서는 별로 겁을 
낼만한 행동도 아니었던 것이다.
두명의 신쥬신군 병사가 엄폐물이  없는 광장지대를 달려가자, 
그들의 위에서  하나의 CK가 날아오기 시작한다.

"야 ! 새꺄 ! 위험해 !"

이인호 상병은 강휘에게 벼락같은 고함을 질렀다.
이에 강휘가 그를 돌아보며 혼잣말격으로 투덜댄다.

"귀찮군."

불행히도 그말은 이인호 상병의 귀에 들리고 말았다.

"뭐 ? 야 ! 너 지금 뭐라고 했어 ?"
"파파팟 !"
"우앗 ?"
"콰콰콰쾅 !"

강휘는 이인호 상병을  향해 날아들어 그를  나꿔채었고, 그와 
동시에 이상병이 있던 자리에 레이져 주포가 적중되었다.

"새끼 ! 이거 안놔 ? 네가 그러지 않았어도 난 피할 수 있었단
말야 !"

그는 강휘의 얼굴을 밀어젖히며, 괜한 성질을 부리기 시작했다.
이에 강휘는 약간의 미소와 함께 몸을 돌려 CK를 향해 달려가
기 시작했고, 그런 강휘를 CK가  우선적으로 공격하기 시작한
다.

"인간 주제에 CK를 이겨보겠다는거냐 ?"

CK관리실의 한 조종석에서 어이가 없다는듯한 목소리가  흘러
나온다.

"츄츄ㅊ !"
"콰쾅 !"

다기능 레이져포가 강휘의 위치를  감지함과 동시에, 날카로운 
파공음을 내며  그를 향해 빛을 내뿜었으나, 이미 강휘는 사라
져버린 후였다.

"뭐야 ? 뭐 이렇게 빨라 ?"

조종석의 조종사가 당황하는  순간, CK에  위험경보가 울리기 
시작한다.

"제기랄 ! 뒤쪽이다. 경험모드 가동 !"

CK의 장점이 경험축적  프로그램이 자동으로  조작되는 순간, 
CK는 재빨리  자신에게 날아드는  포탄의 위치로 레이져포를 
한방 날린 뒤, 빠르게 지상으로 하강하며 포탄을 피해내었다.
그와 동시에 CK의 정면 모니터에 강휘의 모습이 나타난다.

"우악 ! 어떻게 이놈이 여기에 있는거야 ?"

조종사의 비명같은 외침소리.
그도 그럴것이 포탄이 날아온 지점과   강휘가 나타난 지점은 
무려 100미터  이상 차이가 있었기 때문이다.
10초도 되지않은 상태에서 강휘가 100미터 이상을  달려왔다는 
것은 조종사로서는 이해할 수 없는 부분이었다.
그것은 강휘가 사이버슈츠3에 예약 프로그램을 가동하고, 그것
을 바닥에 꽃은 뒤에 CK가 피해낼 지점을 감지하여 미리 달려
온 것이었다.

"지계사곤수 !"
"뻐컹 !"
"콰직 !"
"맙소사 ! 인간이 아니었다 ! 안드로이드 솔져다 !"

조종사의 외침소리에 CK조종실의 지휘장교가 깜짝놀라며 그에
게 다가왔다.

"무슨 소리냐 ? 안드로이드 솔져라니 ?"
"저놈말입니다 ! 틀림없이 안드로이드 솔져입니다 !"
"바보야 ! 아무리봐도 인간이잖아 ? 저렇게 정교한 안드로이드 
솔져가 어디있어 ?"
"하지만 주먹으로 노부나가의 동체를 부수었단 말입니다 !"
"뭐 ?"

지휘장교가 눈을 동그랗게  뜬채로 모니터를  바라보는  순간, 
강휘의 연속공격이 CK를 향해 이어지고 있었다.

"양우수척법 !"
"파파박 ! 콰쾅 !"

놀랍게도 강휘의 수도는  CK의 강화텍터를  갈라버렸고, 몸체 
내부의 전선들을  완전히 뭉개버리고 말았다.

"지지지직 !"
"폭파한다 !"

조종사의 외침과 동시에 노부나가는  대폭발을 일으켰고, 강휘
는 재빠르게 자신의 사이버슈츠3을 집어들었다.

"하나님 맙소사......"

CK조종석의 지휘장교가 기가 막히다는듯한  표정으로, 모니터
에 비추어지는  강휘의 모습을 멍하니 바라본다.
그런 멍한 모습은 지휘장교만 하고 있는 것이 아니었다.
이인호 상병역시 강휘의 화려한 공격에 넋이 나가있었고, 이은
규 대위는 아예 침을 질질 흘리면서 그를 바라보고 있었다.

"정말 멋진놈이로군. 제길 !  여자로  태어났다면 좋았을걸...... 
아 !  남자라도 별 문제는 없지."

이은규 대위의 혼잣말에 옆에 있는 신쥬신의 사병들이  슬금슬
금 그에게서 떨어지기 시작했다.

"농담이다 이놈들아 !"

이은규 대위는 호탕하게 웃어젖히며, 다시금 명령을 내렸다.

"포격지점의 각도를 우측으로 3도 이동해라 !  다시 일제 사격
이다 !"
"예 ! 알겠습니다 !"

모든 사병들의 힘찬 대답이 울려퍼진다.
그들은 승리감에 도취되기 시작한 것이다.
그때 이은규 대위의 이어폰으로 누군가의 목소리가 들려왔다.

"이은규 대위 ! 나 1604부대장 한수열 대위요 !"
"아 ! 어쩐일이요 한 대위 ?"
"우리 부대의 지휘권을 당신에게 맡겼으면  좋겠소, 지금 상황
에서는 당신이 맡는 것이 효과적이라고 생각된다오.  지금부터 
명령연결코드를 당신에게  연락할테니 부탁하오 !"
"뭐요 ? 이......런 !"

이은규 대위는 당황하듯이 말을 더듬으며 무어라 말을  하려했
으나, 이미  한수열대위는 연락선을 끊어버린 상태였다.

"흐음...... 나를 신뢰한다는 것인가 ?"

이은규 대위는 피식 미소를 지으며, 1604부대에 명령을 내렸다.

"1505부대는 사격위치를 고정시키고, 1604부대는  지금  곧 사
격준비태세를 갖춘다.  1604부대의 사격위치는  각도 37,  거리 
450미터, 라인 중심은 1505부대와 같이  제 9작전 라인의 20% 
지점이다 ! 하하하 ! 준비되었나 ?"

아예 대담하게 벌떡 일어서서 명령을 내리는 이은규 대위의 눈
앞에서, 또 하나의 CK가 강휘의 사이버슈츠3에 의해 폭파되고 
있었다.

신쥬신 평양 사령부.
여지껏 자리에 앉아만있던 최명호가 두눈이 동그래지며 자리에
서 벌떡 일어났다.

"연합군의 이동줄기를 끊어버렸다고 ? 겨우 7개부대가 ?"
"예. 지금도 계속 전투는 진행중이고, 연합군의  사상자는 대략
적으로 2만 이상일것이라고 추정되고 있습니다."
"2......만 ?"
"예. 그렇습니다."
"7개 부대를 다합쳐서 고작 2-3천명 아니었던가 ?"
"예. 맞습니다. 그런데 현재 아군의 피해는 100명도  채 되지않
는다고 합니다."

통신장교의 말에 최명호의 입가에 뜻을 알기 어려운 야릇한 미
소가 번져왔다.
이건 상상도 못했던 뜻밖의 수확이었다.

"재미있군 ! 그 근처에  가장 가까이있는 부대들을  더 보내 ! 
그리고 환인 2호를 한 10기정도 출격시켜봐 !"
"예 ! 알겠습니다 !"

통신장교는 마치 자신이  전투에 임하고 있는  듯이, 신이나서 
통신석을 향해 달려갔다.
최명호역시 웃음을 참지못하고 연신 미소를  지으며, 통신실의 
주위를 이리저리 왔다갔다하기 시작한다.

"언제부터 우리 신쥬신군이 이렇게 강해졌지 ? 이건 정말 대단
한 수확인걸 ?"

최명호의 혼잣말에 옆에 있던 남기열 준장은 어깨를 으쓱해 보
이면서 그에게 농담조로 말했다.

"표창장이 많이 필요할 것 같군요."

그의 말에 최명호가 손뼉을 치며 대답했다.

"그렇군. 그것은 남장군님이 좀 맡아서 해주시겠습니까 ?"
"그래야죠. 전 머리가 나빠서 작전은 못짜지만, 그래도 단순 작
업만큼은 확실하게 할 수 있습니다."
"하하하하 !"

오랜만의 웃음소리였다.
여지껏 수뇌부에 잔존해있던 불편과 불쾌의 감정들은 이  웃음
소리로 말끔히 제거가 되어버리는것만 같았다.


"상병님 ! 제발좀 놔주십시오 !"
"새꺄 ! 헛소리 하지말고 그냥 내옆에 있으란말야 ! 내가 지켜
줄테니까 !"
"아이고 상병니임 !"
"이게 자꾸 대들고 지랄이야 ? 야 ! 강일병 !"
"옛 ! 일병 강 휘 !"
"고참의 말씀은 무엇이냐 ?"
"복음이자 곧 진리입니다 !"
"고참이 있는곳은 어디냐 ?"
"낙원입니다 !"
"근데 왜 그렇게 잔말이 많아 ?"
"시정하겠습니다 !"
"좋아 ! 조심해 !"
"예 ! 알겠습니다."

이인호 상병의 끈질긴 매달림에 강휘는  더 이상 전투에 임할 
수 없는 상태가 되고 말았다.
그로서도 이인호 상병이 어째서 자기를 붙들고 늘어지는지  잘 
알고 있었기 때문이다.
세션 NO 2의  취기가 떨어져버린  이인호 상병은 갑작스러운 
공포감에, 강휘의 옆에만 붙어있으면  죽지는 않을것이라 여기
고, 죽어라고 강휘를 붙들고 있는다.

"콰콰콰쾅 !"
"크아악 !"
"퍼펑 !"
"콰앙 !"

연합군의 포격이 필사적으로 이어지기  시작하자, 가뜩이나 병
력에서 밀리고있던 7개부대는  혼비백산하여 일제히  분산되기 
시작하였고, 일단 분산되기 시작한  신쥬신군을 공략못할 정도
로 멍청한 연합군은 아니었다.

"퓨퓨퓨퓨퓽 !"
"꽈르르르르 !"
"푸아아악 !"
"콰콰콰쾅 !"
"어엇 ?"

강휘는 갑작스러운 빛에 고개를 돌렸다.
어두운 밤이었지만, 연합군측에서 일어나는  불빛은 주위를 대
낮만큼 환하게 밝혀온다.

"와우 ! 네이팜탄이닷 !"

강휘는 신이난 듯이 고함을 질렀다.
드디어 신쥬신의 지원군이 도착한 것이다.
네이팜탄은 믿지못할 정도의 엄청난 위력을 과시했다.
반경 5킬로미터 이상이 30미터 이상으로 솟구치는 불의 대군에 
정복되었고, 가뜩이나 집중되어있던 수많은  연합군들이 그 불
길속에 타죽기 시작한 것이다.

"자아 ! 모두들 멋대로 공격하지말고,  아까처럼 전열을 가다듬
어라 !  지원군이 왔으니 이번에는 해볼만 하다 !"

어느새 7개부대 전체를 지휘하게 된, 이은규 대위는 신이 나서 
각 부대에 명령을 내린다.
신쥬신의 지원에 이어 재차 과격한 전투가 벌어지기  시작했으
나, 이미 전열을 완전히 정비한 연합군은 신쥬신군에 강경하게 
맞서며 전투의 우위권을 가지기 시작했다.

이에 최명호는 더 이상의 피해를 피하기위해 전군의 철수를 지
시했고, 새벽 5시가 조금 넘어섰을 때, 상계전투는 종결되었다.
이 상계전투로 인하여 연합군은 4만이상의 사상자를 내고 말았
고, 이것은 신쥬신군의 평양시가전 이후 최고의 수훈이 되었다.

연합군은 상계에서 극심한 피해를  입은뒤에, 정평에서 또한번
의 전투를  벌였고, 그때역시 대패, 결국은 간신히 신포시에 도
착하고야 말았다.
연합군이 신포시에 도착을 함과 동시에 신쥬신군은 대대적으로 
신포시를  포위하기 시작했고, 이에  미국과 EC연합에서는 연
합군을 지원하기 위해 대규모의 해상함대를 신포시로 이동하였
다.

2155년 9월 12일. 배달궁.
"고재일 검사. 오랜만이로군. 그래. 무슨일인가 ?"

정일휘의 말에 고재일 검사는 약간의  흥분상태에서 미소를 지
으며 그에게  말했다.

"각하 ! 나래가 살아있는 것이 확인되었습니다."

순간, 정일휘의 두눈이 움찔거린다.

"그 계획은 끝낸 것으로 알고 있는데 ?"

정일휘의 말에 고재일 검사는 사과의 목례를 하며 대답했다.

"죽음에 대해 확인도  하지 못하고서,  임무를  종결시킨 것이 
내키지가  않았습니다. 때문에 제가 독자적으로 조사를 했습니
다. 죄송합니다."
"......"
"정말...... 죄송합니다."
"아니야. 오히려 고맙군. 그렇게까지  충성을  해주다니. 그래. 
그렇다면 나래가 지금 살아있다는 얘기인가 ?"
"예. 그렇습니다. 나래는 지금 함경남도에 주둔하고있는 1505부
대에 일병으로 배치되어 있습니다. 신원의 확인결과,  틀림없는 
나래였습니다."
"그래 ? 이거 정말 자네한테 신세를 지고 말았군. 고맙네. 이젠 
나가보게."
"예."

바깥으로 나가는 고재일 검사는 입가에 스며드는 웃음을  멈출
수가 없었다.
자신이 제일 존경하는 사람에게 큰  기쁨을 준 것이라는 생각
에, 엄청난 뿌듯함을 느낀 것이다.
고재일 검사가 바깥으로 나가자, 정일휘는 자신의 포켓북을 꺼
내어 붉은 색의 호출버튼을 눌렀다.

"사단.."

정일휘의 음성이 입력되자, 정일휘  사단의 부총장인 이은황의 
모습이 화면에 나타났다.

"은황인가 ?"
"오랜만입니다. 각하."
"흠...... 그랬던가 ? 부탁이 있네. 은황."
"예. 말씀하십시오."
"신쥬신 특수법원의 정보 3과에 있는 고재일 검사라네."
"알겠습니다."

포켓북의 통신이 끊기자, 정일휘는 음산한 웃음소리를 내었다.

"후후후후...... 내 아들이 살아있단 말이지 ? 내  족쇄가 될지도 
모르는  쓸모없는 존재가......?"

"스르르릉."

고재일 검사는 집에 돌아와 문을 닫고는 욕실의 물을 틀었다.

"쏴아아아......"

시원한 물줄기가 흐르는 소리.
그는 언제나 집에 돌아오면, 제일 첫 번째로 그 물소리를 음미
하는 것을 즐기곤 했다.

"쏴아아아..앗."

갑작스레 물줄기가 멎자,  소파에서 그 소리를  감상하던 그는 
이상하다는 듯,  고개를 갸웃거렸다.

"뭐지 ?"

그는 천천히 욕실로 다가갔다.
그가 욕실가까이로 다가갈수록 욕실에서는 물소리와는  거리가 
먼 이상한  소리가 들려온다는 것을 느낄 수 있었다.
그는 목청을 가다듬은  뒤, 욕실문을 감지하는  컴퓨터를 향해 
말했다.

"욕실 열어."
"즈으응......"
"치이이이이...... !"

욕실문이 열리자, 그 내부에 깔린 안개와도  같은 김이 고재일 
검사에게로 몰아친다.

"이런 제기랄 ! 고장이잖아 ?"

그는 오랬만의 즐거웠던 기분이 망쳐진데 대하여, 인상을 찌푸
리며 다시금  소파로 걸어갔다.

"욕실문 폐쇄."
"즈으으응......"

욕실문이 닫히자, 고재일 검사는 기분전환을 위해 탁자에 있는 
술병을  꺼내들었다.
마악 한잔을 따르려는 그의 뒤로 또다시 욕실놈이 그의 신경을 
자극하는 짓을 한다.

"쏴아아아아......"

또다시 물이 나오기 시작한 것이다.

"성질나게 구는군."

그는 욕실 내부로  들어가서 안개처럼 쌓여있는  김을 헤치고, 
수도관의 버튼을 수동으로 해놓았다.

"측..."

물이 잠기자 그는 재빨리 몸을 돌렸고, 그런 그의 앞에는 잠겨
진 욕실문이 드러났다.

"욕실 열어."
"......"
"욕실 열어 !"
"......"

컴퓨터에서 아무런 반응이 없자, 그는 짜증이 났는지 욕실문의 
제동장치를  수동으로 바꾸고 문을 옆으로 밀었다.
그러나 문은 꼼짝도 하지 않았고......

"쏴아아아아......"

갑작스럽게 세차게 틀어지는 수도관의 뜨거운 물에 고재일  검
사는 경악의 비명을 외치고 말았다.

"제기랄 ! 이게 뭐야 ?"

그는 재빨리 수도관을 잠그려고 해보았으나, 수도관은 전혀 잠
겨지지 않았고, 문또한 열릴생각을 하지않았다.
뜨거운 물이 서서히 그의 발바닥을 적신다.

"앗 뜨거워 !"

그는 급한대로 욕탕끝 모서리에 올라갔다.
그것도 잠시.
뜨거운 물은 어느새 욕탕을 넘어서며  고재일 검사의 몸을 덮
었고, 그는  처참한 비명을 지르며 익사하고 말았다.


                     제 8 장 : 폭풍시대

클리버는 자신의 옆구리에 붙어있는 버튼을 눌러 자신의  옷을 
방수모드로 바꾸었다.
어느사이엔가 세찬 비가 내리고 있었던 것이다.

"가을이 다 되었는데 웬 폭풍이람 ?"

클리버는 혼잣말격으로  투덜거리며 재빨리  에어카에서 내려, 
켄사스시티  뱅크의 정문으로 달려갔다.

"안녕 ? 조나단 ?"

그는 정문앞을 지키는  경비에게 친숙한 인사를  하고, 약간은 
빠른 걸음으로 정문안으로 들어갔다.

"어이 클립(클리버의 애칭이다) !"

누군가가 클리버를  불러세우는 목소리에,  클리버는 언제나의 
미소로 상대를 바라보았다.
자신의 동료직원인 버스튜였다.

"아 ! 미안해. 기류가 좋지않아서 날지않고  도로로 왔다네, 버
스튜."
"그런건 상관없어. 자 ! 빨리 은행장실로  가보게. 뚱보가 아까
부터 기다리고  있어."
"은행장님이 ?"
"그래."

클리버는 종종걸음으로 고속 엘리베이터를 향해 다가가, 그 안
에서 낮은  목소리로 말했다.

"62층."
"슈우웅 !"

10초도 되지않아서 62층에  도달하자, 그는 열리는  문을 통해 
바깥으로 나왔다.
우측에 있는 푸른색문에서 약간의 헛기침을 하자, 문이 자동으
로 스르르 열린다.

"오, 클리버군. 반갑네. 지금 자네를  찾는 손님이 기다리고 있
다네."

클리버는 여느때와는 다르게 자신을 환한 얼굴로 반기는  은행
장의 모습에 고개를 갸웃거리며 말했다.

"손님이요 ?"
"그래. 귀한 손님이라네."

은행장이 가리킨 곳에는 나이가 50은 넘은듯한 중년사내가  클
리버에게  다가오며 악수를 청했다.

"마이클 P 클리버씨 ?"
"예. 맞습니다만 누구신지 ?"
"뵙게되어 영광입니다. 전 펜타곤의 책임자인  스미스 비센 대
장입니다."

순간, 클리버의 인상이 갑작스럽게 찌푸려졌다.

"별로 얘기하고 싶은 상대는 아니로군요."

그는 퉁명스러운 어투로 그에게  대답해주고는, 야멸차게 몸을 
돌렸다.
그러자, 몸을 돌린  클리버의 뒤에서 스미스의  음성이 다시금 
클리버의 몸을 돌리도록 했다.

"옛친구 제롬이 뵙기를 청하고 있습니다."

다시 몸을 돌린 클리버는 한쪽눈을 약간 찡그리며 그에게 말했
다.

"제롬이 ?"
"예. 지금 건너편의 맥주바에서 기다리고 있습니다."

클리버는 상대의 말이 믿기지않는듯한 표정을  지으며, 창문밖
을 통해 건너편의 맥주바를 바라다보았다.
그런 클리버의 행동에  스미스가 이해가 안된다는듯한  표정을 
지었다.
'62층에서 1층을 보면 뭐가 보이느냐 ?'라는듯한 표정이었다.

"정말이로군......"

클리버는 혼잣말로 중얼거리며 스미스에게 말했다.

"안내해주시죠."

이에 스미스가 조금 당황한듯한 표정을 짓다가,  이내 그의 앞
에 서서 은행장실의 문을 나선다.
엘리베이터안에서 스미스는 궁금함을  참지못하겠는지, 옆에있
는 클리버에게 조심스러운 목소리로 질문을 던졌다.

"아까 각하의 모습이 보였습니까 ?"
"손을 흔들어 주더군요."

클리버의 말에 스미스의 얼굴에서 멍청한듯한 미소가 번진다.
그들이 맥주바에 도착했을 때, 제롬은 클리버에게 반가운 듯이 
다가가며 그를 얼싸안았다.

"이게 얼마만인가 ? 클리버."
"정말 반갑군. 제롬."

둘은 서로간에 반가움을 감추지 못하고 환하게 웃으며, 바텐더
앞으로 걸어갔다.

"맥주 둘."

제롬의 말에 탁자의 중앙이 갈라지며, 두잔의 맥주가 솟아오른
다.

"자네가 직접 온 것을 보니, 상황이 심각한가보군."

클리버의 말에 제롬이 약간의 미소를 짓는다.

"이런, 만나자마자 용건으로 들어가는군."
"용건을 말하기전에 하는 대화는 아무래도 형식적일 것 같아서 
말이야."
"그건 그렇지. 자 ! 용건을 얘기한다음에  우리 회포나 풀자구. 
클립."
"나도 그걸 바라네. 자, 상황이 심각해진것인가 제롬 ?"
"그렇다네."
"일본때문인가 ?"
"그것도 무시할 수는 없지. 이상하게 요즈음 일본의 지원이 소
극적으로 변해가고 있어. 그 이유는 모르겠지만......"
"아냐. 그건 당연한거야. 미합중국의 대통령이라는 사람이 그것
하나 파악하지 못하나 ?"
"당연하다니 ?"
"단기전으로 끝났다면 모를까...... 지금처럼 신쥬신의 군세가 막
강한  상태에서 더 이상 자신들의  국토를 피폐하게 만들수는 
없는 것 아닌가 ? 게다가 조만간에 신쥬신측에서 일본에게 협
상을 요청할텐데."
"협상 ? 무슨 협상말인가 ?"
"모르겠나 ? 신쥬신은 중력제어장치를 만들었단  말일세. 그것
이 일본에게 어떤 영향을 주겠나 ?"
"글쎄......"
"앞으로 50년후에 일본열도의 3분의 1이 완전침수된다는  것을 
잊었나 ?"
"그건 알고있네......엇 ? 설마 ?"
"바로 그걸세. 신쥬신은 중력제어장치 하나만으로도 일본과 협
상할 조건을 완벽히 갖추고 있는것과 다를게 없네. 중력제어장
치를 일본열도의 전역에 설치할 경우, 일본열도는 침수를 막을 
수 있을테니 말야."
"제길 ! 그렇군. 하지만 그렇다고 벌써부터 꽁무니를 빼다니...... 
정말 믿을 수 없는 족속들이야......"
"할 수 없는거야. 그런 것을 미리  예상못한 자네들이 더 문제
지."
"후후후...... 자네의 머리는 하나도 녹슬지않았군."
"더 너구리가 된 듯 싶네."
"어쨌건 그뿐만이 아니야 클리버. 지금  현재 러중연합군의 레
이스쵸프와  라시안장군이 제갈폭룡에게 암살을 당했네."

제롬의 말에 클리버는 깜짝놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.

"맙소사 ! 제갈폭룡이 또 활동을 시작했나 ?"
"그것은 문제도 아니야. 메스컴에서는 아직 구체적으로 발표되
지 않았지만, 러중연합은 거의 전멸위기에 있다네."
"으음......"

클리버는 제롬의 말에 낮은 신음을 발했다.

"역시 최명호인가 ?"
"그렇네. 최명호는 자네와 내가 3889부대에서  배웠던 모든 전
략과 전술보다도 한계단 위의 작전을 구사하는 엄청난  존재가 
아닌가 ?"
"한동안 잠잠하다 싶더니만, 이거 정말 문제로군.  전쟁이 길어
지겠어."
"후후...... 자넨 그동안 세계 정세에 대해서 관심이 없었군."

제롬의 말에 클리버는 맥주잔을 들어  한모금을 마신 뒤, 약간
의 미소를  지으며 말했다.

"그건 그렇지. 3889의 몰락 이후에는 더 이상 군사부문에는 관
심을 두긴  싫었으니까...... 근데 그말을 하는 이유는 뭐지 ? 뭐 
또다른 문제라도 있는것인가 ?"
"불가사리라고 들어봤나 ?"
"불가사리 ? 죽지않는다는 전설의 동물말인가 ?"
"신쥬신군에서 정말로 그런 놈을 만들어낸 것 같네."
"그건 또 무슨 소리야 ?"
"나머지는 백악관에서 설명하지.  어쨌건 현재  우리는 자네의 
힘이 필요해."
"난...... 거절하고 싶은데...... 연합군의 힘이라면  어느정도 시간
은 걸려도 이길수는 있는 것 아닌가 ? 난 이제는 그런일에 관
여하고 싶지가 않다네."
"부탁이네. 오죽하면 내가 직접 자네를 찾아왔겠나 ? 잘못하면 
이번 3차 세계대전은 신쥬신이 이길지도 몰라."

클리버는 제롬의 말이 믿기지가 않는 듯, 어이없다는듯한 웃음
을 지어보였다.

"나보고 그 말을 믿으라는 것인가 ?"

클리버가 웃으며 제롬에게 약간의 조롱이 섞인 어투로 말을 하
자, 제롬은 대답없이 자신의 품에서 한 장의 서류를 꺼내었다.

"이것은 세계연합의 슈퍼컴퓨터인  코스모스에서 뽑아낸, 이번 
3차 세계대전의 모의 전투결과라네."

제롬이 내민 서류를 받아들고, 잠자코 그것을 바라보던 클리버
는 대번에  안색이 변하고 말았다.

"신쥬신의 승리 확률이 57퍼센트란 말인가 ?"

클리버의 외침에 제롬은  손가락으로 조용히 말하라고  지시를 
내린뒤에 가만히 고개를 끄덕였다.

"말도 안돼. 신쥬신이 그렇게 막강하단 말인가 ?"
"그래. 좀 더 읽어보면 더 기가 막힌게 있지. 연합군의 승리 확
률은 고작 34퍼센트야. 서로간에 휴전, 또는 협상에  의한 종전
의 확률은 나머지 9퍼센트고  말이야."
"이건 기가 막히는군. 컴퓨터가 잘못된 것은 아닌가 ?"
"아니야. EC의 컴퓨터  비스트도 그와  비슷한 수치의 결과를 
뽑아내었네."
"음......"
"제발 나와 같이  백악관으로 가주게.  이젠  자네같은 인재를 
모두  끌어모아야만 할 형편이야."
"알겠네. 우선은 백악관으로  같이 가서 상황을  좀 더 봐야만 
하겠어."
"고맙네."

제롬은 클리버의 두 손을 잡으며 잔잔하게 웃어보였다.
이에 갑자기 클리버가 미소를 지으며 혼잣말 격으로  중얼거린
다.

"아이러니로군. 신쥬신의 땅에서 배운 능력을, 적이  되어서 써
먹게 되다니......"
"그게 다 팔자가 아닐까 ?"

클리버의 혼잣말에 제롬이 웃으며 대답한다.


"휘유우우웅......"

세찬 눈보라가 점점 더 거세게 몰아치자, 지안 페드로는 더 이
상 앞으로 나아갈 수 없다고 여겼는지,  재빨리 텐트백의 버튼
을 눌러 이동 텐트를 만들어내었다.

"정말 믿을 수 없군. 이런곳에 사람이 살 수가 있단말야 ?"

지안 페드로는 텐트안에서  한잔의 커피를 마시며  나름대로의 
불평을 터뜨렸다.

마나슬루.
네팔과 중국의 국경에 위치한 해발 8163미터의 험준하기로  이
름높은 산이었다.
벌써 3000미터 이상을 올라온 지안 페드로는 4000미터  지점에
서 살고 있다는 성자에 대한 소문 자체가 믿겨지지 않았다.
북위 28.5°의 위치에,  9월임에도 불구하고,  평균기온이 영하 
19도.
그것도 밤이 되면 영하 30도  이하로 내려가는 최악의 조건을 
가진 산이었다.
어떻게 이런곳에서 인간이 살 수  있는지 그로서는 이해할 수 
없는 부분이다.

"젠장. 정말 성자라도 되는건가 ?"

지안 페드로는 내부의 온도를 25도로 맞추고는 침대에 누워 잠
을 청했다.
그의 예상대로라면 일주일 안으로 그를 만날 수 있을 것이라는 
계산이 나온다.
일주일이라니......
이런 고생을 일주일을 더한다는 생각을 하니, 그로서는 참으로 
끔찍했다.
이런저런 생각을 하고 있던 지안  페드로는 문득 자신의 몸이 
조금씩 밑으로 내려간다는 느낌이 들기 시작했다.

"뭐지 ?"

처음에는 단순한 착각이거니하고 생각했지만,  탁자에 놓인 커
피잔이  달각소리를 내며 흔들리자, 뭔가 심상치  않은 기분을 
느낀 것이다.

"쿠륵 !"
"어엇 ! 설마 ?"

그는 갑작스러운 비명을 질렀다.

"쿠쿠쿠쿠......"
"맙소사 ! 크레바스다 !"

불행히도 그가 텐트를 세운곳은 두꺼운 눈으로 덮여있던  크레
바스(고산지대에 있는 빙상절벽. 대부분 눈에 덮여있어,   전문
가가 아니라면 평지와 구별하기  힘들다.)였던 것이다.

"으아악 !"

지안 페드로는 급히 텐트의 문을  열고 바깥으로 나오려고 하
였으나, 그가  문을 열었을때는 이미 텐트가  크레바스의 내부
로 떨어지기 시작할 때였다.

"으아악 ! 하느님 !"

지안 페드로가 미친 듯이 비명을 지르는 순간, 그는 자신의 주
위가 갑자기 잠잠해지는 것을 느꼈다.

"헉 ! 헉 !"

그는 갑작스러운 쇼크로 인해 호흡이 곤란해지는 것을  휴대용  
심장맛사지기계로 진정시킨 뒤, 무척  조심스럽게 자리에서 일
어났다.

"어딘가에 걸린걸까 ?"

그는 열려진 문틈으로 살짝 바깥을 내다 보았다.

"억 ?"

그는 눈을 동그랗게 뜨고 비명을 질렀다.

"내가...... 꿈을 꿨나 ?"

그의 입에서 신음같은 한마디가 흘러나온다.
놀랍게도 그의 텐트는 아무일도 없는 듯이 평지에 얌전히 놓여
있었던 것이다.
지안 페드로는 자신이 귀신에라도 홀렸던 것이 아닌가 하는 착
각에 빠지고  말았다.

"호흡곤란으로 환각을 느꼈나보군."

그의 입에서 안도의 한숨이 새어나온다.


"휘이이이잉......"
"휘유우우우......"
"휘잉......"
"맙소사 ! 정말 집이 있다 !"

지안 페드로는 혼잣말격의 비명을 질렀다.
놀랍게도 그의 시야에 별장같은 목재건물이 나타난 것이다.
위성에서 확인한 집과 똑같은 집이었다.

"정말로 저기에서 살고 있었단 말인가 ?"

그는 마지막으로 안간힘을 쓰며 달려가 그집의 문을  두드리려 
하였다.
그가 마악 문을 두드리려는 순간, 문이 저절로 열린다.
지안 페드로는 고개를 갸웃거리며 저절로 열린 문을  살펴보았
다.

"목재같은데...... 자동문인가 ?"
"지안 페드로씨 ?"

갑작스럽게 자신을 부르는  소리가 우측에서  들려오자,  그는 
깜짝놀라 그곳으로 고개를 돌렸다.

"억 ?"

그는 두눈이 휘둥그래지며 비명을 질렀다.
놀랍게도 자신의 앞에는 두명의 사내가 서있었던 것이다.
그러나, 그가 놀란 이유는 이 산중에 두명의 사내가 있다는 이
유만은 아니었다.
그 두명중 한 사내는 자신도 잘 알고 있는 인물이기  때문이었
다.

"라...... 라이온씨 ! 어떻게 라이온씨가 이곳에......?"

지안 페드로의 외침에 라이온 김용필은 그에게 가벼운  미소를 
지어보이며 대답했다.

"당신과 같은 목적으로 왔습니다."
"네 ? 라이온씨가 저를 아십니까 ?"
"아니요. 저도 이분을 통해서 방금 알았습니다."

김용필의 말에 지안 페드로는 그의 옆에 있는 사내를 바라보았
다.
동서양의 혼혈계인듯한 특이한 외모.
꽤 미남형의 얼굴에,  이마에는 검은 반점이  뚜렷이 박혀있는 
사내였다.

"당신이 성자 요하네스 크리스탄님이십니까 ?"

지안 페드로가 조심스럽게 질문을  던지자, 크리스탄은 잔잔한 
미소를 지으며  고개를 가로저었다.

"성자라니 당치 않습니다."
"별말씀을 다하십니다. 크리스탄님이 성자라는 것은 세상이 다 
아는 일인걸요."
"글쎄요...... 과찬이시군요. 하하하.  어쨌건 객실로  모시겠습니
다.  따라오십시오."
"예. 가...... 감사합니다."

크리스탄의 안내에 따라 걸음을 옮기는  지안  페드로는, 자신
의 옆에 같이  걷고 있는 김용필에게 귓속말로 살짝 질문을 던
졌다.

"그런데...... 여긴 어쩐 일이십니까 ?"
"아까도 말했지만, 당신과 같은 이유입니다."
"예 ?"

지안 페드로의 반문에 크리스탄이 몸을 돌리며 대신 대답을 해
준다.

"페드로님이 이곳에 오신 이유는 잘  알고있습니다. 아닌게 아
니라, 저는  내일중으로 연합군에 합류할 예정입니다."
"오오 ! 크리스탄님 !"
"라이온님의 설득에 당한거죠. 뭐."

크리스탄이 다시금 환하게 웃어보이자, 이에  김용필은 그에게 
장난스런 윙크를 보냈다.
지안 페드로는 거의 눈물이  나올정도로 기뻤는지, 크리스탄의 
두 손을 덮석 짚으며 거의 고함을 지르듯이 말했다.

"감사합니다. 이로써 저도 오늘만큼은 맘편히 잠을 잘 수 있겠
군요 !"
"물론이죠. 이곳의 집터는 크레바스가 아니니까요."
"예 ?"
"모르셨나요 ? 당신이 크레바스에 빠질뻔  한 것을 라이온님이 
구해주셨던  것을요."
"정말입니까 ?"

지안 페드로는 어리둥절해졌다.
그때의 일이 환각은 아니었던 것이다.
그러나 어떻게 자신을 구할 수 있었단 말인가 ?
자신의 위험을 우연하게 발견한 것이라고  믿기에는 조금 무리
가 있다는  생각이 들었다.

"어떻게......"
"하하하. 성미가 급하시네요. 그런  이야기쯤은 내일  들으셔도  
상관없을겁니다. 우선은 피곤이나 푸시는게 좋을 듯 싶네요."
"아...... 그게 나을 것 같군요. 알겠습니다. 그럼 먼저......"

지안 페드로는 아직도 어리둥절한 기분이   가시지 않는 듯이 
고개를  갸웃거리며 방안으로 들어갔다.
그러자, 김용필은 크리스탄에게 장난기가  어린 목소리로 질문
을 던졌다.

"사실대로 말할 셈인가요 ? 크리스탄 ?"
"사실대로 말하면 믿을까요 ? 라이온 ?"
"하하하하......"

그들은 기분좋게 웃으며 거실로 내려가 소파에 앉았다.
김용필은 크리스탄이 내미는 커피를  마시며, 잠깐 어린애같은 
표정을 짓더니  그를 바라보며 말을 걸었다.

"근데 자신은 있는건가요 ? 정일휘와의 싸움은......"
"당신은 굉장히 부정적인 생각을 하고 계시군요. 라이온."

크리스탄의 말에 김용필은 손가락을  내뻗어, 그를 손가락총으
로 쏘는 시늉을 하며 말했다.

"때로는 대화가 더 재미있을수도 있어요.  함부로 사람의 마음
을 읽지  말아주셨으면 좋겠군요. 크리스탄."
"아아...... 죄송해요. 버릇이 되어놔서......"

크리스탄은 멋적은 듯이 웃어보이고는 자신의 앞에 놓인  커피
잔을 들었다.
이에 라이온이 다시금 장난스런 표정의 미소를 지으며  질문을 
던졌다.

"재미있으세요, 성자노릇 ? 세상에서는  당신을 메시아라 부르
고, 정일휘는 적그리스도라고 부르더군요."

김용필의 말에 크리스탄은 갑작스레 진지한 표정을 지으며  말
했다.

"제 본색을 알아낸 사람은 당신밖에 없었어요. 라이온."
"저도 설마설마 했었어요. 한마디로 떠본것이었죠."
"아뇨. 떠본게 아니었어요. 난 그때도 당신의  마음을 읽어봤으
니까......"
"하하하. 앞으로는 읽지 마세요. 이제부턴 야한  생각도 함부로 
못하겠네요 ?"
"후후후......"
"어쨌거나 당신이라면 어느정도  정일휘의 야망을  뭉개버릴수 
있다고 생각합니다. 당신의 능력정도라면요......"
"저또한 제 능력에 대해서는 자부심이 있지요."
"그런데....... 이것은 제 개인적인 질문인데요......"
"예. 말씀하세요."
"당신은 정말로 스스로가 적그리스도라고 생각하십니까 ?"
"네. 틀림없이 나는 이 세상을 파멸시킬 유일한 존재입니다."
"흠....... 당신의 악마론은 파멸이로군요. 정일휘와는  전혀 상반
되네요."
"그의 이론은 악마론이 아닙니다. 그것은 궤변일 뿐이예요."
"세상은......"

김용필은 말의 첫마디를 꺼내다가 잠시동안 입을 다물었다.
뭔가 진지한 얼굴로 생각을 하던   그는 크리스탄에게 미소를 
지어보이며  다시금 말을 이었다.

"정말 믿을 수  없는 일이 많이  있다고 생각되는군요. 이전의 
나는 예수 그리스도의 행적도 그저 역사의 조작이라고만  여기
고 있었습니다."
"후후후후......"
"그런데 예수 그리스도와 같이 5가지 초능력을 지닌 사람을 현 
세대에서  만나게 될 줄이야......"
"어둠의 왕에게 주어지는  무기라고 할 수  있지요......후후후후
후......"

요하네스 크리스탄.
인도의 창녀에게서 태어나 22세에 도를 깨우쳤고, 인도의 각지
를 돌아다니며  기행을 벌인 인물.
그의 종교세력이 너무도 강성해지자, 인도 정부에서는 그의 수
배령을 내렸고, 그 이후 그는 전국 각지를 떠돌아 다니기 시작
하였다.
그런 기행속에서 그가 벌인 여러 가지 기적들은 그에게 성자의 
칭호를  붙여주었고, 한때는 데쓰로드 김하빈을 구해주기도 한 
전적을 가지고 있었다.
투시력, 염력, 독심술, 천리안, 예지력의 5가지 초능력을 지니고 
있으며, 때로는 이해할 수 없는 의술로 사람들을 치료해주기도 
했기 때문에, 그가 메시아라고 불리울만한 이유는 충분했다.

그러나, 김용필은 그가 치료를 해주거나, 구해준 인물들이 대부
분 살인을 일삼는 전쟁용사나 범죄자였다는 것에 의문을  느끼
고, 그에 대한 새로운 결정을  내리게 되었다.
그는 결코 성자가 아니라는 결론을......
요하네스 크리스탄은 세상 누구보다도 악마주의에 심취한 악인
이었던 것이다.
그는 요하네스 크리스탄에게 정일휘에 대한 경쟁심을 유발시키
며, 그를 연합군으로 끌어들이는 설득에 성공하게 되었다.
크리스탄 역시 정일휘에 대해서는 어느정도의 경쟁심을 가지고 
있었던  상태였으며, 의외로 자신의 본심을 쉽사리  눈치챈 김
용필에게 매력을 느끼게 된 것이다.

"당신도 합류할 생각인가요 라이온 ?"
"네. 머잖아 러중연합은  만주지역에 새로이  징병된 병사들로 
구성된 2번째 연합군이 진지를 구축할 겁니다. 그 신병들을 어
느정도 싸울수 있도록 만들려면 아무래도 제가 필요할 것 같으
니까요."
"후후후...... 그러면 곧 만나겠군요."
"글쎄요...... 당신은 아마도 일본지역에서 활동하시게 될  것 같
은데......"
"아뇨. 앞으로 두달후면 일본은 중립국이 됩니다. 전 당신과 같
이 활동하게 될겁니다. 후후후후후......"
"예지인가요 ?"
"네. 그정도까진 가능하더군요. 후후후."
"하핫 ! 이거 빨리 가자마자 장기판을 준비해둬야겠군요."
"언제나 지지않습니까 ? 그래도 재미가 있으시나요 ?"
"다음부터는 독심술없이 두기로 해야겠죠 뭐.  아니면 제가 생
각없이 장기를 두던지...... 와하하하 !"
"큭큭큭큭. 재미있겠군요......"


2155년 9월 20일. 혜산.

"콰콰콰쾅 !"
"전군 철수 ! 철수해라 !"

가진스키는 더 이상 혜산군에 대한 공략을 할 수 없음을  깨닫
고, 신속하게 철수명령을 내렸다.
초기의 혜산부대 병력은 고작 1만 2천.
그러나 그 1만 2천의 부대는  연합군에게 아무런 저항도 없이 
부대의 세력을 강화시켜 5만으로 불게 되었다.
그리고 평양 시가전이 시작될 즈음에는 무려 20만이라는  대군
이 혜산에 집결한채로 연합군의 퇴로를 완전히 막아선 것이다.
가진스키는 자신이 가지고있는 4만의 병력으로 최대한  혜산군
과 대치하여,  연합군의 퇴로를 뚫어주려는 노력을 해보았으나, 
4만의 병력으로는 터무니없이  역부족이었다.

그러나 가진스키의 뛰어난 작전과 전술로 10여일 이상을  그들
과 대치했으며, 그것은 혜산의 부대가 퇴각하는 연합군에게 연
계공격을 할 수 없게 만드는 성과를 낳았다.

"이정도로도 충분했다. 어서 퇴각해라 ! 우선은 후방부대는  전
방이 확실히 퇴각할때까지 지원사격을 멈추지 말아라 !"

가진스키는 쉴새없이 뛰어다니며 이곳저곳에 상세한 명령을 내
렸다.
그 덕분에 연합군은 거의 피해가 없이 쉽사리 퇴각할 수가  있
었다.

"됐어 !"

혜산의 신쥬신군에게 2만명이상의 사상자를 만들어낸 가진스키
는 만족한듯한  표정으로 자신의 의자로 돌아가 안도의 한숨을 
쉬었다.

"비한야 ?"
"예."
"그녀석좀 데리고 와봐."
"누구...... 말씀이십니까 ?"
"이번에 새로 들어온 놈 말이야. 지금쯤 본진에 도착했을거야."
"아아.. 저격병 데쓰로드 말입니까 ?"
"그래. 그 놈 말이야. 근데 그녀석의 이름은 뭐라고 지어주었지 
?"
"성은 없이 그냥 이름만 '가이'라고 지어주었습니다."
"데쓰로드 가이라...... 괜찮은 이름이로군."

가진스키는 연신 흐뭇한 미소를 감추지 못했다.
이번 전투에서 최고의 성과는 단연코,  데쓰로드  가이라는 새
로운 회색곰부대의 신입병이라고 할 만 했다.
옌지전투에서 거의 죽어버린  신쥬신군 병사 한명을  극적으로 
살려내어, 뇌수술로 기억을 없애고 자신의 편으로 만든 저격병.
그의 저격술은 상상이상이었다.
일단 노린 상대에 대해서는 1초를 넘기지않고 확실하게 죽여버
릴 정도로  엄청난 능력을 지닌 사내였기 때문이다.

"연락했나 ?"
"예. 마침 이 부근에 있다고합니다. 곧 이리로 올 것 같습니다. 
중령님."
"좋아. 그리고 현재 연합군의 상황은 어떤지  자료좀 뽑아다오, 
비한야."
"예. 잠깐만 기다리십시오."

비한야가 자료실로 들어가 상황자료를 현상하는동안, 가진스키
는 여유로운  포즈로 몸을 뉘었다.
최근 며칠동안 잠을 잔 적이 없었기에 피곤했던 것이다.

"자료를 가지고 왔습니다."
"응 ? 벌써 ?"

비한야가 내미는 서류를 보고 가진스키가 빠르게 몸을  일으킨
다.

"비한야. 넌 가끔 너무 빠르다고  생각하지않아 ? 이거 쉴틈도 
없구나."

농담같은 목소리로 투덜대는 가진스키에게 비한야는  매력적인 
미소를 지으며  어깨를 으쓱해 보였다.
가진스키는 기분좋은 미소를 지으면서,  천천히 자료를 훑어보
았다.

"흐음...... 내일쯤이면  신포시에서 대대적인   전투가 벌어지겠
군."
"아직 연합군의 지원이 도착하지 않았을텐데요. 중령님."
"신쥬신은 그동안 놀고 먹겠나 ? 지원군은 내일중으로  도착할
거야. EC와  미국이 요즈음 얼마나 달아있는데."
"그럼 저희는 어떻게 하실 예정이십니까 ?"
"레이스쵸프와 라시안장군이 죽은 이상은 그쪽에 쓸만한  지휘
자는  지하이엔밖에 없지. 그라면 머지않아 나를 찾을거야. 그
때를 대비해 두어야겠지."
"하지만 현 지휘관인 리챠드 세이모러는 중령님을 신용하는 것 
같지가 않았습니다."
"그쪽의 장성들중에 정신이  제대로 박혀있는  놈들이 있다면, 
그들은 반드시 나를  부르게 되어있어. 리챠드  혼자서 그들의 
의사를 묵살할 수는 없지. 후후후....."
"우당탕탕 !"
"퍽 !"
"응 ? 무슨 소리야 ?"
"비이익......"

가진스키는 바깥에서 들려오는 소란스러운 소리에 눈살을 지푸
렸다.

"비한야. 무슨일인지 확인좀 해봐."
"예."

비한야가 바깥으로 나가기도 전에, 보초병에게서 연락이 온다.

"대장님께 보고드립니다."
"뭐지 ?"
"지금 한 사병이 소란을 피우고 있습니다."
"누군데 ?"
"네임체크에는 그냥 가이라고만 나와있습니다."
"가이 ? 그럼 들어오라고 해라."
"그게...... 근데......"
"왜 그래 ?"
"총기를 휴대한채로 들어가려고 합니다."
"네가 맡아주면 될 것 아냐 ?"
"그게 막무가내입니다. 총기를 주지 않겠다는 것 같습니다."

보초병의 말에 가진스키는 비한야에게 어깨를 으쓱해보였다.
비한야는 별뜻없이 가진스키와  같은 동작을 해보이면서  말했
다.

"가이는 자신의 총기를 목숨과도 같이 여기고 있더군요."
"무슨 총인데 ?"
"잘 모르겠습니다. 제가 알고 있는 총기 지식으로는 최근의 총
이 아닌 것은 확실합니다."
"그래 ?"

가진스키는 약간 목소리를 높이며 보초병에게 말했다.

"총기를 휴대해도 좋으니, 들어오라고 해."
"예...... 알겠......습니다."

보초병의 목소리에는 약간의 불만인듯한 어조가 심어져 있었으
나, 가진스키는 그런것에는 전연 신경쓰지 않았다.

"위이이잉......"

문이 열리자, 한 사내가 약간 멍청한듯한 표정으로 어물쩡거리
면서 안으로  들어오고 있었다.

"이리와라. 가이."

가이라는 사내는 천천히 가진스키에게 걸어왔다.
그의 손에 쥐어진 기다란 총기를 보고 가진스키는 고개를 갸웃
하며 말했다.

"흐음...... 자네의 총이 그것일줄은 꿈에도 몰랐는데 ?  무슨 사
연이 있는  총기인가보군."
"......"

비한야는 가진스키에게 살짝 귓속말로 말했다.

"저 친구...... 말은 아직 못합니다."
"알고 있다."
"저 총기에 대해서 아시고 계십니까 ?"
"그래. 굉장히 오래된 구형의 총기야."

가진스키와 비한야가 서로 대화를 하는동안,  멍청한 표정으로 
허공을 응시하는 그 사내의  손에는 M-16소총이 조명의 빛을 
반사하며 쥐어져 있었다.


배달궁.

"부르셨습니까 ?"
"음. 마장군. 어서 이쪽으로 오게."

정일휘는 자신의 테이블위에  놓인 찻잔을  들며,  마천루에게 
고개를 끄덕여보였다.

"각하께서 저를 부르시는 것은 참 오랜만인 것 같습니다."

마천루는 정일휘의 정면에 있는 소파에  앉으며 약간 장난같은 
표정으로  눈살을 찌푸리며 말을 걸었다.
이에 정일휘는 조금은 어색한 미소를 지으며 대답한다.

"소홀히 했다고 질책하는 것 같으이."
"맞습니다. 하하하."

정일휘는 호탕하게 웃고있는 마천루에게 미소를 지어보였다.
마천루 3군 총 사령관.
연합군의 입장에서 본다면 레이스쵸프와 같은 개념의 사내라고 
할 수 있었다.
독보적인 카리스마로 군체계의 수립에 결정적인 역할을 담당했
으며, 과거의 백준호의 뒤를 이어 전혜근과  함께 신쥬신의 군
사력을 강화시키는데에 큰 공헌을  한 사내였다.
또한 정일휘의 오랜 동료이기도 한 사내이다.

"무슨 일로 부르셨습니까 ?"
"내 아들을 찾았네."
"네 ?"
"주현이의 아이말일세."

정일휘의 말에 마천루는 주위가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 크게 웃
어대었다.

"크하하하하 ! 축하합니다. 이건 정말 반가운 소식이로군요 !"

정일휘는 그런 마천루에 대하여 의미를 알 수 없는 미소를  지
었다.

"그래서말인데...... 그 아이는 지금 신포시를 공략하는 신쥬신군
의  1505부대에 있다고 하더군."

그말에 마천루는 깜짝 놀라며 벌떡 일어났다.

"맙소사 ! 지금 곧 제가 데리고 오겠습니다."
"아니 ! 그럴 필요 없어 !"
"예 ?"
"그것 때문에 마장군에게 특별하게 부탁하는거야."

정일휘의 음성에서 마천루는 무언가 이상한 기분을 느꼈다.
그는 다시금 자리에 앉으며 정일휘의 눈을 응시했다.

"마장군. 자네는 최명호사령관에게  지시를 내려서 1505부대로 
하여금 선발  공격을 지시해주게. 미끼의 형식으로 말이야."
"네엣 ?"
"이해가 되지 않는가 ?"
"예......에."
"이해하지 못해도 상관은 없지. 어쨌건 내가 말한대로 해주게."

정일휘의 말에 마천루는 대답대신 고개만 간신히 끄덕였다.

"좋아. 고마우이. 그럼 이제 오랜만의 회포나 풀자구."

정일휘는 환하게 웃으며 탁자위의 버튼을 눌러, 테이블에서 소
주를 빼내었다.
그러자, 마천루는 조금은 심각한 얼굴로 그에게 말했다.

"각하...... 이것은 제 외람된 의견이지만......"
"말해보게."
"각하께서는 실수하시는 것 같습니다."
"뭘 ?"
"각하의 아들입니다 ! 어쩌면 각하의 뒤를 이어 각하께서 원하
시는 꿈을  이루어낼 최고의 인재일수도 있습니다. 아니, 꼭 그
렇지 않더라도 그는 각하의  아들이라는 것 하나만으로도 반드
시 이곳으로 데려와야만 한다고 생각합니다. 저는 그것이 도리
라고 생각됩니다."
"후후후......"
"왜 웃으십니까 ?"
"마경전서의 바알복음 3장 5절부터 이런 내용이 있지."
"?"
"네 아비와 자식과 아내에 대한  사랑은  본능이요, 곧 교육이
라. 그가  본능이라 함은 사랑 자체가 나의  힘을 강성케 하는 
우선의 힘이기 때문이요,  그것이 교육이라 함은  가족에 대한 
사랑을 시작으로 남을 나의 힘으로 만드는데에 사랑을  이용할 
수 있게 함이다."

그의 말에 마천루는 자신의 잔에 소주를 따르며 한모금을 들이
켰다.
이에 정일휘는 입가에 잔인한 미소를 흘리며 말을 이었다.

"그말은 절대적 사랑 아가페가 바로 인간의 힘을  키우는 기본
적인 본능이라는 것을 암시하는 말일세. 즉  사랑의 존재는 가
장 안전한 세력의 확대라는 의미외에는 다른 의미를  가지고있
지는 않다는 말이지."
"그것과 지금 각하께서 지시하신 내용에  어떤 연관이 있는지, 
저는 잘  모르겠습니다."
"후후후......"
"......"
"내 아들이 이번의 시험에서 살아나온다면,  그는 충분히 나의 
힘을 강하게 해줄만한 존재라고 인정하겠네. 하지만, 그렇지 못
하다면 그는 오히려 나의 힘을  깎아 내릴 존재밖에 안된다고 
생각해.  그정도의 인물이라면 차라리 없어져버리는 것이 나에
게는 이로울 것이야."
"그래도 각하의 유일한 친아들입니다."
"자네의 아들이 자네를 죽이려 든다면,  자네는 얌전히 죽어주
겠나 ?"
"그것과 이것은 다르지 않습니까 ?"
"뭐가 다르지 ? 『한 존재가 자신에게 피해를 주는 것』이라는 
명제임에는 변함이 없지않은가 ?"
"......"

마천루는 새삼 정일휘의 존재가 얼마나  악을 추구하는 인간인
지를 느끼고  있었다.
정일휘는 자신의 친아버지를 죽인 이후에, 그것도 모잘라서 이
제는 자신의 친아들을 죽이려고 하는 것이다.

"알겠습니다. 그렇게 지시를 내려두겠습니다."
"부탁하네. 마장군."

정일휘는 미소를 지으며 자신의 잔을 들어 마천루의 잔과 마주
쳤다.

"지이잉......"

갑작스럽게 문이 열리자, 정일휘는 상대가 누구인지 확인도 하
지않고 대뜸  입을 열었다.

"손아우인가 ?"
"예. 각하. 방금 제갈폭룡의 상태를 보고 오는 길입니다."
"어떻던가 ?"
"조금전에 목의 피부복원  수술을 마쳤습니다.  완치가 되려면 
한달은 있어야만 할 것 같습니다. 또 몸속에 있는 총알은 모두 
뽑아내었고, 그에 대한 상처는 그렇게 큰 것 같지 않으니, 걱정
하실 필요는 없다고 합니다."

"그래 ? 휴우우우......  이번엔 정말  놀랐네.  라이온만 없으면 
다 될줄  알았는데, 뭐 그리 강한놈들이 많은건지......"
"놈들도 무사하진 않을 것으로 예상됩니다."
"후후후후......"

정일휘는 손을 끄덕이며 손훈을 불렀다.
오랜만에 3인이 술대작을 즐겨보자는 의도인 셈이다.


2155년 9월 23일.
"모두 각오는 되어있나 ?"
"예엣 !"

이은규 소령의 말에 1505의 모든 부대원들이 힘차게 고함을 지
르듯 대답한다.

"이번의 작전은 무척 중요하다. 우리는  반드시 적의 중심부로 
파고 들어가서, 그들의 연료탱크를 박살내야만, 내일의  대전에
서 신쥬신이 승기를 잡을 수가  있을 것이다."
"예 ! 알고 있습니다 !"
"모든 승리의 관건은 우리가 쥐고 있다 !"
"예 ! 알고 있습니다 !"
"두려운가 ?"
"아닙니다 !"
"자신 있나 ?"
"자신 있습니다 !"
"좋다 ! 1진 이동해라 !"

이은규 소령의 명령에 1505부대의 1진은 재빨리 에어카에 탑승
하며, 신속하게 앞으로 질주하기 시작했다.

"2진 이동 !"

연이어 명령을 내리는 이은규 소령의 표정은 어딘가 씁쓰레 해 
보였다.
사실 말도 되지않는 작전이었다.
일개 부대 하나가 무슨수로 100만이 넘는 연합군의 중앙에  침
투하여, 연료탱크를 부수어버린단 말인가 ?
강휘의 조언으로는 유격전으로 충분히 가능할  수도 있다고는 
하지만, 아무래도 신용하기 어려운 말이었다.
단지 충성스러운 신쥬신의 군인으로서 목숨을 바쳐 전쟁에  승
리를 보태주는 미끼의 입장이라는 생각이 그에게는 지배적이었
다.

"강상병은 어디있지 ?"

이은규 소령이 자신의 옆에 있는  사병에게 질문을 던지자, 사
병은 즉각  자세를 취하며 그의 말에 대답해주었다.

"1진으로 이동했습니다."
"그래 ?"

300여명의 부대원중 어느 누구도  강휘를 모르는 사람은  이제 
없었다.
2번의 전투에서 강휘가 보여준  활약은 그만큼 대단했던  것이
다.
강휘는 그로 인하여 1계급을 특진했고,  이은규 소령또한 마찬
가지로 군 표창과 1계급 특진을 선물로 받았다.

"자 ! 우리 3진도 빨리 출발하자 !"

이은규 소령은 자신의 부대에게 출동 명령을 내리고서, 빠르게 
자신이 타고 있는 아름 7 탱크머쉰을 이동시켰다.

"오늘은 나도 한건 할 것이 있지. 후훗."

그의 입가에 미소가 번진다.
그는 3진으로 출격후, 곧장 1진에 합류하여  강휘와 같이 활동
할 계획이었다.
자신만으로는 이번의 계획에 성공할 수 없다고 여겼던  그였기
에, 그로서는 강휘의 존재가 무엇보다도 소중했다.
그때였다.

"비비빅 ! 소령님 !"

갑작스럽게 이은규 소령의 포켓북에서 누군가의 음성이 들려온
다.
1진의 하사관 한명이었다.

"뭐냐 ? 연합군이 벌써부터 덤비기라도 하는거냐 ?"
"예. 지금 저희 1진이 라이온 필살대와 대치중입니다 !"
"뭐 ? 라이온 필살대 ?"
"예. 소령님. 현재 포격전 중심으로  대적하고 있는데, 무척 불
리합니다."
"라이온 필살대라면 그 라이온 필살대를 말하는 거냐 ?"
"그 라이온 필살대가 아니면, 뭐가 있겠습니까 ?  제발, 소령님 
! 지원좀 해 주십시오."
"모두 몇 명쯤 되어 보이냐 ?"
"숫자는 그리 많지  않아보입니다. 대략 50명가량인데,  문제는 
라이온 필살대라는 얘기입니다. 저희 100명으로는 어림도 없습
니다."
"알았다. 곧 갈테니, 50명만 죽여라."
"네 ?"

이은규 소령은 멍청한 표정을 지어보이는 하사관의 얼굴을  화
면상에서  지워버렸다.

"2진 ! 속도를 높여라 ! 현재 1진이 연합군과 대치중이다."
"예 ! 알겠습니다 !"

포켓북으로 2진에 연락을 취한, 이은규 소령은 곧장 자신이 지
휘하는 3진에 명령을 내렸다.

"3진 ! 속력을 최고로 높여라 ! 현재 1진과 2진이 연합군과 대
치중이다."
"예 ! 알겠습니다 !"

갑작스럽게 신속한 이동을 하는 신쥬신군의 3진틈에서  이은규 
소령은 다시금  포켓북에 대고 강휘의 이름을 부른다.
한편, 강휘는 대번에 밀리기  시작하는 신쥬신군을 추스리는데 
정신이 없었다.

"야 강상병 ! 지금 뭐하나 ?"
"아 ! 이소령님. 여기 상황이 꽤 재미있어졌습니다."
"그래. 들어서 알고 있다. 많이 죽였나 ?"
"많이 살렸습니다."
"잘했다, 강상병. 수고했으니 이젠 다시  죽여라. 내가 곧 도우
러 가겠다."
"예. 알겠습니다만, 이곳으로 오시지 마시고 돌아서  후면을 막
아주십시오."
"뭐 ? 어째서 ? 그렇게 자신있게 말할 처지는 아니라고 들었는
데......?"
"이럴 때 이겨야 폼나지 않습니까 ?"
"그건 그렇군. 알았다. 돌아서 갈테니,  네 시체는 폼나게 놔둬
라."
"예. 알겠습니다."

강휘는 이은규와의 통신을 끊고나서,  다시금 주위를 둘러보았
다.
어느새 1505부대의 1진은 60여명만이 살아남은채로 도로의  평
지를 지나, 언덕 아랫쪽으로 도망치고 있었다.
대부분의 병사들이 흩어져서 도망치고  있었기 때문에, 다시금 
뭉쳐서 공격한다는 것은 무리가 있었다.

"어쩔까나......"

강휘는 잠시동안 고민에 빠졌다가, 이내 손뼉을 쳤다.

"그렇군. 역시 그게 최고지."

강휘는 재빨리 심호흡을 하며 기를 응집시킨  뒤, 사자후로 고
함을 질렀다.

"이겼다 ! 진격이다 !"

신쥬신어로 갑작스럽게  들려오는 강휘의  목소리에, 정신없이 
도망치던 1진의 병사들이 고개를 돌려 그를 바라본다.
아니나다를까, 강휘는 라이온 필살대를  향해 당당하게 달려가
고 있었다.
대부분의 병사들이 흩어져있는  상황에서 특별하게 눈에  띄는 
다른 병사들이 보이지는 않았기에,  신쥬신의 병사들은 진격하
는 강휘만을 보고 정말로 승기를  잡았다고 착각을 하고 말았
다.
물론 그들이 복용한 세션 NO 2의 효과도 한몫을 했다.

"와아아아아 ! 이겼다아 !"

강휘의 예상대로 그들도 신이 나서 몸을 돌려 진격하기 시작한
다.
강휘는 1진의 병사들이 자신의 뒤를  i아오기 시작하자, 회심
의 미소를  지으며 평지에서 달려오고있는 라이온 필살대의 선
두대원 3명을 향해 함정사격을 시전했다.

"파파파파파파파파팡 !"

빠른 속사는 물론이고, 그의  함정사격법은 비한야에게 실전으
로써 배우게 된  최상급의 함정사격이다.
대번에 3명이 죽어넘어간다.

"맙소사 ! 저놈 장난아니다 ! 저놈부터 조져라 !"

라이온 필살대의 지휘자인 츠펑웨이는  강휘를 손가락으로 가
리키며  공격지시를 내렸고, 그와 동시에 강휘는  자신의 기를 
최대한 안정시키기 시작했다.

"후우우우읍 !"
"투캉 !"
"퍼엉 !"
"퍼퍼펑 !"
"투투투투투투투캉 !"
"허엇 ?"

라이온 필살대의 대원들은 대번에 경악하고 말았다.
강휘를 보기만해도 그에게서 총알이 날아오는  바람에 제대로 
조준조차 할  수가 없었기 때문이다.
강휘의 속사는 무서우리만치 빨랐을뿐더러, 그 한발 한발이 정
확하게 자신을  바라보는 라이온 필살대원에게 날아들었다.

체감의 경지.
강휘는 어느새 자신을 바라보는 시선을 느낄  뿐만 아니라, 그
것이 살의인지 아닌지를 구별할수도 있는 체감에의 경지에까지 
이른 것이다.
게다가 그들로서는 강휘의  뒤에서 떼거지로 몰려오며  총탄을 
쏘아대는  신쥬신의 풋내기 병사들도 귀찮은 존재였다.

"제기랄 ! 분위기가 좋지 않다. 우선은 후퇴해라 !"

츠펑웨이는 라이온 필살대를 향해 아쉬운 후퇴의 명령을  내리
고는, 기가  막히다는 표정으로 강휘를 바라보았다.
순간, 그의 시야에 강휘의 사이버슈츠 2번 포탄이 날아든다.

"젠장 !"
"콰콰쾅 !"

간신히 그의 공격을 피해낸 츠펑웨이는 아직도 믿기지가  않는 
듯이,  중얼거리며 강휘를 바라보았다.

"도대체 저놈은 누구야 ? 혹시 제갈 폭룡이라도...... 워매 !"
"퍼펑 !"

츠펑웨이는 다시금 자신에게로 날아든 사이버슈츠포를  피해내
며, 재빨리  후퇴를 하기 시작했다.

"괴물이다 ! 저놈 !"

그의 입에서 불평같은 어조의 목소리가 튀어나왔다.
대번에 상황은 역전되었고, 강하다고  이름난 라이온 필살대는 
이름도 없는 신쥬신의 일개 부대에서, 그것도 부대  전체가 아
닌 한조에게서 도망을 치기 시작했다.
물론 라이온 필살대역시 츠펑웨이가 이끄는 일부의 전력이었을 
뿐이었지만, 일단  라이온 필살대라는  이유만으로도 밀린다는 
것은 상상이상의 심각한 문제가 될 수 있었던 것이다.

"퍼퍼펑 !"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"푸콰콰쾅 !"
"빠우웅 !"
"으엇 ? 이게 무슨 소리냐 ?"

츠펑웨이의 비명같은 외침.
후퇴하는 방향에서 갑작스런 공격이 시작된 것이다.

"맙소사 ! 포위된거냐 ?"

츠펑웨이는 기가 막힌다는듯한 표정을  지으며, 어쩔줄을 몰라
했다.

"이소령님. 벌써 도착하셨습니까 ?"

강휘가 포켓북으로 연락을 하자, 이은규 소령은 대답대신 대뜸 
강휘를 향해 버럭 소리를 질렀다.

"1진 모두 엎드렷 !"
"예 ?"
"반복한다. 1진 모두 엎드렷 !"

그말이 끝나기가 무섭게 50여명만 남아버린 1진들 모두가 잽싸
게 엎드렸고, 강휘는 바닥에 엎드린채로 이은규 소령에게 말을 
걸었다.

"무슨 꿍꿍이십니까 ? 소령님 ?"
"발사 !"
"예 ? 발사라......"

강휘는 뭐라고 말하려다 말고, 재빨리 고개를 숙였다.
뜻밖의 살기가 감지된 것이다.

"바우웃 !"

그와 동시에 강휘의 머리위로 노란 빛줄기가 가차없이  지나갔
다.
이은규 대위는 3진과 2진 전부를 일렬로 앉혀놓고 일제히 레이
져포를 쏘아댄  것이다.

"와하하하 ! 어떠냐 강상병 ! 내 꿍꿍이가 정말 꿍꿍하지 않느
냐 ?"
"꿍꿍하긴 뭐가 꿍꿍하십니까 ? 놈들이 라이온 필살대라는  것
을 모르십니까 ?"
"응 ? 무슨 소리냐 ?"
"그다지 효과는 없었을  것입니다. 그들도  살기본능을 가지고 
있으니까요."
"어 ? 정말 ? 그럴수가 ! 말도  안된다 ! 내가 이 작전을 얼마
나 고생해서 생각한건데 ?"
"하지만 멋진 작전입니다. 라이온 필살대만 아니었으면 성공하
셨을 겁니다."
"니기미다 이놈아 ! 그걸 칭찬이라고 아부하는거냐 ?"
"계속 쏘아주십시오. 소령님. 지금부터는 제가 끝장을 내겠습니
다."
"네가 ?"
"예. 걱정은 마십시오. 자신있습니다."
"알았다. 화장터에서 보자."

이은규 소령의 연락이 끊기자, 강휘는 차분하게 마음을 진정시
키기 위해 눈을 감았다.
그의 감겨진 눈이 떠지는 순간,  그의 두눈에서 가공할 살기가 
폭사되기  시작한다.
그것은 강휘에게 내재된 살인광으로서의 본성이었다.

"후후훗 ! 가볼까 ?"

강휘는 빠르게 몸을 솟구치며,  여기저기로 빗발치는 레이져를 
피해내며 급속하게 달려가기 시작했다.
그의 시야에 포복상태로 전진하는 라이온 필살대의 모습이  드
러난다.

"휘아악 !"

강휘의 손이 빠르게  움직이자, 배석의 단검이  강한 파공음을 
내며 라이온 필살대의 대원에게 날아들었다.

"헛 ?"

라이온 필살대의 대원 하나가 자신에게 날아드는 단검에의  살
기를 감지하고 재빨리 몸을 굴려 피해내었다.
그러나, 어느새 강휘는 그가 몸을 돌리는  무방비의 상태를 노
려서  사이버슈츠의 포화를 날렸다.

"퍼엉 !"
"끄아악 !"

죽어넘어가는 대원의 위에 강휘가 광기의 눈빛을 발산하며  우
뚝 서있는 것을  본 츠펑웨이는 온몸에 소름이 돋아올랐다.
그의 기억속에 료 지우인의 음성이 메아리친다.

『미친놈들이겠지......』
『미친놈들이겠지......』

"설마 ?"

츠펑웨이는 자신도 모르게  머릿속으로 지우 메이링을  떠올렸
다.
마치 야차녀와도 같은 광기의 모습.
그녀의 마녀같은 눈동자의 살기가 지금 강휘의 두눈에서  폭사
되고 있었다.

"백골의 기사 ?"

그의 입에서 신음같은 목소리가 흘러나왔다.

"쫘아악 !"
"퍼걱 !"
"투타타타타 !"
"크아악 !"
"야압 ! 죽어랏 !"

몇몇의 라이온 필살대원들이 강휘를  향해 덤벼들었지만, 그들
로서는 사방으로 날아드는 레이져주포들을 피해가며 강휘를 공
략하기엔 무리가 있었다.
게다가 강휘는 오히려 그 레이져 주포들을 이용하면서  라이온 
필살대를 공격하는 수준높은 전투술로 그들을 상대하고 있었던 
것이다.

"끄아악 !"

또다시 한명의 라이온 필살대원이  처참하게 죽어버리자, 츠펑
웨이는 더 이상  공포심을 감당하지 못하고, 미친 듯이 포복자
세로 도주하기 시작했다.
죽음에 대한 공포보다도 강휘에 대한 공포감이 더 두려웠던 것
이다.

"끄아아앗 !"
"젠장 !"

츠펑웨이의 두눈에서 눈물이 찔끔 흘러내린다.
도망치는 그의 등뒤에서는 쉴새없이  비명이 흘러나왔고, 그는 
비명이 들려올수록 더 빠르게 손을 놀리며 그곳을  벗어나려고 
노력했다.
대략적으로 레이져 주포의  영향권에서 벗어났다고 생각된  그
는, 빠르게 몸을 일으키며 신쥬신군의 3진이 있는곳을 향해 달
려가기 시작했다.

순간,
그의 정면으로 한 사내가 포켓북을 들고  무어라 말하면서, 싸
늘한 눈으로 자신을 바라보고 있는 것이 드러났다.

"이소령님. 이제 멈추셔도 좋습니다."

강휘는 포켓북을 천천히 자신의 주머니에 넣고  사이버슈츠3을 
치켜들었다.
이에 츠펑웨이는 비명을 지르며 강휘에게 빠르게 내달았다.

"야아아앗 !"
"파파팟 !"
"어 ?"

강휘는 상대가 의외로 빠른 공격을 펼치자, 약간 놀란 듯이 몸
을 움츠렸다.
츠펑웨이는 자신의 총기를 들어 다연발로 강휘에게 난사를  하
며, 그와 동시에 발차기로 그의 하체를 공략했다.
이에 강휘는 신장보법을 시전하며, 그의 총탄을 피해낸 뒤,  신
속하게 그의  발차기에 대응하여 진절도의 양우수척법으로 츠
펑웨이의 가슴을 내질렀다.

"퍼어억 !"
"쿠엑 !"

츠펑웨이는 그대로 허공에 날아오르며  처참한 비명을 질렀고, 
그런 그를 향해 강휘는 가차없이 사이버슈츠의 포화를 쏘았다.

"츄하아악 !"

츠펑웨이의 가슴깊숙이  사이버슈츠의 포탄이  박힘과 동시에, 
그의 몸이 대폭발을 일으키며 조각조각 흩어진다.

"퍼퍼펑 !"
"이상한 놈이군. 꽤 강한 것 같았는데 어째서 피하기만 한거지 
?"

강휘는 고개를 갸웃하면서 다시금 포켓북을 들어 상황의  종료
를 보고했다.
실제로 츠펑웨이는 강휘에게 쉽사리 패배할 정도로 실력이  없
는 사내는  아니었다.
그또한 라이온 필살대의 서열 10위권안에 들어가는 막강한  존
재였지만, 그는 강휘에 대한 공포감 때문에 제대로 실력발휘를 
해보지도 못하고 그대로 당한 것이다.
사실 츠펑웨이가 강휘에게 느낀  공포감은, 구체적으로 말하면 
강휘 때문에 느꼈다고는 할 수 없었다.

츠펑웨이는 강휘가 미쳐버렸을 때, 그것을 료 지우인에게 보고
하다가, 료가 지우 메이링에 강휘를 빗대어  말했던 것을 상기
해낸 것이다.
즉, 츠펑웨이의 공포심은 바로  지우 메이링에게의 공포심이었
던 셈이다.

"전군 재정비 ! 각자 위치로 !"

이은규 소령은 1505의  전 부대원에게 지시를  내린후에, 몸을 
돌려 강휘에게로 걸어갔다.

"몸은 멀쩡하군. 싸우기는 싸운거냐 ?"
"소령님의 지원덕분에 살았습니다."
"아부하지마 임마 ! 저 혼자 다해먹구서는  왜 내 핑계를 대는
거야 ?"
"죄송합니다."
"술 사 ! 알았지 ?"
"예 ! 알겠습니다 !"

강휘의 외침에 이은규 대위는 뭐가 그리  좋은지, 큰소리로 연
신 호탕하게 웃어젖혔다.

"와하하하하 !"

그러나 그 웃음도 잠시뿐이었다.

"비이잉 ! 소령님 !"
"또 뭐냐 ? 죽어버린 놈들이 좀비라도 되었냐 ?"
"엄청난 연합군의 대군이 이쪽으로 오고 있습니다 !"
"뭐 ? 대군이 ? 얼마나 키가 큰 놈들인데 대군이야 ?"

이은규 소령의 농담에, 연락을 하는 하사관은 잠깐동안 웃음을 
짓다가 간신히 입을 열었다.

"대략 5000명 가량의 대군입니다."

그의 말에 이은규 대위가 강휘에게 포켓북을 들어보인다.

"들었냐 ?"
"예. 들었습니다."
"어떻게 조질까 ? 우리는 이제 250명정도 남은 것 같은데......"
"좋은 방법이 있습니다."
"뭐지 ? 폼나는 분신술이라도 가지고 있냐 ?"
"그런 것은 없지만, 폼나는 36계라면 어떻겠습니까 ?"

강휘의 말에 이은규 소령은 포켓북 화면의 하사관에게 말했다.

"들었니 ?"
"예 ! 들었습니다."
"그렇다면 지금 당장 적의 반대편을 향하여 돌진해라 !"
"예 ! 알겠습니다."

포켓북의 연락이 끊김과 동시에,  1505부대는 죽어라고 도망을 
치기 시작했고, 얼마되지 않아서 5대의  CK가 그들을 향해 날
아들었다.

"저건 제껍니다."

강휘의 말에 이은규 소령은 느긋한 어조로 대답했다.

"그래. 가져라."

이에 강휘가 몸을 돌려 CK를 향해 달려나가자, 누군가가 잽싸
게 강휘의 뒤를 쫓아 뛰어가기 시작했다.
달음질의 소리가 뒤에서 들려오자, 강휘는 설마하고 뒤를 돌아
봤다가 이내 깊은 한숨을 쉬었다.

"야 ! 너 또 어딜 가는거야 ? 죽고  싶어서 환장한거야 ? 이새
끼가 상병이 되었다고 눈에 보이는게 없나 ?"

강휘에게 달려가는 이인호 상병을 본 이은규 소령은 고함을 지
르듯이 그를 불렀다.

"야 ! 너 지금 어디로 가는거야 ?"

그러나 불행히도 이인호 상병은 이은규 대위의 목소리를  미처 
듣지 못했다.
우선은 눈앞에 보이는 강휘의 뒷모습을 쫓는데에 정신이  팔려
버린 것이다.

"야 ! 강휘 ! 너 안서 ?"

결국 강휘는 할 수 없다는 듯이 이인호상병을 향해 투덜거리며 
걸어갔다.

"예. 상병 강휘. 곧 가겠습니다."
"개새끼. 헉...... 헉...... 죽었어 !"

이인호 상병은 사철탕속의 똥개처럼 헐떡거리며 강휘에게 안간
힘을 쓰며 뛰어갔고, 그런 그를 강휘가  달려가 부축하자마자, 
그는  갑작스럽게 강휘의 뺨을 세차게 때렸다.

"개새꺄 ! 서랄 때 서야될 것 아냐 !"
"k !"

간지럽다.

"시정하겠습니다."

강휘는 일부러 울먹이는 소리를 내며 그에게 부동자세를  취했
다.
그것을 본 이은규 소령은 재미가 있는지,  이동중인 아름 7 탱
크머쉰을 멈추고 둘의 모습을 관람하기 시작했다.

"말해봐 ! 고참의 매는 뭐냐 ?"
"완벽한 인생의 참고서입니다 !"

둘사이의 대화에 이은규 소령이 자신의 이마를 때리며  중얼거
린다.

"저놈은 강휘 킬러로군."

그때였다.
1505의 부대에서 또다시 누군가가 그들을 향해 뛰어나간다.

"어 ? 야 ! 넌 뭐야 ?"

이은규 소령이 깜짝 놀라며 그에게  소리를 질렀으나, 그는 이
은규 소령의 말에  아랑곳않고 대담하게 강휘와  이인호에게로 
달려가버렸다.

"젠장 ! 지휘자가 개판이니, 사병도 개판인건가 ?"

지휘자인 이은규 소령의 불평스런 혼잣말이었다.
강휘와 이인호를 향해 뛰어든 사병은 이병계급의 조금은  늙음
직한 사내였다.

"야. 이인호 ! 얘한테 잡소리하지말고 빨리와 !"

계급중의 최말단인 이병의 입에서 대뜸 반말이 튀어나오자, 이
인호 상병은 대번에 눈깔이 뒤집히며 버럭 성을 내었다.

"새꺄 ! 넌 누구야 ? 이 새끼가 죽으려고 환장을 했나 ?"

그의 말에 이병계급의 사내도 질세라 당당히 맞선다.

"까불지마 자식아 ! 너 내가 누군줄 알아 ? 몇 달전만 해도 난 
위관급  장교였어 ! 어디서 함부로 욕을 하고 지랄이야 ?"
"어쭈구리 ? 어쨌건 지금은 이등병 꼬래비잖아 새꺄 !"
"너 군대가 계급인줄 알아 ? 임마 ! 군대는 경력이야 경력 !"

이인호와 이병계급의 사내가 티격태격하고  싸우는 동안, 강휘
는 고개를 돌려  연합군측의 상공을 바라보았다.
어느새 CK 5기가 코앞까지 다가오고 있었다.
강휘는 더 이상 망설이지않고  재빠르게 CK를 향해  달려가기 
시작했다.

"어 ? 야 ! 새꺄 ! 너 어디가는거야 ?"

이인호 상병이 깜짝놀라며 강휘에게 소리를 지르는 순간, 이등
병의 사내가 이인호 상병의 멱살을 쥐며 그의 고개를 자신에게
로 향하게 만들었다.

"왜 말을 피하고그래 ? 임마 ! 빨리 말해봐 ! 군대가 계급이야, 
아니면 경력이야 ? 엉 ?"
"어쭈 ? 멱살을 잡았어 ?"
"그래. 잡았다. 왜 ?"
"퍽 !"
"어쭈 ! 지금 너 때렸냐 ?"
"그래. 때렸다. 새꺄 !"
"퍼걱 !"
"이 새끼가 !"
"퍼벅 ! 퍽 퍽 퍽 !"

드디어 이인호 상병과, 이등병과의 격투가 벌어지기  시작했고, 
그틈에 강휘는 CK의 앞으로 바짝 다가설 수 있었다.
강휘는 사이버슈츠3의 유도탄을 연속적으로  발사하며, 우선적
으로 CK의  눈길을 자신에게로 이끌었다.
재빨리 바리어를 펼치며 유도탄의 공격을 막아낸 CK는 강휘를 
돌아보았고,  그와 동시에 연합군 사령부의  CK조종석에서 일
제히 비명을 질렀다.

"그놈이다 !"

약속이나 한 듯이 외쳐대는 소리에 CK조종의 지휘장교가 재빨
리 조종석으로 다가가며 말했다.

"뭐냐 ? 뭐길래 그러냐 ?"
"그때의 그 안드로이드 솔져입니다."
"그래 ? 그렇다면 빨리 위성 X선으로 놈의 몸을 촬영해라 !"
"알겠습니다 !"

연합군의 CK조종실에서는 아직도 강휘를 안드로이드로 착각하
고 있었고, 그런 강휘의 신체 구조를 알아내어 같은 기종의 안
드로이드를 제작할 계획까지 세워놓은 상태였다.

"츄하학 !"

강휘의 사이버슈츠3에서  유도탄이 무수히  발사되자, CK들은 
재빨리 그것을 피해내며 허공으로 높이 솟구쳐 올랐다.
적어도 높은 고도에  있는한, 상대의 공격에  쉽사리 당하지는 
않을것이라고 생각한 것이다.
그러나 그것은 착각이었다.

"이f ! 뒤에 조심해 !"
"뭐 ?"

그냥 불발로 지나갔다고 생각했던  유도탄들이  하나의 CK를 
향해 무서운  속도로 날아들었다.

"이것정도야 피하면...... 어 ?"
"왜그래 ?"
"피할 수 있는 데이터가 없어 !"
"뭐 ?"
"콰콰콰쾅 !"
"제기랄 ! 터졌다 !"

CK는 강휘의 함정사격술에 당하고 만 것이다.
조종사 한명이 화가난 듯 조종석을 박차고  일어섰고, 그와 동
시에  지휘장교에게로 위성레이더의 자료를 받고있던 한 병사
가 몇장의 사진을 들고 다가갔다.

"저...... 소령님......"
"그래. 자료가 나왔나 ?"
"예. 그런데......"
"그런데라니 ?"
"안드로이드가 아닙니다."
"뭐 ?"

지휘장교의 두눈이 휘둥그래진다.

"그럼 인간이란 말이냐 ?"
"예. 신체의 일부분에도 기계라고는 장착된 것이 없습니다."
"그럼 저놈은 도대체......"
"콰콰쾅 !"
"젠장 !"

또 한명의 조종사가 조종석에서 일어나는 순간, 지휘장교의 입
에서 떨리는  목소리가 새어나왔다.

"괴물이란 말인가 ?"

강휘는 자신에게로 날아드는 20여발의 포화를 신장보의  빠른 
속도로 달려가며 피해내다가, 그 속도를 감지하여  미리  앞에
다 쏘는 포화의 살기 반응을 느끼고는 신속하게 역전 신장보로
서 뒤로 달리며 재차 공격을 피해내었다.
그와 때를 같이하여 저편에서 이은규 소령이 아름 7  탱크머쉰
의 쾌속포화를 날리며 지원을 해주었고,  그들의  신경이 잠깐  
이은규 소령에게로 옮겨지는 순간을 강휘는 놓치지 않았다.

"푸하하학 !"

강력한 직선포화가 강휘의 사이버슈츠3에서 뻗어나온다.

"이동경로 데이터 없습니다. 파괴방지 데이터를  찾을 수 없습
니다."
"제기랄 ! 이게 말이 돼 ?"
"콰콰콰쾅 !"

또한명의 조종사가 조종석에서 나오며, 성질을 부렸다.

"휘리리릭 !"

나머지 2기의 CK에서 쉴새없이 발사하는  포화속에서 신속하
게 움직이는 강휘의 모습에 연합군 CK조종석에서는 연신 욕설
이 튀어나왔다.

"제기랄 ! 미치겠군.  나는 틀림없이 사정거리에  들어왔을 때, 
포를 쏘았단  말이야 !"
"어엇 ! 조심해 !"
"왓 ?"

강휘에게 정확한 조준을 하기 위하여,  저공으로 비행하던 CK
에게 강휘가 바짝 다가들자,  이에 CK는 깜짝  놀라며 빠르게 
고도를 높이기 시작했다.

"어디갔지 ?"
"바보야 ! 너한테 붙어있어 !"
"뭐라고 ?"

어느새 강휘는 CK의 동체에 붙어서 그의 몸체에 폭탄을  장착
하고 있었다.
이에 지휘장교가 더듬거리는 어조로 다급하게 소리쳤다.

"자...... 잘됐다 ! 최대한 고도를 높여서 자폭해버려 !"
"자폭을요 ?"
"벌써 세대나 터졌단말야 이  바보들아 ! 그냥  자폭해서 같이 
죽어버려 ! 우선 고도를 최대한 높이고 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"콰콰콰쾅 !"
"어 ? 먼저 터졌습니다."
"뭐 ?"

지휘장교의 표정이 야릇하다.
고도 400미터의 높이에서 자신이 타고있는 물체를  폭파시키다
니......
같이 죽자는 계획이었던가 ? 라는 의문이 생겨난 것이다.

"츠카악 !"
"우웃 ?"
"에어보드다 ! 영악한 놈 !"

그들 사이에서 또다시 비명같은 외침이 들려왔다.
애초에 강휘는 CK와의 전투를 위하여 에어보드를 소지하고 있
었던 것이다.

"이거 중심잡기 힘드네."

강휘는 에어보드에서 발이 떨어지지 않도록 조심스럽게 활강로
를 조정하며, 하나밖에 남지않은 CK를 향해 날아들었다.

"도망쳐랏 !"

지휘장교의 외침에 조종사가 황급히 기수를  돌리자, CK는 죽
어라고 도망가기  시작했다.
도망가는 CK의 저편으로 연합군의 5000대군이 몰아닥치자, 강
휘는 할 수 없다는 듯이 신쥬신군쪽으로 에어보드의 방향을 틀
었다.

"소령님 접니다 !"
"오 ! 강상병 ! 거기 어디냐 ? 저승이냐 ?"
"가는 중입니다. 가는김에 거기도 들르고싶은데 위치가 어디쯤
인지 알 수 있겠습니까 ?"
"이봐. 송하사 ! 여기 위치가 어디쯤이냐 ?"
"서포지역 동동남방향으로 3킬로미터 지점입니다."
"들었냐 ?"

이은규 소령의 말에 강휘는 대답대신 포켓북을 닫아버렸다.

"그새 멀리도 갔다. 도망치는건 빠른데 ?"

강휘가 약간의 미소를 지으며 혼잣말을 하자, 포켓북에서 이은
규 소령의  목소리가 들려온다.

"들린다 이놈아."
"이런, 아직 통신을 않끊었었네."

이은규 소령의 말에 강휘는 얼굴이 약간 붉어지면서, 재빠르게 
포켓북의  통신을 끊어버렸다.

"츄아아악 !"

에어보드는 신속하게 바람을  가르며 1505부대를 향해  날아갔
고, 그런 강휘의 뒤를 연합군의 5000병사들이 빠르게 쫓아오고 
있었다.

"이봐 ! 강상병 !"
"귀찮습니다. 이제는......"

갑작스런 이은규 소령의 통신에 강휘가 농담조로 웃으며  답하
자, 이은규  소령역시 농담이 섞인 어조로 말했다.

"원래 상대가 튕기면 달아오르는 법이다.  어쨌건 지금 중대한 
결정을 내렸단다."
"뭡니까 ?"
"아까 그것 다시 한 번 써보면 안될까 ?"
"예 ?"
"레이져 사격말이다. 아까는 라이온 필살대였기 때문에 실패한 
것이라고 했잖느냐 ?"
"에너지가 남아도십니까 ? 그러다가 실패라도 하게되면 5000명
과 육탄전을  벌려야만 합니다."
"육탄전이야 네 사정이구."
"제가 신입니까 ? 5천명과 싸우게 ?"
"어라 ? 신이 아니었냐 ?"
"어쨌건 우선은 후퇴하는 것이 좋습니다.  그들도 어느선 이상
은 쫓아오지 않을것입니다."
"흐음...... 좋아 ! 알았다 !"

연락이 끊길즈음, 강휘의 시야에  1505부대의 퇴각하는 모습이 
드러난다.

같은 시각 강동시(평양 동동북방향 30킬로미터  지점의 대도시
이다.)

"제기랄 ! 어떻게 해서든지 빨리 복귀를 해야 할텐데......"

슈와젠코스키는 상처가 심각한 쩌우 하이동의  이마에 얼음 포
켓을 올려놓으며, 안타깝다는듯한 어조로 불평을 토했다.

"제가 할께요. 좀 쉬세요."

며칠동안 제대로 잠도 자지못한 슈와젠코스키가 불쌍하다고 여
겨졌는지,  백윤정은 그에게 다가가 그의 손에  쥐어진 얼음포
켓을 나꿔채며 쩌우 하이동을  보살피기 시작했다.

"아아...... 고마워요."

슈와젠코스키는 부드러운 미소를 지어보이며,  천천히 몸을 일
으켜  박성철에게로 다가갔다.

"이거 오히려 도움받는 처지가 되어버렸으니 원......"

슈와젠코스키의 말에 성철은 어색한 미소를 지으며 대답했다.

"뭘요. 서로 돕고 사는거죠."
"당신네 나라와 전쟁을 벌이는 우리들이 밉지는 않은가요 ?"

슈와젠코스키는 담배를 하나 꺼내어 불을 붙이고는, 성철을 돌
아보며 말을 걸었다.

"전혀...... 어쨌건 그쪽이나 이쪽이나 윗대가리들에게 피해를 입
는 존재라는 것은 마찬가지니까요."
"후후후...... 그럴수도 있겠군요......"
"그나저나 이 전쟁은 언제쯤 끝이 날까요 ?"
"글쎄요...... 아무래도 당신들의 나라가 종교제국이니만큼, 그렇
게  단시일내에 끝나지는 않을거라고 생각됩니다."
"당신은 신쥬신어를 무척 잘하시는군요."
"나의 스승에게 배웠죠. 라이온 김용필님께......"
"라이온이요 ?"

성철의 두눈이 휘둥그래지자, 슈와젠코스키는 어깨를 으쓱하며 
대단한 것은 아니라는듯한 모션을 취했다.

"우리들은 라이온 필살대의 일원들이예요. 후후후...... 어쩌다가 
이꼴이 되었는지는 모르겠지만......"
"어쩐지 동작이 부드럽다고 생각했었습니다. 슈와젠코스키씨."
"당신도 마찬가지예요. 성철씨를  가르쳤다는 신선이 누구인지 
궁금하더군요. 생각보다 뛰어난 무술솜씨라서 처음에는 얼마나 
당황했는지 모릅니다."
"그분은......"
"......"
"저도 구체적으로는 정체를 모르고 있습니다.  단지 의술이 뛰
어난 분이라는 것 외에는......  제가 죽어가는 윤정이를  데리고 
병원으로 달려가던 중에 만난 분이죠."
"이름도 모릅니까 ?"
"법명이 폐허(廢墟)라고 하시더군요. 오대산의 어떤 절에  사신
다고 하셨는데, 그 절의 이름은 가르쳐주지 않으셨습니다. 그분
이 죽어가는 윤정이를 살려주셨죠."
"흐음...... 신쥬신에는 의외로 기인이 많이 있는 것 같군요."
"그런 것 같긴 합니다. 예전부터 이 땅덩어리에는 기인이 많이 
있었으니까요."
"앞으로 어쩌실 계획인가요 성철씨."
"윤정이를 데리고 외국에  나가서 살고 싶습니다.  우리 둘 다 
중국어를 어느정도 알고 있으니까, 중국인의 호적을 얻어서 재
주껏 살아봐야죠."

성철의 말에 슈와젠코스키는  미소를 지으며,  쩌우  하이동을 
보살피는 백윤정을 힐끗 바라보았다.

"좋은 여자같아요."

슈와젠코스키의 말에 박성철이  미소를 지으며 고개를  끄덕인
다.

                        ##########

"터벅터벅 !"
"지금은 움직이시면 위험합니다 !"
"괜찮으니까 빨리 메이링이 있는 병실로 안내하란말야 !"

료 지우엔은 짜증이 난다는 듯이,  간호장교에게 벌컥 화를 내
며 그녀의  멱살을 잡아올렸다.

"쿨럭 ! 예에...... 아...... 알겠습니다."

괴로운 듯이 숨을 몰아쉬는 간호장교가 간신히 고개를  끄덕이
며 대답하자, 료 지우엔은 그녀의 멱살을  잡았던 손을 놓으며 
고개를 휘저어 빨리 안내하라는 모션을 취했다.
간호장교가 안내한곳은 사이버수술 치료 회복실이었다.
그 간판을 바라보던 료는 간호장교를 싸늘한 눈초리로  돌아보
며 질문했다.

"메이링에게 사이버바디를 장착시켰나 ?"
"예...... 하지만,  최신기종이라서 움직임에는  예전과 다를것이 
없을거라고 박사님께서 말씀하셨습니다."
"흥 ! 그렇다면 메이링은 깨어나기는 한건가 ?"
"아직은 아닐겁니다. 적어도 3주는  지나야 깨어날거라고 하셨
습니다."
"뭐가 그렇게 오래 걸려 ?"

료 지우엔은 간호장교를 세차게 밀치면서 회복실의 문을  열었
다.
순간, 그의 입가에 부드러운 미소가 번지기 시작한다.
회복실안에는 메이링이 침대에 걸터앉아서 자신의  사이버몸체
를 신기한 듯이  두드려보며 장난을 치고 있었다.

"메이링 ?"

료의 부름에 메이링이 고개를 돌려  그를 바라보더니, 이내 환
하게 웃으며  그를 향해 달려든다.

"맘에 들어요. 이거 !"

그녀는 어린아이처럼 기뻐하며 료를 얼싸안은채로 폴짝폴짝 뛰
었다.

"맙소사 ! 어떻게 지금 깨어날수가 있지 ?"

간호장교가 눈을 동그랗게 뜨고 메이링을 바라보며 몸을  부들
부들 떨었다.

"턱은 괜찮아 ?"

료의 말에 뒤에 있던 간호장교가 대신 대답을 했다.

"옆구리의 손상된 피부들을 모아서 턱부분을 복원했습니......"
"네 년한테 묻는게 아니다. 아직도  거기에서 얼쩡거리고 있었
나 ?"

료의 싸늘한 말에 간호장교는 얼굴빛이 사색이 되어버리며, 황
급히 바깥으로  달려나갔다.

"이것봐요. 료."

갑작스럽게 메이링이 료의 손에 무언가를 쥐어준다.
그것은 붉게 물든 자그마한 살덩이였다.

"이게 뭐지 ?"
"놈의 목이예요. 당신과 같이 먹고싶어서 가지고 있었어요."
"이거 고마운걸 메이링 ?"

료는 당시에 메이링이 제갈폭룡의  목에서 물어뜯은 살덩이를, 
자신을 위해서 가지고 있었다는 그녀의 말에, 기쁨을 감출수가 
없었다.
그녀의 유일한 취미는 강한 인간의 피와 살을 먹는 것이기  때
문이다.
여태껏 그 취미를 누구와 같이 공유한적이 없었던 그녀였기에, 
료는 메이링의 말이 너무도 고마웠다.

"자아. 당신은 이만큼만 드세요. 이건 내꺼야."
"고마워 메이링."

둘의 사이에는 제갈폭룡과의 대결당시에,  메이링이 료를 방패
로 사용했었던 기억은 안중에 있는 것 같지도 않았다.
둘은 붉게 피로 물든 살덩이를 입에 문채로 격렬한 키스를  나
누기 시작한다.

"멋지군요. 두분의 사이......"

갑작스런 제 3자의 한마디에 메이링은  기분이 상했는지, 료의 
허리춤에 있던  총기를 재빨리 빼내어 상대에게 쏘아버렸다.

"투앙 !"
"이런 ! 방해가 된것인가요 ?"

메이링이 총을 쏘았음에도 불구하고 여전히  여유로운 목소리
가 들려오자, 료는 메이링과의  키스를 멈추고, 뒤를  돌아보았
다.
꽤 미남형의 사내가 미소를 지으며 자신들을 바라보고 있다.

"너는 누구지 ?"

료의 질문에 사내는 어깨를 으쓱해 보이며 대답했다.

"오늘 이곳으로 발령을 받았습니다.  직책이... 그 뭐더라. 아  ! 
맞다  ! 라이온 필살대의 신임작전 지휘관이라던가요 ?"
"뭐 ?"

갑작스럽게 료의 표정이 험상궂게 변했다.

"웃기는 놈이로군. 나한테는 그런 연락이 전혀 없었다."
"아하 ! 당신이 바로 료 지우엔 중위시군요."
"그래 ? 내가 료 지우엔 중위라고 ?  웃기지 말아라. 난 료 지
우엔 중위가 아니야 !"
"물론, 료 지우엔 라이온 필살대장이시겠죠."
"응 ?"

료는 상대의 말투에서 뭔가 보통사람이 아니라는 느낌이  들기 
시작했다.

"넌 처음보는 놈인데 이름이 뭐냐 ?"
"제 이름은 요하네스 크리스탄입니다. 아직까지 계급은 명받지 
못했고, 4급 군무원의 직책만을 가지고 있지요. 지금 막 이곳에 
도착한 것인데...... 후아아.  이곳  한반도는 정말 날씨가  좋은 
곳이로군요."

순간, 
갑작스럽게 지우 메이링은 몸을 솟구치며 요하네스 크리스탄을 
향해 날아들기 시작했다.

"꺄하하하하 !"

크리스탄에 대해 강하다는 느낌을 받은 그녀는 도전적인  본능
이 다시금 꿈틀거린 것이다.

"파파팟 !"

너무도 빠른 메이링의 공격에 크리스탄은  약간 머뭇거리는 듯 
하더니, 이내  두 눈빛을 번득였다.

"어 ?"

료는 잠깐동안 자신의 눈을 의심했다.
크리스탄의 두 눈동자가 이상한 느낌을 발했던 것이다.
그것은 여지껏 경험해보지 못한 색채라고나 할까 ?
눈이 부실 정도의 검은색.
믿기지 않을 정도로 어두운 눈동자로 인하여,  그의 눈동자 주
위가 밝게 빛을 발한다는 느낌을 줄 정도였다.

"뭐지 ?"
"파파파팍 !"
"투웅 !"

순간, 메이링은 보이지않는 무언가에 얻어맞은 듯, 허공에서 다
시금 세차게 뒤로 밀려나가 바닥에 나동그라졌다.

"꺄하하핫 !"
"터텅 !"

료는 깜짝놀라며 재빨리 메이링을  부축했고, 어느새 메이링은 
료의 손을  뿌리치고는 재차 크리스탄을 향해 달려들었다.
그와 동시에 료의 옆에 있던 침대가 주르륵 미끄러지며 메이링
의 앞을 막아선다.
료는 비명같은 외침소리를 발했다.

"염력 ?"
"콰장창창 !"

메이링은 두 손을 휘저으며 자신의 앞을 막아서는 침대를 반쪽
으로 갈라버리고는 크리스탄에게 과격한 발차기를 날렸다.

"투웅 !"

다시금 튕겨나오는 메이링을 료가 재빨리 붙잡는다.

"그만해라. 메이링. 이 사람은 우리편이다."
"꺄하하하하하하하 !"

메이링의 미친듯한 웃음소리가 병실안에 울려퍼지자, 크리스탄
은 조금  시끄러웠는지 자신의 귀를 막으며 료를 향해 말을 걸
었다.

"대단한 여자로군요. 이 세상에 마음이  없는 사람이 있을줄은 
꿈에도  몰랐습니다."

그의 말에 료는 고개를 돌리며 그에게 말했다.

"당신...... 마음도 읽을줄 아는가 ?"

그말에 크리스탄이 가만히 고개를  끄덕이자, 료는 혼잣말처럼 
중얼거렸다.

"이것 엄청난 녀석이 들어온 것 같군."
"과찬이십니다."
"어쨌건 라이온 필살대의 지휘권은 넘길 수 없다."
"물론입니다. 저는 당신의  지휘권을 빼앗을 생각은  없습니다. 
제가 맡은  라이온 필살대는 새로운 부대니까요."
"뭐 ?"
"라이온님께서 랴오위안(중강진의 윗쪽으로  200킬로미터 거리
에 있는  대도시)지역에 새로운 라이온 필살대를 만드시고  계
십니다. 머잖아 라이온님도 이곳으로 오게 될 것입니다."
"그래 ? 후후후훗 이거 재미있군. 드디어 라이온님이 돌아오셨
단 말이지 ?"
"오 ! 의외인데요 ? 당신은 라이온님을  존경하는 것이 아니었
군요."
"함부로 내 마음을 읽지 마 !"
"아아 ! 죄송 ! 죄송 ! 어쨌건 인사는 했으니  저는 가봐야겠습
니다. 당신께 주님의 은총이 함께 하시길......"

크리스탄의 한마디에 료는 갑자기 무언가가 생각난 듯이  손을 
뻗으며 외쳤다.

"이봐 ! 잠깐만 !"
"예 ?"
"혹시...... 자네...... 성자 요하네스 크리스탄 아닌가 ?"
"하하하. 성자라니...... 당치도 않습니다. 그럼......"

크리스탄은 메이링에게 살짝 윙크를 하고는  신속하게 몸을 돌
려 바깥으로  나갔다.
그런 그에게 메이링은  별일 없었다는듯한 목소리로  활기차게 
말한다.

"안녕히 가세요. 크리스탄."

매력적인 메이링의 목소리에 크리스탄은  조금 기가 막힌다는
듯한  휘파람소리를 내었고, 료는 다시금 메이링을  자신의 품
으로 끌어당겼다.

"새로운 먹이다. 메이링."

료의 속삭임에 메이링은 고개를 끄덕이며 살짝 입맛을 다셨다.

크리스탄은 곧장 연합군의 사령실로  찾아들어가, 여러 장성들
이 회의를 하는곳으로 몸을 드러내었다.

"반갑습니다. 여러분들."
"누구지 ?"
"이번에 새로 발령받은 4급 군무원 요하네스 크리스탄입니다."

크리스탄의 말에 후임 작전사령관인 프로프쵸프 중장은 대번에 
안색을  찌푸리며 쌀쌀맞은 어투로 말했다.

"군무원이 장성들의 회의에 함부로 끼어드는게  아니예요 ! 빨
리 나가주세요."
"아 ! 잠깐만요 !"

프로프쵸프의 앞으로 손을 휘저으며  끼어든 사람은 다름아닌, 
지하이엔 대령이었다.
"왜 그러십니까 ? 대령님 ?"

아직은 지하이엔 대령의 능력에 모든 것을 걸고있는  연합군인
지라, 프로프쵸프는 대번에 저자세가  되어 굽신거리듯 지하이
엔에게 미소를 지으며 말했다.
지하이엔은 대답대신 크리스탄의 앞으로 다가가며  조심스러운 
질문을 던졌다.

"혹시...... 당신이 바로 성자 요하네스 크리스탄이십니까 ?"
"이런...... 여기저기서 성자라고 하시니 정말 부담스럽군요."
"아아. 반갑습니다. 크리스탄님. 라이온님에게서 연락은 받았습
니다."

지하이엔은 크리스탄에게 밝은 미소를 지으며, 자신이 앉고 있
었던 자리를  그에게 양보했다.
그런 지하이엔 대령의  행동에, 다른 장성들은  일순 당황하며 
크리스탄에게  억지 미소를 짓기 시작했고, 몇몇  장성들은 서
로간에 수군거리기 시작했다.

"크리스탄이 누구요 ?"
"글쎄요. 첨듣는 이름인데......"
"군무원이라면 전투도 모를 것 아뇨 ?"
"뭐 지하이엔 대령님이 저렇게  극진하게 대접하는 것을  보면 
굉장한 사람인가보죠."
"허허...... 이것 참......"

주위가 소란스럽게 되어버리자, 프로프쵸프 사령관은 손바닥으
로 탁자를  두 세번 두드리며 조용하라는 신호를 보내었다.
회의실안이 조용해졌다고 생각되는 순간,  누군가가 안으로 들
어온다.

"사령관님. 아무래도 신쥬신이 곧 공격을 개시할 것 같습니다."
"뭐 ? 벌써 ?"
"예. 움직임이 심상치 않습니다. 몇 시간전의 소규모 공격은 아
무래도 미끼의 역할 같았습니다."
"미끼라니 ? 기준치 점검을 위한 공격말인가 ?"
"예."
"알았다. 이후 상황도 계속 보고해라. 우선은  전투태세 발령을 
가동시키고  있어라."
"예. 알겠습니다."

프로프쵸프의 말이 끝나기가 무섭게 연락을  해온 장교는 바깥
으로 달려나갔고, 이에 크리스탄은  약간의 의미심장한 미소를 
지어보였다.

한편 1505부대는 연합군이 더 이상 쫓아오지 않는 것을 확인하
고, 다시금 신포를 향해 이동하고 있었다.
강휘는 주위의 상황이 심상치 않다는 것을  느끼고, 천천히 이
은규 소령에게 다가가 속삭이는 어조로 말했다.

"뭔가 이상합니다. 지금쯤이라면 연합군이 저희를 대기하고 있
을법도 한데, 아무것도 보이지 않는다는 것은  뭔가 문제가 있
습니다."
"그렇군. 혹시 귀신놀이나  숨바꼭질을 하려는  계획은 아닐까 
?"
"글쎄요...... 제 생각에는......"
"역시 숨바꼭질이겠지 ?"
"아닙니다. 소령님."
"맙소사 ! 난 귀신놀이는 질색인데......"
"휴우...... 소령님 제발......"

강휘는 이은규 소령의 익살에 어이가 없다는 표정을  지어보였
다.
농담을 빼면 남는 것이 없을만한 사람이라고 여겨지기  시작한
다.

"말해봐라. 그것말고 다른 놀이도 있는거냐 ?"
"예. 어쩌면 본진의 공격에 대비한  진형을 구축하고 있는지도 
모르겠습니다."
"응 ? 무슨 소리야 ? 우리가 지금 연료탱크 파괴를  위해 유격
전을 펼치는데, 본진이 미쳤다고 공격을 하겠어 ?"

강휘의 말을 이은규  소령이 제대로 이해를  하지못하자, 순간 
둘사이로 갑작스럽게 누군가가 끼어들었다.

"천군 ! 저도 한말씀 드리고 싶습니다 !"
"어 ? 넌 또 누구냐 ? 아아 ! 넌 아까 그놈 아니냐 ?"

이은규 소령은 상대방을 바라보고 이내 손뼉을 치며  웃어보였
다.
이인호 상병과 티격태격하던 그 이등병이었다.

"말해봐라. 으응...... 이름이......"
"예 ! 이병 유. 영. 상.입니다 !"
"그래. 시간 없으니 어서 그 한 말씀이라는 것좀 얘기해봐라."
"제 생각으로는 지금 틀림없이 본진이 공격을 개시할 것이라고 
여겨집니다 !"
"응 ? 너도 그 소리냐 ? 이봐.  지금 본진이 공격을 한다면 우
리의 유격전이 무의미해진다는 것을 알고 하는 소리냐 ?"
"예 ! 알고 있습니다 ! 하지만, 현 총 사령관 최명호 장군은 틀
림없이 저희 부대를 염두에 두지않고 있을 것이라고  확신합니
다 !"
"어째서 그렇게 생각하지 ?"
"최명호 사령관은 옌지 전투에서......"

순간, 강휘의 두 눈에 핏발이 섰다.
강휘는 유영상 이병을 바라보며 뒷말을 기다렸다.

"신쥬신의 1군을 비롯한 수많은 부대가 고립되어  있음을 알면
서도, 일부러 철수 명령을 내려, 그 많은 신쥬신군을  죽음으로 
몰아넣은 사람입니다 !"
"이봐 ! 유이병 !"

갑작스런 이은규 소령의 고함에 유영상 이병은 재빨리  부동자
세를 취하며 대답했다.
"옛 ! 이병 유 영 상 !"
"말이 너무 심하다 ! 추측으로서 군 최고 책임자를 모함한다는 
것은  즉결처형감임을 모르나 ?"
"알고 있습니다만 결코 추측은 아닙니다 !"
"네가 그것을 어떻게 아나 ?"
"당시에 저는 그곳에 있었습니다 ! 최명호 사령관의 명령에 불
복하고 구타를 했기 때문에 이병으로 강등당하고 이곳에  오게 
된 것입니다."

순간,
강휘는 유영상 이병에게 바람같이 달려들며 그의 멱살을  움켜
쥐었다.

"그 말...... 틀림이 없겠지 ?"

핏발선 강휘의 두 눈에서 광기가 폭사되어  나오자, 유영상 이
병은 약간 움찔하며 그에게 떨리는 목소리로 대답했다.

"저...... 정말이다 ! 맹세한다."
"크크크크......"

강휘는 이를 악물었다.

"그게 정말이었군. 무쇠형이 말한 그대로였어......"

강휘의 혼잣말에 이은규 소령은 이유를 알 수 없어 그에게  다
가가려고 하였으나, 그는 강휘의 근처로 다가갈  수 없음을 느
꼈다.
알 수 없는 가공할 살기가 그의 몸에서 폭사되어 나왔기  때문
이다.

"크크크크크......이히히히힛 !"

강휘는 미친 듯이 온몸을 부르르 떨면서 한동안 괴로워하는 듯 
광기를  표출시키다가, 어느순간 갑작스럽게 잠잠해졌다.
그제서야 이은규 소령이 강휘를 향해 다가가서 질문을 던졌다.

"왜 그러지 강상병 ?"

소령의 질문에 강휘는 여느때의 미소를 지으며 대답했다.

"옌지 전투때 제 친구들이 많이 죽었었거든요......"
"흐음...... 알았어."

이은규 소령은 포켓북을 들어 교신 주파수를 계산했다.

"지금이...... 23시 20분이니까...... 음, 소숫점 7866번째로군."

사령부의 통신주파수는 12분 간격으로 계속 바뀌었고, 그 주파
수의 번호는  원주율(π)였다.
즉, 사령부의 통신과 연결되는 순간  그 주파수의 진행을 원주
율의 넘버에  맞추면, 서로간에 같이 주파수가 바뀌면서  연락
이 되기 때문에, 통신상에는 지장이 없는 반면, 그것을  도청하
려는 자는 그 주파수를 찾아낼 수 없었던 것이다.

"아아...... 천군 ? 여기는 1505 풍산개 ! 정보요청이다."
"여기는 천군. 정보요청 수락한다. 무슨 정보인가 ?"
"현재 천군은 칼을 드는가 ?"
"들고 있다. 이상."

무전에서 들려오는 말에 이은규 소령은 두 눈이 휘둥그래지며, 
재빨리  외치듯이 말했다.

"그렇다면 우리의 작전을 취소해달라 !  천군의 칼을 막아서는 
방패를 우리가 어떻게 뚫는가 ?"
"풍산개에 대한 명령은 아직 취소되지  않았다. 작전은 그대로 
시행하라. 이상."
"뭐 ? 잠깐만 !"

이은규 소령은 황급하게  다시금 말을 이으려  했으나, 어느새 
통신은 완전히 끊겨 버렸다.

"맙소사 ! 정말이라니......"

이은규 소령의 표정이 야릇하다.
이에 강휘와 유영상 이병이 조금 난감한 표정으로 어깨를 으쓱
해 보이자, 이은규 소령은 그들과 똑같은  모션으로 어깨를 으
쓱해 보이며 혼잣말로 중얼거렸다.

"결국은 나도 이등병이 되겠군."

이소령의 혼잣말에 강휘가 고개를 갸웃한다.

"무슨 말씀이십니까 ? 소령님 ?"

강휘의 질문에 이은규 소령은 환하게 웃어보였다.

"나 하나만 징계받으면  모두가 살 수  있는데, 뭣하러 공격을 
해서 다 같이 죽어버리냐 ? 자 ! 철수하자 !"
"소령님 !"
"왜 ?"
"명령 불복종은 강등의 문제가 아닙니다 ! 어쩌면......"
"어차피 선택권은 없는거야.  어느쪽이든 죽게 되어있어.  내가 
너희들이 뭐 좋다고 저승가는데에 길동무로 데려가겠냐 ?"

강휘는 이은규 소령의 객기에 어이가 없었다.
그러나 그런 그의 모습이 마음에 드는 것은 어쩔수가 없다.
강휘는 몸을 돌리는 이은규 소령을 붙잡고 미소를 지으며 말했
다.

"한 가지 방법이 있습니다. 모두가 살 수 있는......"
"그게 뭐지 ?"

아닌게 아니라 말로는 그럴싸하게  뻗대었지만, 내심 불안함을 
감출 수 없던 이은규 소령에게  강휘의 말은 구원의 목소리나 
다름이 없었다.

"1505부대는 지금 곧  철수하십시오. 저희부대의  목적은 단지 
연료탱크의 폭파였을 뿐입니다. 꼭 연료탱크 모두를 폭파할 필
요는 없지 않습니까 ?"
"그말은...... 너 혼자서 가겠다는 소리냐 ?"
"전 자신 있습니다."
"멍청하구나. 너."

이은규 소령은 살짝 강휘의 뺨을 때리며 말했다.

"너랑 나랑 누가 더 뛰어난 인재라고 생각하냐 ? 지금 네 목숨
과 내 목숨을 바꾸는게 너는 옳다고 생각하는거냐 ?"
"목숨을 바꾸자는 것이 아닙니다. 전 살아서 돌아올 자신이 있
습니다."
"헛소리 그만해라 ! 네가 뭐 신이라도 돼냐 ?"

버럭 화를 내며 돌아서는 이은규  소령의 뒤에서 강휘의 낮은 
목소리가 그의 귓전을 울렸다.

"신(神)입니다."

이에 이은규 소령은 천천히 고개를 돌려 강휘를 바라보았다.
강휘에게서 느껴지는 알 수 없는 위압감은 이은규 소령의 가슴
에 무언가의  뭉클함을 만들기 시작했다.

"신이라고 ?"
"......"
"정말이지...... 너란 놈은......"

강휘의 어깨를 붙들고서 무어라 말을 하지도 못한채  더듬거리
는 이은규 소령에게 강휘는 미소를 지으며 말했다.

"나중에 술 한잔 사셔야 합니다."
"그......래......"

이은규 소령이 힘없이 대답할 때였다.

"저도 같이 가게 해 주십시오 !"

갑작스런 유영상 이등병의 말에 강휘와 이소령이 깜짝  놀라며 
그를 돌아보았다.

"네가 ?"
"예. 틀림없이 도움이 될 것입니다 !"
"허튼 소리 마라 ! 네가 가서 할 수 있는 것이 뭐가 있을 것이
라고 생각되나 ?"
"가게 해 주십시오 ! 반드시 도움이 되도록 하겠습니다 !"
"됐네 이사람아 ! 그만 칭얼거리고 어서 자네 위치로 돌아가 !"
"소령님 ! 제발 !"

강휘는 유영상 이병이 이소령에게 너무도 간곡히 부탁을 하자, 
조금 고개를 갸웃거리며 유영상 이병을 향해 말을 걸었다.

"지금 나와 같이 가면 죽을 가능성이 높아. 그런데도 가고싶은 
거야 ?"

강휘의 말에 유영상 이병은 단호한 목소리로 외치듯이 말했다.

"가고싶다. 과거의 내 잘못을 조금이나마  만회할 기회를 놓치
고 싶지는 않아 !"
"잘못 ?"
"내가 그때 최명호 장군을 죽여버렸다면,  옌지의 참상은 없을
수도 있었다.  나는 내 목숨을 아끼려고 그  많은 인원을 죽인 
놈이 되고 만거야 !"

강휘는 유영상의 굳은 표정을 보며 잠깐동안 생각에 잠겼다.
유영상 이병의 말은 틀림없는  자책감의 궤변이었으나, 적어도 
그의 생각이  그러한 입장이라면 설득보다는 동조하는 것이 더
욱 어울릴 것 같았다.

"이 소령님 ?"

강휘가 이은규 소령을 돌아보며 무언가 말을  하려고 하자, 이
은규 소령은 귀찮다는 듯이 몸을 돌리며,  등뒤로 손을 휘저어
보였다.

"에이 ! 모르겠다. 네가 다 알아서 해라 !"

이에 강휘가 살짝 미소를 지어보인다.
순간,

"저도 가겠습니다 !"

또다른 외침에 이은규  소령은 그 자리에서  휘청이더니, 이내 
바닥에 주저앉고 말았다.

"또 누구냐 ?"

다시금 고개를 돌려 바라보는 이은규 소령의 앞으로 또다른 이
등병이 부동자세를 취하고 있다.

"오호라...... 저놈은 그때......"

이은규 소령이 싱긋 미소를 지으며 손가락으로 그를 가리키자, 
강휘는  상대방을 유심히 바라보았다.
상대는 과거에 자신이 혈도를 눌러  마레신의 중독을 치료했던 
권백규  이병이었다.

"저도 가고싶습니다. 허락해 주십시오 !"

권백규 이병이 재차  목소리를 높여 외쳐대자,  이은규 소령은 
대답없이 몸을 돌려 뒷짐을 진채 부대지휘지역을 향해  걸어가
기 시작했다.
이에 약간 당황한 그가 이은규  소령을 쫓아가며 무어라 말을 
하려할 때, 이은규  소령은 고개도 돌리지  않은채로 시큰둥한 
목소리로 말했다.

"가지 말라고 하면 안갈꺼냐 ?"
"가고 싶습니다 !"
"그럼 왜 묻고 지랄이야 ? 너희들 멋대로 알아서  하면 되는거
지."

이은규 소령의 말에 권이병의 안색이 대번에 밝아진다.

"감사합니다 !"
"좋아 ! 가봐."

이은규 소령은 여전히 고개조차 돌리지 않은채로 명령을  내렸
고, 이에  세사람이 신속하게 자신들의 병기를  챙기기 시작했
다.
순간, 이은규 소령이 강휘를 부른다.

"강휘."
"예 ?"
"네가 만약 성공해서 돌아온다면, 나는  너를 전쟁의 신이라고 
부르겠다."
"헤헷 ! 곧 그렇게 부르시게 될 겁니다."
"흥 ! 넉살 좋은놈. 그리고 너희들 모두 !"
"옛 ! 말씀하십시오 !"
"명심하건대 절대 목숨을 함부로  내버리는 멍청한 짓은  하지 
말아라."
"예 ! 알겠습니다 !"

세 사람의 힘찬 외침이 1505부대 전체를 울린다.


9월 24일 00시.
최명호는 드디어 반도내의  연합군을 완전히 밀어버릴  최후의 
공격명령을 내렸다.

"전력은 충분하다. 이번에는 우리가 연합군  놈들을 완전히 쓸
어버릴 챤스다."

신쥬신의 3개 군단이 대대적인 이동을 하기 시작했고, 200여기
의 지킴이와, 각종 전투기들이 하늘을 자욱히 뒤덮는다.
게다가 평양시가전 이후로  신쥬신군의 사기는 그  어느때보다 
최고조로 높아져있었다.
그리고......

"사령관님. 대통령 각하께서 소식을 보내오셨습니다."
"뭐지 ?"
"일본과 잠정협상을 시작했답니다."
"으응 ? 그게 이곳과 무슨 관계......어 ? 설마 ?"

일순간에 최명호의 눈이 휘둥그래진다.
그는 재빠르게 통신병을 향해 외쳤다.

"전군의 이동속도를 늦춰라 ! 작전시간을 3시간 더 늦춘다 !"

즉흥적인 최명호의 명령에 다른 장성들은  깜짝놀라며 무언가 
말을 하려고  했으나, 그들은 이내 입을 다물었다.
정일휘가 보내온 소식을 이해한 사람은 단  한명도 없었고, 단
지 최명호만이 그것을 이해했기 때문에 특별하게 무어라  말을 
할 수 없었던 것이다.
최명호는 그런 장성들의 심중을 눈치채고,  여유로운 표정으로 
그들의 궁금증을 풀어주었다.

"일본과 잠정협상을 시작했다는  것은, 이순신  부대에 여유가 
생겼다는 얘기입니다. 지금 곧 이순신 부대에 연락하면 지원을 
받을수도 있을 것 같습니다.  어찌되었건 신포시는 항구도시이
기 때문에 해군력도 무시할 수는 없을테니까요."
"아아 !"

장성들의 얼굴이 환하게 밝아지기 시작했다.
순간, 오혜명 준장이 재빨리 앞으로 나서며 최명호에게 질문을 
던졌다.

"그러면 일본에서 지원하는 미,EC 연합은 어떻게 되는 겁니까 
?"
"그들은 이미 오고있는  중입니다. 아마도  이순신 부대보다는 
먼저 신포시에 도착할 것입니다."
"결국, 미국과 EC의 연합군은 이순신 부대와 싸우는데에 정신
이 없겠군요."
"그럴 가능성도 높겠죠.  어찌되었건간에 이제는  거의 승률이 
100%입니다. 여러분들은 이제부터  만주지역과 베이징을 공략
할 계획을 세워두시는 것이 좋을 듯  싶군요."
"그건 미리 준비하고 있었습니다. 하하하핫 !"
"그래요 ? 오장군님. 너무 성미가 급하시군요. 하하하 !"

최명호와 오혜명의 웃음소리에 다른 장성들도 따라서 웃기  시
작했고, 그 웃음소리는 신쥬신군의  엄청난 대군사이로 메아리
쳤다.
      ----------------------------------------
"슈슈슛 !"
"펏 !"

강휘가 내던진 단검은  정확하게 연합군병사 한명의  목줄기를 
파고 들어가,  그로 하여금 비명조차 지르지못하고 죽어넘어가
게 만들었다.

"자 ! 이놈의 옷은 내가 갈아입을게."

강휘는 신속하게 자신의  군복을 벗어던지고 연합군의  복장을 
착용했다.

"잘 하는군. 역시 대단해."

유영상 이병이 기가 막히다는 듯이 혀를 내둘러보인다.

"대단하기는 뭐......"

강휘는 멋적은 듯이 미소를 지어보이고는 다시금 신속한  동작
으로 또 한명의  연합군을 향해 다가갔다.
순간,

"바아아아앙 !"

갑작스러운 비상신호가 울려퍼지며, 연합군  내의 전체 진지에 
컴퓨터의 기계음이 울려퍼지기 시작했다.

"침입자 발견  ! 침입자  발견  ! 위치는  PPP01200 !  위치는 
PPP01200 !"
"어엇 ? 설마 ?"

갑작스러운 비상신호에 세사람은 당황하기 시작했고, 러시아어
에 능통한  권백규 이병이 다급한 어조로 말했다.

"침입자를 발견했다고 하는군 ! 아무래도 들킨 것 같다 !"

그말에 강휘가 큰소리로 투덜거린다.

"제기랄 ! 어떻게 된거지 ?"

얼마되지않아서 연합군병사들이 강휘등을 향해 달려오기  시작
했고, 강휘와 2사람은 막사기슭으로 빠르게 몸을 숨겼다.

"도대체 어떻게 들킨거야 ?"

강휘의 혼잣말에 권백규  이병은 혼잣말처럼 중얼거리며  그의 
말에 대답해주었다.

"알겠군. 얼마전에 제갈폭룡이  연합군의  사령관을  암살했었
지...... 아마도  각 병사마다 바코드 센서를 부착했었나봐. 침입
자에 대한 경보장치로 말야."
"제길 ! 그렇군."

강휘는 성급하게 연합군의 병사를 찾아 죽여버린 것을  후회하
기 시작했다.

"어쩌지 ? 아직도 갈길은 먼데......"

강휘의 혼잣말에 권백규 이병이 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.

"그때는 고마웠어. 강상병. 덕분에 마레신을 끊게 되었다."

갑작스러운 권백규 이병의 말에 강휘는 대답대신 살짝  고개를 
돌리며 미소를  지었다.
이에 권백규 이병은 말을 이었다.

"내게 한가지 방법이 있어."

그말에 강휘가 고개를 돌린다.

"응 ?"
"우선 연합군 병사 한명을 생포해야 해."
"그거야 쉽지만......"
"아니, 넌 가만히 있어. 영상이 네가 해야 해."

권백규 이병의 말에 유영상은 힘차게 고개를 끄덕였다.

"할 일을 주니 고맙군."
"자아...... 작전은 이거야."

권백규 이병은 빠르게 자신의 작전을 설명해주기 시작했고, 도
중에 강휘가  깜짝놀라며 고개를  흔들었지만, 유영상   이병은  
흔쾌하게 고개를 끄덕이면서 막사의 구석에서 튀어나갔다.

"어엇 ! 이f !"

강휘가 크게 놀라며 소리를 지르는 순간,  권백규 이병은 재빨
리 강휘의 목을 움켜쥐고, 그의 머리에 총구를 갖다대었다.

"이건 무리야 ! 이 소령님이 함부로  목숨을 버리는 짓은 하지
말라고 하셨잖아 !"

강휘의 말에 권백규 이병은 쓸쓸한 어조로 대답해 주었다.

"물론이지. 난 아직 목숨을 포기하지 않았어. 후후후......"
"저기있다 !"
"탁탁탁탁탁 !"

신쥬신군의 복장을 한 권백규 이병과   유영상 이병을 발견한 
연합군들은  빠르게 그들의 주위로 달려가기 시작했으나, 어느 
선에서 걸음을 멈추었다.
어느샌가 연합군장교 한명을  나꿔챈 유영상 이병이  건샷으로 
장교의 머리를 겨누며 위협을 하고 있었고, 권백규  이병은 연
합군 사병의 복장을 하고있는  강휘의 머리에 총구를 들이대며 
위협을 하고 있었기 때문이다.

"총을 버려라 ! 사살하지 않고 포로로 대우해주겠다."

연합군중의 누군가가 신쥬신어로 외치자,  이에 권백규 이병은 
큰 소리로 고함을 질렀다.

"웃기지마라 ! 더 물러서지 않으면 인질을 죽여버리겠다 !"

권백규 이병의 외침에, 그들을  둘러쌓고있는 연합군 병사들의 
대부분은 한걸음씩 뒤로 물러섰고,  그때를 놓치지않고 권백규 
이병은 유영상 이병에게 말했다.

"시작해 !"
"좋아 !"

유영상 이병은 재빨리 몸을 돌려 자신이 붙잡고있던 연합군 장
교를 밀어내고, 그를 향해 총을 쏘았다.

"투학 !"
"크억 !"

연합군 장교가 쓰러지는 순간, 권이병역시 재빨리 강휘를 밀쳐
내며 그의  어깨죽지를 향해 총을 쏘아맞춘다.

"투하악 !"
" !"

이에 강휘는 바닥에 쓰러졌고, 권이병은 강휘에게 낮은 소리로 
한마디를 내뱉은 뒤, 재빠르게 저편으로 도망을 치기 시작했다.

"무조건 쩌우밍아라고 중얼거려라......"
"쩌우밍아......"

강휘가 힘없이 중얼거리는 순간, 대거 사격이 시작되었고, 권이
병과 유이병은 신속하게 막사뒷편으로 사라져간다.

"탁탁탁탁......"

대부분의 연합군 병사들은 그 두사람을 따라서 달려갔으며, 개
중 한 두명이 강휘에게 다가가 괜찮냐는 질문을 던졌다.

"이봐. 다행이군. 치명상은 아니야."

연합군 병사의 말에 단지 강휘는  연신 '살려줘'라고만 외치고 
있었다.

"기다려봐. 내가 의무실로 데려다주지."

강휘를 부축한 연합군 병사는 그와 함께 의무실쪽으로  걸어가
기 시작했고,  운좋게 의무실이 있는 방향은  연합군내의 40개 
연료탱크중 두 개가 자리잡은  지역이었다.
얼마간을 걸어가다가, 강휘는 살짝 자신의 시계를 보았다.
00시 50분.
이제는 더 이상 지체할 수가  없다고 생각한 강휘는 슬그머니 
사이버슈츠3의 촉수를 빼내어 자신의 팔에 연결하였다.

"어어 ? 그건 신쥬신의 총기잖아. 이봐. 어디서 났어 ?"

강휘의 사이버슈츠3을 보자마자 대뜸 질문을 던지는  연합군병
사를 향해,  강휘는 대답대신 주먹을 날렸다.

"퍽 !"

찍소리도 못하고 기절하고마는 연합군  병사를 뉘어놓고, 강휘
는 살짝 경례를  붙여주었다.

"여기까지 부축해 줬으니, 죽이지는 않겠다. 그럼 안녕."

눈앞에 드러난 연료탱크를 향해 달려가는 강휘는, 다시금 자신
의 시계를  돌아보며 속도에 박차를 가했다.

"10분내로 폭파해야만 우리 부대가 안전하게 돌아갈 수 있을거
야."
"츠츠츠측 !"

강휘의 발놀림이 갑작스럽게 현란해지기 시작한다.
신장보법이었다.

"츠츠츠츠츠 !"

빠른 속력으로 이동하는  강휘는 바람같이 몸을  날려, 자신이 
준비해놓은 시한폭탄을 거대한 연료탱크의 중앙에 붙여놓았다.

"털컥 !"

높이 15미터의 원통형으로  이루어진 연료탱크의 10미터  높이 
지점에 강휘가 붙인 시한폭탄이 조명의 빛을 반사하며  반짝거
린다.

"됐어."

강휘는 시한폭탄의 리모콘을 들고서 살짝 미소를 지었다.
순간,

"휘리리리릭 !"
"파악 !"

갑작스러운 발차기가 강휘에게로 날아들었다.

"어엇 ?"

강휘는 예기치못한 공격에 당황하며 재빨리 몸을 숙였으나, 어
느새 상대의  연속공격은 강휘가 들고있던 리모콘을 내질러 허
공위로 날려버렸다.

"젠장 !"

강휘는 그제서야 상대를 돌아볼 수 있었다.
싸늘한 표정의 중국인.

"후후후후. 꽤 깊은 곳까지 들어왔구나. 애송이."

상대는 바로 료. 지우인이었다.
비상발령으로 인하여 잠깐 바깥으로  나왔다가, 신장보법을 시
전하는 강휘를 보고 쫓아온 것이다.

"하아앗 !"

강휘는 신속하게 료를 향하여 사이버슈츠탄을 날렸다.

"퍼어엉 !"

사이버슈츠는 료의  가슴으로 정확하게  날아들었으나, 그것을 
미리 감지하지 못할 료는 아니었다.

"파라라락 !"

료는 빠르게 몸을 날리며 강휘의 몸  깊숙히 파고들어왔고, 어
느새 그의 손은 강휘의 멱살을 나꿔챘다.
아직도 몸이 완전히 낫지않은 료였지만,  강휘정도라면 손쉽게 
상대할만 하다고 여겼던 것이다.
너무도 빠른 동작에 상대에게 멱살을 잡혀버린 강휘는  자신의 
몸이 허공으로 날아가는 것을 느꼈다.

"파라라락 !"
"젠장 ! 이놈은 뭐야 ?"

허공으로 솟구치는 강휘의 입에서 투덜거리는  불평이 새어나
왔고, 어느새 료는 재빨리 자신의 총을 꺼내어 강휘를 향해 겨
누고있었다.

"파파파팡 !"

강휘는 료의 시선을 느끼자마자 신속하게 사이버슈츠의 산탄을 
날리며 위기를 모면했고, 료는 료 나름대로  강휘의 재빠른 임
기응변에 혀를 내둘렀다.

"쓸만하군. 허공에서 보지도 않고 정확하게  나를 조준해 쏘다
니......"

료는 바닥으로 떨어지는 강휘를 향해 다시금 바람같이  달려들
었다.

"엇 ?"

갑작스럽게 료의 발걸음이 멈칫한다.
좀전과는 달리 강휘의 몸에서 새로운 살기가 폭사되어  나오기 
시작한 것이다.

"이놈봐라 ?"

료의 입가에 미소가 번지기 시작했다.
의외의 상대라는 생각에 즐거움이 느껴진다.

"아주 재미있는 놈인데 ? 기가 바뀌는 놈이라니......"
"야핫 !"

강휘는 바닥에 발이 닿자마자, 신장보법을 시전하며 료를 향해 
진절도의  양우수척법을 시전하였다.
그와 동시에 료는 역전 신장보를 시전하여 뒤로 빠르게 물러서
며, 나즉한 탄성을 발했다.

"진절도 ? 이거 엄청난 놈이었군 !"

놀란 것은 료.지우엔만이 아니었다. 

"맙소사 ! 이자도 신장보법을 알고 있다."

강휘는 물러서는 료를 향하여 극도로 긴장하는 모습을 보이며, 
사이버슈츠3를 겨눈채 힘겨운 심호흡을 했다.

"후훗 !"

료 지우엔은 그런 강휘의 앞에  자신이 있다는듯한 미소를 지
으며, 강휘가  겨눈 총구에서 피하려는 움직임조차 보이지않았
다.

"......"
"......"

서로가 대치된 상태에서 잠시간의 침묵이 흐른다.
그런 과정속에서 강휘의 눈빛이 조금씩 변해가기 시작했다.
그 눈빛은 죽은 김하빈을 업은채 광기에 휩쌓였던 그때의 눈빛 
그대로였다.
용에 의해서 제 정신을 차렸던 강휘는 정신을 차린 것으로  그
치지않고, 광기자체를 조절할 수 있는 능력을 습득했던 것이다.

"이놈......"

료 지우엔은 자신의 느낌 어딘가에 낯익은 희열이 느껴지는 것
을 알았다.
광기의 안광을 뿜어대는 강휘에게서 그는 지우 메이링의  느낌
과 비슷한 것을  얻은 것이다.

『생각보다 재미있는 놈이다...... 혹시 이놈이 그때 소란을 피우
던 백골의 기사란 놈이 아니었을까 ?』

백골의 기사라는 닉네임은 강휘의 살육현장을 우연히 목격했던 
몇몇 시민들의 입에서 나왔고, 그것이 연합군의 정보로 들어간 
것은 불과 얼마전의 일이었다.
연합군은 그 정보를 얻고나서야, 그 난동을  부렸던 상대가 고
작  한명뿐이었다는 것을 알게 된 것이다.

"후읍 !"

강휘의 호흡이 급속하게 들이켜지는 순간, 료는 순간적으로 빠
르게 몸을 뒤틀며 강휘의 우측으로 이동했다.

"뻐버벙 !"

역시 료의 예상대로 사이버슈츠3의 포화가  료가 있던 자리를 
지나치며,  뒷편의 막사에서 폭발을 일으킨다.

"시작인가 ?"

료는 양손에 건샷을 들고서 강휘를 향하여 신속하게  달려들었
고, 그와 동시에 강휘는 속사로 사이버슈츠탄을 연속적으로 발
사했다.

"우웃 ?"

료는 흠칫 놀라며 자신의 다리에 최대한의 탄력을 주어 무서운 
속도로 허공에 치솟았다.
강휘가 쏘아댄 사격법은 함정사격이었다.
허공으로 솟구치며 함정사격을 완벽하게 피해낸  료는, 강휘로 
하여금 연속적인 함정사격을 할 수 없도록 신속한 연사로 강휘
를 공격했다.

"파파파파파파팡 !"
"휘리리릭 !"

이에 강휘또한 몸을 회전시키며 료의 사격을 피해내면서, 여전
히 쉴 새 없이 그를 향하여 연속적인 사격을 가했다.

"투투투투투학 !"
"파파파파파파팡 !"
"투투툭 ! 퍼펑 ! 투투학 !"
"휘리리릿 ! 파라락 ! 파파팡 ! 파팡 !"

일반인의 눈으로는 제대로 확인할 수 조차 없을 정도로 두  사
람은 미친 듯이 움직이며 쉴 새 없는 연발사격을 했고, 서로에
게 정확하게 날아드는 총탄들이 무색할 정도로 두사람은  각기
의 살기본능을 통한 움직임으로 단 한발의 총탄도 맞지않고 있
었다.

"키릭 !"

순간, 갑작스럽게 료의 건샷 탄창이 고갈된다.

"쳇 ! 일진이 사나운 날인가 ?"

강휘는 기회라고 여겼는지 광기로 충혈된 눈을 부릅뜨고, 료를 
향하여  사이버슈츠3의 다섯가지 포화를 모두 날렸다.

"푸콰파팡 퍼펑 빠웃!"
"맙소사 ! 이자식이...... !"

여지껏 완전한 힘을 사용하지 않았던  료는 강휘의 공격에, 온
몸의 기를  최고로 끌어올렸다.
강휘가 쏘아댄 사이버슈츠3의 모든 포화는 제각각  함정사격으
로서 료에게 날아들고 있었기 때문이다.
즉 료는 5종의 함정사격을 피해야만 하는 입장이 되고 말았다.

"제기랄 !"

료의 입에서 비명같은 고함이 터져나왔다.


한편, 연합군들에게 쫓기다가 간신히  비어있는 참호에 기어들
어가, 그들과 대치를  하고있는 권백규 이병과  유영상 이병은 
조금씩 다가오는 연합군 병사들을 향해 연신 건샷의 총탄을 날
리며 힘겨운 격전을 벌이고 있었다.

"영상아 괜찮아 ?"
"네 걱정이나 해 ! 지금 날 신경쓸때야 ?"

권백규 이병은 가슴과 다리에 총탄을  맞은 유영상 이병이 걱
정스러운 듯,  연신 그를 돌아보며 신경을 쓰고 있었다.

"조금만 더 참자. 강휘상병이라면 반드시 성공할거야."
"그래 ! 나도 알아. 죽어도 강상병이 성공하는 것을 보고  죽어
야지."
"타타타타탕 !"
"투투투투투투투투......"

쉴 새 없이 쏟아지는 연합군에의 총탄으로 인하여 그들은 고개
조차 제대로 들 수 없는 상황에서 힘겹게 손에 쥔 건샷만을 참
호바깥으로 향하게 하여 여기저기  쏘아대었기 때문에, 연합군
은 점점 더 참호를 향해 가까이 다가설 수 있었다.
어느 정도의 선까지 연합군 병사들이 다가오자, 연합군 병사들
중 누군가가 몇몇 병사들에게 지시를 내렸다.

"됐어 ! 이제 던져 !"

지시가 끝나기가 무섭게  서너명의 연합군 병사들은  두사람이 
있는 참호를 향하여 수면탄을 집어던졌다.

"투툭 투투툭 !"

갑작스럽게 참호의 안으로 들어온 수면탄들을  본 권백규 이병
은 신속하게  방독 마스크를 착용하고, 여전히 총을 쏘고 있는 
유영상 이병의 방독마스크를  작동시켜 주었다.

"퍼퍼펑 !"

그와 동시에 참호안으로  떨어졌던 수면탄은 대폭발을  일으켰
고, 몇몇의 파편들이 두사람의 몸에 틀어박힌다.

"크아악 !"
"억 !"

권백규 이병과, 유영상 이병은 동시에 안면을 찡그리며 비명을 
질렀지만, 두사람 모두 손에 쥔 건샷만큼은  놓치지 않고 있었
다.

"자 ! 터졌다 ! 전진해라 !"
"파파팡 !"
"퍼억 !"

큰 소리로 외치며 앞서서 달려가는  연합군 병사중의 고참격인
듯한 녀석  하나가 머리에 피분수를  뿜어대며 뒤로 나자빠진
다.

"어엇 ? 방독면을 착용했다. 다시 물러섯 !"

누군가의 외침에 연합군 병사들은 다시금 뒤로 물러섰다.

"질긴 놈들이군."
"어쩌지 ?"
"어쩌긴 뭘 어째 ? 사살하자. 그게 피해를 줄이는 방법이야."
"쳇 !"

결국 그들을 생포하려던 연합군 병사들은 더 이상의 피해를 감
수하기가 어렵다고 생각했는지,  참호를 향하여 광열탄(현재의 
수류탄과 비슷한 종류지만, 땅에 닿기도 전에 폭발을 하며, 360
도 전체로 파편이 퍼져나간다.)을 집어던졌다.

"쉬이이이이......"

슬로우 비디오의 한 장면처럼 서서히 다가오는 광열탄의  모습
에, 권백규  이병과 유영상 이병은 두 눈을 동그랗게  떴고, 광
열탄은 그들의 바로 머리위까지 와서 대 폭발을 일으키고 말았
다.

"영상아 피해...... !"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"푸하하학 !"
"꽈아아아...... !"
"......"

자욱한 연기속에서 연합군 병사들은 회심의  미소를 지으며 천
천히 참호를 향해 걷기 시작했고, 참호의 내부에는 피투성이가 
된 두 사람이 연기속에서 희미하게 모습을 드러내고 있었다.


"제기랄 실패인가 ?"

이은규 소령은 새벽 1시  30분이 넘어서도록 연합군의  본진을 
감지하는 센서에서 과대폭발로  인한 열감지가 전혀  나타나지 
않자, 초조한 듯이 주위를 왔다갔다하며 불안한 감정을 표출하
였다.
이대로 조금만 더 시간을 끌다가는 부대 전체가 위험해질 수도 
있는 노릇이었다.
신쥬신군의 총공격에 대비해서  그들은 이곳 1505부대가  있는 
지역까지 이동하여 진지를 구축할 것이 뻔하기 때문이다.

"할 수 없다. 미안하다. 강상병......"

이은규 소령은 힘없는  목소리로 혼잣말을 내뱉으며  연합군의 
본진쪽을 향해 경례를 붙였다.

"성공하지 못해도 좋으니...... 꼭 살아서 와다오......"

이은규 소령의 혼잣말은 강휘에 대한 애정이 강렬하게  표출되
고 있었다.

"전군 퇴각 !"

결국 이은규 소령은 1505부대의 퇴각명령을 내렸고, 여지껏 세
명을 기다리던 1505의 부대원들은 신속하게 열을 정비하여  서
서히 퇴각하기 시작했다.

"슈우웃 !"
"퍼걱 !"
"흐아악 !"

갑작스런 바람소리와 함께 전진하던 1505부대의  앞열에 있던 
한 병사가 비명을 지르며 쓰러진다.

"뭐...... 뭐냐 ?"

이은규 소령은 깜짝 놀라며, 크게 고함을 질렀다.

"전군 전투태세를 갖춰라 ! 각자 위치로 !"
"다다다닥 !"

1505부대의 신속한 움직임이 시작되었고,  저편에 있는 의문의 
존재들은 그런 1505부대의 행동을 가만히 지켜보고만 있었다.

"전투태세 완료 !"

한 하사관이 이은규 소령을 향해  보고를 올리는 순간, 이은규 
소령은 등줄기에 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다.

"저...... 저건......"

그의 시야앞에는 라이온 필살대 1진의  깃발이 펄럭이고 있었
고, 그 깃발속에서 30여명의 연합군이 1505부대를 향해 서서히 
모습을 드러냈다.
그들의 앞에는  소름끼치는  미소를 짓고있는  지우  메이링이 
1505의 애송이들을 주시하고 있었다.

"쫘아아아앗 ! 철컥 !"

료는 역전신장보의 극한을  보이며, 엄청난 속도로  뒤를 향해 
내달았다.
그와 동시에 그의 손은 빠르게 탄창을 장전했고, 그는 한 방향
으로 신속하게 연발사격을 날리며, 날아드는 몇몇 포탄을 쏘아
맞추었다.

"꽈꽈꽈꽝 !"

일대 폭발과 함께 강휘가 날렸던 사이버슈츠와 유도탄등이  폭
발을 일으키며 터져나갔고, 그 파편으로 주위의 포탄들도 연이
어 터져나가자, 료는 그로인한 약간의 틈을 놓치지않고 재빨리 
빠져나간다.
물론, 그런 료를 가만히 내버려둘 강휘가 아니었다.

"추파아악 !"

강휘는 다시금 사이버슈츠포화를 료에게  겨누었고, 그가 빠져
나갈 수 있는  유일한 구멍이 되는 지점을 향해 연발사격을 가
했다.

"퍼벅 !"
"웃 !"

료는 어쩔수없이 강휘의 사격으로 인하여 허벅지에 총상을  입
고 말았다.
강휘가 쏘았던 사이버슈츠의 포탄을 맞기에는 그 탄의  위력이 
너무도 강했기 때문에,  일부러 산탄쪽으로 몸을  옮겨 산탄이 
허벅지를 관통하도록 내버려 둔 것이다.

"신세만 질수는 없지."

료는 건샷을 강휘쪽으로 겨누며 달려들기 시작했다.

"파파파팟 !"

이에 강휘가 역전  신장보와 신장보를 겸하며,  신속하게 그의 
사정권에서 벗어나려 하였으나, 료는 그런 강휘보다도 더욱 빠
른 신장보법을 구사하며 그에게 바짝 다가섰다.

"크와아 !"

강휘의 입에서 괴물의 음성같은 고함이 터져나온다.
허벅지의 부상에도 불구하고 믿을수 없을 정도로 빠르게  움직
이는 료에게서 일말의 공포를 느낀 것이다.
광기에 휩쌓여버린 강휘는 냉정함을 잃고 연속적인 사격을  가
했으나, 그런  강휘보다는 료의 능력이 훨씬 더 뛰어났다.

"곧 총알이 떨어지겠군, 애송이 !"

료는 바람을 가르는 파공음을 발산하며 강렬한 발차기를  강휘
에게 날렸고, 그 발차기를 간발의 차이로  피해내는 강휘의 머
리에 료의 건샷이 총구를 겨누고 있었다.

"여기로 피할 줄 알았다."

료는 신속하게 방아쇠를 당겼다.
더 이상 가지고 놀만한 상대는 아니었던 것이다.

"파파파파파팡 !"

강휘의 머리를 시작으로, 연속적으로  몸을 이동하는 강휘에게 
연발사격이 시작되자, 강휘는 어깨와 옆구리, 등에 건샷의 총탄
이 박혀버리고 말았다.

"크아앗 !"

그 순간에, 강휘는 다시금 광기에서 벗어나며 정신을 안정시켰
다.
살인마로서의 모습으로도 이길 수 없는 상대라면, 궂이 광기를 
표출시킬  필요가 없었던 것이다.

"이놈이 괴물이로군."

강휘는 쓴 웃음을 지으며 몸을 휘청였다.
그런 그의 앞에 료가 약간씩 숨을 몰아쉬고 있다.

"이젠 방심하지 않을 것이다. 애송이."

료 지우엔은 싸늘한 미소를 지으며  서서히 손을 들어 건샷의 
총구를  강휘에게로 향했고, 강휘역시 사이버슈츠3을 쥐고있는 
손을 들어올렸다.

"하지만......"
"뭐 ?"

강휘의 갑작스런 중얼거림에 료가 약간 멈칫해보였고, 일순 료
는 두 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.
강휘의 총구는 료가 아닌, 다른곳을 향해 겨누어진 것이다.

"파파파파파파파팡 !"

료는 신속하게 강휘에게로 건샷을 쏘아대었다.
강휘가 겨누었던 지점으로 총탄이 날아가는 것은 반드시  막아
야만 했기 때문이다.
순간, 강휘는 료의 안면을 향하여 빠르게  배석의 단검을 집어
던졌고, 그것이 료로  하여금 약간의 머뭇거리는  시간을 주게 
되었을 때, 강휘는 애초에  겨누었던 그 지점으로 사이버슈츠3
의 포화를 날리는데에 성공했다.

"안돼 !"

료의 비명같은 외침.

"츄우우우우우......"

사이버슈츠탄은 정확하게 연료탱크에 부착되어있는 시한폭탄을 
향하여  날아들었다.

"제기랄 !"

료는 강휘에게 몇번의 연발사격을 날린후, 바람같이 도망을 치
기 시작했다.
연료탱크안에 들어있는 수퍼클리어오일.
단 15리터 만으로도 미그슈트Ⅲ가 5시간 이상을 비행할 수  있
는 최상급의 연료들이었다.
그만큼 화력이 막강한 오일이 바로 높이  13미터, 가로 원지름 
4미터의  연료탱크안에 가득차 있었던 것이다.

"꽈아앙 !"
"칫 !"
"파파파파파......꽈꽈꽈꽈꽝 ! 콰아아앗 퍼어엇 꽝 !!"

사이버슈츠탄이 정확하게 시한폭탄을  명중시키는순간, 잠깐의 
굉음이 들리는가 싶더니, 연료탱크의 오일이 그 불꽃에 연계되
며 일대 폭발을 일으키기 시작했다.
가뜩이나 그 내부가 압축을 통한 진공상태였기에 그  폭발력은 
상상이상으로 엄청났고, 폭발지역의 틈으로  불이 붙은 오일이 
미친 듯이 뿜어져 나왔다.

"빠아아아앗 !"

엄청난 섬광을 뒤로 하고 료는 무서운 속도로 내닫기 시작했으
며, 그런 그의 뒷편 하늘에서는 노란 섬광을 발하는 불꽃이 허
공으로 치솟아오르고 있었다.

"됐어 !"

강휘는 성공을 기뻐하며 몸을 돌려 도망치기 시작했다.
그가 달려가는 방향은 권백규 이병과 유영상 이병이  도망갔던 
지역이었다.

"파아아아아......"

달려가는 강휘의 머리위로 불꽃의 구름과도  같은 엄청난 화염
이 하늘을 완전히 뒤덮기 시작하며 천천히 하강하기 시작한다.
마치 불로 이루어진 하늘이 무너지는듯한 광경이었다.
그 불의 구름은 강휘의 머리를  지나 한없이 앞으로 뻗어나갔
고, 강휘는 그럴수록 자신의 속도에 박차를 가했다.
결국은 그 모든 화염들이 대지에 깔리게 될 것이고, 그 순간이 
바로 그 지역 전체가 지옥의 불로 뒤덮이게 될 판이기  때문이
다.
강휘의 입장으로는 무슨수를  써서라도 자신의 머리위를  가득 
뒤엎고 있는 화염의 구름보다 더 빠르게 앞으로 내달려야만 했
다.

"파아아아아......"
"헉......헉......"
"파아아아아아 !"

하늘을 뒤덮는 화염의 구름이 어마어마한 위용을 과시하며  여
기저기에 몰아닥치자, 권백규 이병과 유영상 이병의 죽음을 확
인하러 걸어가던 연합군 병사들은 두 눈이 동그래졌다.

"저...... 저게 뭐냐 ?"
"으아악 ! 불벼락이다 !"
"끼야악 ! 도망쳐 !"

공포스러운 모습으로 뒤덮여오는 화염의 구름에  연합군병사들
은 일제히 몸을 돌려 미친 듯이 달아나기 시작했다.
그런 대 소란 속에서 낮은 목소리가 흘러나왔다.

"보이니...... ? 백규야...... 강상병이...... 성공했어."
"......"
"죽었니 ? 백규야......?"
"아니...... 아직은...... 보이지는 않지만...... 느껴진다."
"멋지지 ? 그놈."
"으......응......"
"이정도면 옌지의 원혼들을 조금은 위로 했......을까 ?"
"흐흐...... 글...... 쎄......"

유영상 이병은 자신을 덮고있는 권백규  이병의 몸에서 갑작스
런 무게감을 느꼈다.

"백규야......?"
"......"
"백규......"
"......"

그는 자신의 몸을 덮으며 광열탄의 일부 파편을 막아준 권백규
에게 진심으로 고마움의 눈물을 흘렸다.
머잖아 자신도 하늘을 뒤덮는 저 화염의 구름에게 죽음을 당하
겠지만, 지금으로서는 자신의 마지막  동료에게서 너무도 절실
한 전우애를 느낀 것이다.

"우리...... 죽어서도 절대 헤어지지 말자꾸나...... 백......규야......"

얼굴전체가 피와 눈물로 범벅이 되어버린 유영상 이병의  넋두
리였다.
그러는 사이에 서서히 화염은 그들의 몸으로 뒤덮여오기  시작
했고, 이내 노란 불꽃이 대지에 휘몰아치며  일대 폭풍을 일으
키고 말았다.

"자동으로 화장이 되겠군, 백규야."

유영상 이병은 자신의 몸을 뒤덮는 화염속에서 나즉하게  혼잣
말을 중얼거렸다.

"콰아아아앗 ! 취이이잉 !"

여기저기에 산발적으로 대  화염의 폭풍이 밀어닥치며  주위의 
대기온도가  순식간에 영상 300도 이상으로  높아졌고, 유영상 
이병의 군복은 삽시간에 화르르 타오르고 말았다.

"이상하게 뜨겁지가 않아. 이미 죽은걸까 ?"

유영상 이병은 다시금 나즉한 목소리로 중얼거렸다.

§가......§

갑작스런 목소리에 유이병은  다시금 권백규 이병을  바라보았
다.

"어엇 ? 살았니 백규야 ?"

왈칵 눈물을 흘리며 백규의 몸을  바라본 유이병은 이내 입을 
다물었다.
권백규의 몸은 이미 불꽃으로 인하여, 살갗이 심하게 녹아내리
고 있었기  때문이다.

"환청...... 인가 ?"

유영상 이병은 뭔가 이상한 느낌이 들었다.
권백규 이병의 살은  이토록 심하게 일그러지며  녹아내리는데
도......
자신의 살은 전혀 불꽃에 반응이 없었다.

§가...... 어서......§
"백규야 ! 어디야 ?"

유영상 이병은 미친 듯이 고함을 질렀다.
어딘가에서 들려오는 권백규의 음성.
그것은 결코 환청이 아니었다.

"설마......"
§가...... 영상아......§
"너......"

유영상 이병은 눈물을 펑펑 흘리며 오열하기 시작했다.

"죽어서도 헤어지지 말자는...... 그 말......흐어어엉......"

유영상 이병은 미친 듯이 눈물을 쏟으며 권백규 이병의 시체를 
들고 자리에서 일어났다.
그의 온몸에 수많은 상처가 있음에도 불구하고, 그는 자연스럽
게 몸을  이동시킬 수가 있었다.

"새끼...... 흐흐흑 ! 걱정마라...... 너와 나는 절대 헤어지지 않는
다."

여기저기에 몰아닥치는 화염속에서 유영상 이병은 조금의 화상
도 입지  않은채로 천천히 걸어가기 시작했고, 그런 그의 팔에 
안겨있는 권백규 이병의 시체는 완전히 타오르며 순식간에  앙
상한 뼈만 남고 말았다.
벌거벗은채로 권백규 이병의 뼈를 들고  걸어가는 유영상 이병
은 주위의  열기가 더욱 강렬해지면서 권백규 이병의 뼈마디를  
부수어버리자, 힘없이 무릎을 꿇었다.

§내 몸...... 두고가......§
"알았어. 백규야."

유영상은 천천히 손을 펼치며 권백규 이병의 유골을 바닥에 내
려놓은 뒤, 미련없이 걸음을 옮겼다.
그의 바로 옆으로 한명의 연합군 병사가 처절한 비명을 지르며 
불에 타오르고 있는 것이 보인다.
그는 불타오르는 연합군 병사를 지나쳐, 아직 화염이 몰아치지
않고있는 지역으로 빠져나왔다.
화염의 바깥은 일대 아수라장이 되어있었다.
수많은 연합군들이 소화기를 들이대며 연신 방사를 하고  있었
고, 그런  사람들의 틈으로 천천히 걸어나온  유영상은 다시금  
고개를 돌려 화염의 지역을 바라보았다.
화염의 속에서 어딘가모를 슬픔이 느껴지기  시작한 유영상 이
병은 또다시 피에 얼룩진 눈물을 흘리기 시작했다.
그리고.
이후로 유영상은  권백규의 영혼과  같이 활동하며,   『유령전
사』라는 닉네임을 가진 신쥬신의 전사로서 새로운 인생을  시
작하게 된다.


"화르르릇 !"

강휘는 자신을 뒤덮는 화염속에서 심하게  타오르는 몸을 기를 
통해  안정시키며 쉴새없이 내달렸고, 결국은 기적적으로 화염
을 빠져나오게 되었다.

"소화기를 뿌렷 !"

타오르는 강휘의 몸에 연합군은 일제히 소화기를 분사하여  그
의 몸에 붙은 불을 꺼주었고, 강휘는  비틀거리며 그들을 제치
고 신장보법으로 무섭게 달려나갔다.

"어엇 ? 어디 가는거야 ?"

연합군 병사가 강휘를 바라보며 큰  소리로 소리를 지르는 순
간, 엄청난  함성이 연합군들에게서 울려퍼졌다.

"끄아아악 ! 저...... 저건 뭐야 ?"

강휘를 부르던 연합군 병사들은 뒤에서 들려오는 함성에  고개
를 돌렸고,  그들또한 좀전과 같은 비명을 지르고 말았다.

"끄아앗 ?"

불길의 저편으로 서서히 솟아오르는 거대한 도시.
신포시의 해안으로 무언가가 다가오고 있었던 것이다.
신포시의 해안지역이 수심이 깊다고는 하지만, 그 엄청난 물체
의 거대함으로  인하여 그 물체는 신포시에게 가까이 다가오지
는 못했다.
그러나, 그 거대한 위용은 해안 저편에  있어도 연합군들의 시
야에 또렷하게 비추어지고 있었다.
그것은 높이가 2000미터나  되는 거대한 수중요새  불가사리였
다.

"쿠아아아아......"

불가사리의 엔진음이  신포시에 울려퍼지자,  연합군은 엄청난 
공포에 휩쌓이고 말았다.

"쿠아아아아......"


한편, 간신히 도망치는데에 성공한  강휘는 1505부대의 주둔지
에  도착하자마자, 경악의 비명을 지르고 말았다.

"이...... 이럴수가 !"

그는 허공을 향해 미친 듯이 비명을 지르며 울부짖었다.

"으아아아아아...... !"

울부짖는 강휘의 앞에는......
모두가 시체가 되어 쓰러져있는 150여명의  1505부대원들이 침
묵을 지키고 있었다.
강휘는 자신의 발앞에 피투성이가 되어 죽어있는 이은규  소령
을 끌어안고 또다시 비명섞인 고함을 질렀다.

"으아아아아아아아아 !"

                         COSMOS

                제 9 장 : 불멸의 부대 9901

"쿠구구구......"

산처럼 솟아오른 거대수중요새 불가사리의 위용에  연합군들은 
거의 전의를 상실할 지경에 이르고 있었다.
그런 불가사리의 내부에서는  불가사리의 함장 공경옥  제독이 
첫 번째 지시를 내리고 있었다.

"대 요격 미사일 해치를 열어 !"
"해치 개방 완료 했습니다."
"좋아. 그럼 신포시의 각지역을 등분하여 제 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 
14호의  미사일을 날려."
"예. 알겠습니다."
"카운트 ! 5, 4, 3, 2, 1, 발사 !"

불가사리의 모든 동체에서 새까맣게 불꽃이 솟아오른다.
그순간, 연합군의 위성레이다실에서는 경악의 비명이 들려왔다.

"맙소사 ! 이게 뭐야 ?"
"뭔가 ?"

안절부절을 못하고있던 리챠드 세이모러는 통신장교의  비명소
리에 재빨리 그에게로 뛰어가 그가 바라보는 레이더를  주시했
다.

"이...... 이게 뭐지 ? 응 ? 뭐냔말야 ?"

거의 울먹이듯이 외쳐대는 리챠드 세이모러에게 통신장교는 겁
먹은 표정으로  그를 돌아보며 말했다.

"미사일입니다. 지금 저  잠수함에서 1만  2천여개의 미사일을 
발사했습니다."
"흐엑 !"

통신장교의 말에 리챠드 세이모러는 너무도 놀라 뒤로  주저앉
고 말았다.
그런 리챠드 세이모러의 뒷편에서 지하이엔의 싸늘한 목소리가 
들려왔다.

"각 연료탱크에 바리어를  치라고 명령하고,  전언장교는 어서 
요격미사일의  발사를 알려라 !"
"예 ! 알겠습니다."

순식간에 신포시는 일대 비상신호가 울려퍼졌다.
연료탱크는 바리어를 향해 거대한 몸집답지않은 속도를 내면서 
빠르게 숨어들어가기 시작했고, 신포시내의 여기저기에서 요격
미사일이 쉴 새 없이 허공으로 솟구쳐 올랐다.

"푸하하학 !"
"퓨우욱 !"
"파웃 !"
"퍼퍼퍼펑 !"
"슈우우우우우우......"
"......"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"파아아앗 !"

눈부신 빛이 하늘에서 퍼져나오며, 주위를 대낮같이 환하게 한
다.

"바지지직 !"
"어엇 ?"
"뭔가 ?"
"상공에 자기장이 형성되었습니다."
"뭐 ? 펄스가 ?"
"예. 어쩌죠 ?"
"제길 ! 우리 연합군은 요격을 해야  할 입장이다 ! 펄스 제거
탄을 쏘아 !"
"예 ! 알겠습니다."

상공에서의 연속적인 대폭발로 인하여 생겨난 전자펄스는 양국
의 레이더가  제대로 작동을 못하게 만들었지만,  그런 펄스의 
제거미사일이 발명된 것은 벌써 100년 전의 일이었다.

"발사 !"
"푸하하학 !"

5기의 미사일이 상공을 향해 뻗어나가는  순간, 무언가가 갑작
스럽게 미사일을 붕괴시킨다.

"퍼퍼퍼펑 !"
"허엇 ?"

통신실의 장교들은 경악의 비명을 지르며 지하이엔을 돌아보았
다.

"펄스제거 미사일이 요격되었습니다."
"뭣 ?"

지하이엔 대령은 하마터면 심장마비로 쓰러질 뻔 했다.
펄스제거 미사일이 요격되었다는 것은 단순히 펄스를 제거하지 
못했다는  문제만 가지고 있는 것이 아니기 때문이다.
미사일 자체를 요격했다는 사실로  미루어, 신쥬신군의 레이더
는 전자펄스장이 깔려있는 상태에서 레이더를 사용할 수  있다
는 얘기가 될 수 있었다.

"하나님 ! 어서 다시 쏴봐 !"
"예 !"
"퍼퍼퍼펑 !"
"슈우우우우우......"
"빠바바방 !"
"또 요격되었습니다."
"맙소사 !"

지하이엔은 어이가 없었다.
불가사리의 존재를 더 이상은 자신의 능력으로도 감당할 수 없
었던 것이다.
그때였다.
TV모니터에 드러나있는  불가사리의  이곳저곳에서 산발적인 
불꽃이 퍼져나가는 것이 화면상에 보이기 시작한다.

"또 미사일을 날린것인가 ? 이젠 끝이로군."

지하이엔은 씁쓸한 미소를 지으며 통신장교에게 힘없는 목소리
로 명령을 내렸다.

"전군, 방공호로 대피하라고 지시해라."
"예 ! 알겠습니다. 그런데 아무래도 미사일이 이쪽으로  날아오
는 것 같지가 않습니다만......"
"뭐 ?"

통신장교의 말에 지하이엔이  그에게 바짝  다가서자,  약간의 
기계음이 통신실의 연락기에서 들려왔다.

"여기는 제 2 연합. 여기는 제 2 연합. 현재 불가사리와 대치중
이다."
"됐어 !"

지하이엔은 기쁨의 고함을 질렀다.
드디어 EC.미국연합이 이곳에 도착한 것이다.

"이곳의 전 기종을 출격시켜라 ! 우리는 곧장 정북으로 이동한
다."

지하이엔의 명령에 리챠드 세이모러는 아무런 말도없이 멍청하
게 서있었고, 통신장교는 리챠드의 눈치조차 볼  것 없이 곧장 
전군에 연락을 취하였다.

"콰콰콰쾅 !"
"콰우우웃 !"
"빠바방 !"
"쿠콰콰쾅 !"

불가사리와 해상 지원 연합군의  대치가 계속될즈음, 신포주둔
의 연합군은 몰려드는 신쥬신군과 대대적인 전투를 벌이기  시
작했고, 그 전투는 처절할만큼  필사적이었다.

"츄카아악 !"
"바아아앙 !"

지상에서는 각종 지상화기의 전투와 병사들의 처절한 싸움, 그 
바로 위에서는 지킴이와 CK간의 전투, 또 그 위의 고공에서는 
미그슈트Ⅲ를 비롯하여, 카멜레온 P까지 등장한 연합군의 공군
력이 신쥬신의 수많은 환웅기종,  오로라 기종들과 대대적으로 
전투를 벌인다.
대략 1시간여를 싸우던  도중, 사태를  급속하게 진전시켜버린 
사건은 바로 불가사리의 함장 공경옥제독이 내린 지시였다.

"전체를 지역체제로 전환하고, 제 34지역에 핵탄두발사 지시를 
내려라."
"목표는 ?"
"신포시의 대지로 수심 90미터 지점이다."
"예. 알겠습니다."

수심으로의 핵탄두 발사.
수심에서는 핵무기 분해입자의 영향이 미치지 않는다.
그런 상황에서 수심속의 신포시대지가 핵무기에 의하여 폭발될 
경우, 어떤  일이 벌어지게 될지는 아직은 미지수였다.

"푸아아아앗 !"

3발의 핵병기가 신포시를 향해 뻗어가기  시작했고, 그것은 발
사된지 20초만에 정확하게 신포시의 수심 90미터 지점에서  폭
발하고 말았다.

"그그그그그......"
"헛 ?"
"그그그그그그......"
"뭐......냐 ?"

마치 지진이라도 일어난  듯이 신포시의 해안지역이  흔들리기 
시작한다.
그러고 얼마 지나지않아서  신포시의 해안도시 일부가  서서히 
기울어지기  시작했다.
150여채의 거대빌딩들이 일제히 무너지기 시작한 것이다.
바닷속으로......

"꽈르르르릉 !"
"꽈아아 !"

대번에 신포시는 아수라장이 되고 말았다.
해심의 폭발력으로 인하여  해일같이 밀려드는 높이  23미터의 
파도와, 연이어 무너지는 대지의  갈라짐에 연합군들은 혼비백
산하여 도망치기에 급급했고, 엎친데 덮친격으로 CK기종의 대
부분이 막강한 지킴이들의 화력에 완전히 무너져버린 것이다.
남은 지킴이들은 지상의 연합군들을 공격하기 시작했다.
폭격기보다도 더 효율적으로 지상의 적군을 공략할 수 있는 병
기가 바로 지킴이였다.
그나마 라이온 필살대가 필사적으로 지킴이에  대항을 하고는 
있었지만, 그들도 신이 아닌 이상, 그 수많은 대군을  상대하기
에는 무리가 있었다.

"훗후후후후......"

지하이엔은 쓴웃음을 지었다.
더 이상은......
전투를 이어갈 수 없는 상황이 되고 만 것이다.

"신쥬신에 연락을 취해라."
"예 ?"
"항복 전언을 보내란 말이다.  그리고, 더 이상의 피해가  없게 
전군에게도 연락을 해라."
"대......령......님."
"내 말이 안들리나 ?"

씁쓰레한 표정으로 벌컥 화를 내는 지하이엔 대령의 모습에 통
신장교는 힘없이 몸을 돌렸다.
한편, 일부의 라이온 필살대는 폭풍같이 몰아치며 신쥬신군 본
대의 중앙을 가로질러 힘겨운 탈주를 하고 있었다.
신쥬신군의 병사들은 세션 NO 2에 취해있음에도 불구하고, 공
포감으로 뒷걸음질을 치기 시작했다.
알 수 없는 공포감.
저편으로 미친 듯이 뛰어다니며 일대  살륙을 벌이는 한 여성
과, 그녀의 뒤에서 한 사람, 한 사람을 정확하게 죽여버리는 가
공할 존재. 그리고 그 부하들의 힘.
어느 누구도 그들과 상대할 마음을 갖는 병사들은 존재하지 않
았다.

"저 지역으로 네이팜탄을 쏘겠다 ! 모두 물러서 !"

결국 한 장교의 결단에 모든 신쥬신의 병사들은 황급하게 도망
을 치기 시작했다.
동시에 한발의 네이팜탄이  라이온 필살대를 향하여  날아들었
고, 라이온 필살대는 자신들의 몸으로 강렬하게 느껴지는 살기
본능에 하늘을 바라보았다.

"네이팜탄이로군. 후후훗 !"

료 지우엔은 모든 것이 다 끝났다는 듯이 눈을 감았다.
아무리 날고 기는 재주가 있다고 하더라도, 네이팜탄을 막아낸
다는 것은 신이 아닌이상은 불가능했기 때문이다.
이에 지우 메이링은 미친년같은 괴성을 지르며 날아드는  네이
팜탄을 향해 쉴새없이 건샷의 총탄을 날려대었다.
그녀또한 자신의 죽음을 예감한 것이다.
그러나, 기적이 일어난 것은 바로 그때였다.
라이온 필살대의 요원 전원에게서 느껴지던 살기가 갑작스럽게 
사라진 것이다.

"헛 ?"

이에 료 지우엔은 깜짝 놀라며 다시금 눈을 떴다.
놀랍게도 자신들의 바로 앞까지 다가왔던 네이팜탄이 거짓말처
럼 사라져버린  것이다.

"뭐...... 뭐지 ?"

혼잣말처럼 중얼거리는 료의 뒤에서 누군가의 여유로운 목소리
가 들려왔다.

"이정도 도와주었으면 같이 가도 되겠죠 ?"
"흐흐흐...... 이거 정말 무서운 녀석이로군."

상대의 여유로운 목소리에 료는 기분좋은 웃음을 흘리며  말했
다.
그의 뒤에는 요하네스 크리스탄이 언제나의 평온한 미소를  지
으며 따라오고 있었던 것이다.

"네이팜탄이 사라졌다 !"
"어떻게 된거지 ?"

몇몇 장교들은 일제히 비명을 지르며, 다시금 네이팜탄을 날리
려 하였으나, 뜻밖에도  그들 주위의 네이팜탄은  뭐가 고장이 
났는지 발사되려 하지를 않았다.

"제기랄 ! 뭐야 ?"
"워매 ?"

신쥬신군들은 결국 몸을 돌려 황급하게 도망을 치기 시작했다.
가공할 라이온 필살대의 존재들이 그들을 향해 다가오고  있었
기 때문이다.

9월 24일 오전 11시 30분.
신포시에 주둔하고 있었던 연합군은 결국 완전히 항복을  하고 
말았다.
연합군의 사상자, 12만 6천명. 중상자, 27만명 이상. 포로는  중
상자를  포함하여 370만명 가까이나 되는 신쥬신군의 상상 이
상의 대 승리였다.
간신히 그곳을 빠져나간 부대는 고작해야 라이온 필살대와  백
여기의 전투기 뿐이었다.
한편, 신포 주둔의 연합군이 항복을 했음에도 불구하고, 해상에
서는 아직도  EC, 미국 연합과  불가사리의 치열한 격전이 벌
어지고 있었다.

"콰콰콰쾅 !"
"바우웅 !"
"빠가각 ! 콰앙 !"
"쉬이이이잇 !"

연합군의 CK가 또다시 폭발을 일으키자, 불가사리의 통신실에
서 누군가가 하나의 지킴이에게 농담조로 연락을 걸었다.

"좀 자중하세요 ! 이젠 별마크도 모자릅니다 !"
"걱정마라 ! 이젠 붙일데도 없을거다 !"

통신장교가 농담을 주고받는 상대는 바로 치우에 탑승하고  있
는 김희석 대령이었다.
정일휘 대통령은 김희석을  치우의 파일럿으로 지명함과  동시
에, 불가사리와 함께 활동할 것을 명령했고, 아울러서 한계급을 
특진시켜 주었다.

"꽈꽈꽈꽝 !"

또 하나의 CK가 다시금 폭발을 일으켰고,  그 잔해 속에서 김
희석의 불사병기 치우가 소름끼치는 눈빛을 발하며 모습을  드
러내었다.

"비웅 ! 비웅 ! 뿌우우우우......"

치우의 주위로 쉴 새 없이 돌아 다니는 18개의 위성식  바리어 
국경 1호의 기계음 속에서 김희석은 연합군의 본진 함선을  주
시했다.

"모험이라도 걸어볼까 ?"

그의 입가에 싸늘한 미소가 번지기 시작했다.

"콰아아악 파우웃!"

치우의 엔진이 불을 뿜기 시작하자, 치우는 급속하게 연합군의 
함공모함을  향하여 날아가기 시작했다.

"어 ? 김희석 대령 ? 뭐하는거냐 ?"

인공위성으로 전투상황을 주시하고 있던 불가사리의  사령부에
서는 갑작스런 치우의 행동에 눈을 동그랗게 뜨고 그를 주시했
다.

"콰아아아앗 !"
"서...... 설마......"

사령부에서 일제히 비명을 지르듯이 고함을 쳤다.

"관둬라 ! 미친짓이야 !"

치우는 연합군의 거대함공모함을 향해 무서운 속도로 날아들기 
시작했고, 함공모함에서는  치우를 향하여  일제히 함포사격을 
시작했다.

"콰콰콰콰쾅 콰쾅 콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰......"

도저히 피하리라고는 여겨지지 않을 정도로 빗발치는 빛줄기속
에서 치우는 나비가  날아가듯이 이리저리 팔랑거리며  조금씩 
더 함공모함에 가까이 다가서기 시작한다.
이에 다른 연합군의  함공모함에서도 동시 함포사격을  시작했
다.

"쿠콰콰콰콰쾅 ! 콰콰콰콰콰......"

상상이상의 소나기같은 포탄들이었다.

"빙......비웃 ! 바바바바바바바바 !"

갑작스럽게 치우의 주위에 있던 18기의 국경 1호에서 미친  듯
이 레이져포를 난사하기 시작했다.
공격물체가 다가오면 자동적으로 발사하게 되는 장치이기 때문
이었다.

"파콰콰콰콰쾅 !"

혼란의 아수라장으로 변해버린 창공속에서 치우는 불꽃의 먹구
름 사이를 뚫고 적색의 동체를 드러내었다.

"화아악 !"

바로 앞까지 나타난 연합군의  함공모함을 향하여 WP mark-
Ⅴ샤벌을 세차게 휘두른 치우는, 대번에 반으로 갈라지며 폭발
하는 150밀리 지대공포의 염화속에 모습을 감추었다.

"하나님 맙소사 ! 놈이 여기에 착륙했다 !"

가뜩이나 치우의 행동을 주시하며 공포에  질려있던 함공모함
의 함장은, 치우가 자신의 함공모함위에 착지하자, 온몸을 부르
르 떨기 시작했다.

"전 사병들은 각자의 화기를 챙기고 제 7지역으로 출동하라 !"

비상통신이 함공모함의 전 지역에  울려퍼지고, 수많은 병사들
이 치우가 있는 곳을 향하여 달려가고 있었다.

"콰우웃 ! 콰콰쾅 !"

난리였다.
치우는 신이  났는지, 오른팔에   부착된 압축레이져포 LI-PF 
013을 이곳저곳에 난사했고, 왼팔에서는  햇님소리 1호의 초음
파 레이져포와, 철갑 발칸포가 난사되며 주위의 지역을 완전히 
초토화시키기 시작했다.

"이거 재미있는걸 ?"

김희석 대령의 살벌한 얼굴에 미소가 번지기 시작한다.
순간, 그의 뒤로  리퍼트 광선 입자포가  갑작스럽게 난사되기 
시작했다.

"병신들."

치우는 뒤도 돌아보지 않고 빠르게 솟구쳐 그것을 피해내었고, 
리퍼트 광선 입자포는 그 자리를 지나쳐 함공모함의  관제탑을 
박살내고 말았다.

"빠우우웃 ! 콰콰쾅 !"
"끄아아악 !"

마침 관제탑에 있었던 함장은 그로 인하여  목숨을 잃었고, 어
느 사이엔가 함공모함은 서서히 침몰해가기 시작했다.
치우의 햇님소리 1호가 함선의 바닥까지 뚫어버린 것이 원인이
었다.

"콰콰콰콰콰......"

고래의 등에서 뿜어져나오는 분수와도 같이 산발적으로 함공모
함의 중앙으로 물이  터져 올랐고, 함공모함은  3분의 1가량이 
잠기며 전투기능이 완전히  마비되어 버린 것이다.

"됐어 !"

치우는 다시금 포탄이 빗발치는 하늘을 향하여 날아올랐다.
고공에는 카멜레온 P를  비롯하여 미그슈트Ⅲ,  F-88,  F-190, 
메가이글, 엑스 윙등, 최강의 연합군 전투기들이 환웅 기종들과 
전투를 벌이고 있었다.
그런 사이에서 지킴이 무신과, 환인 2호는 비교적 쓸만한 성과
를 올리고 있었고, 그들이 싸우는 지역에는 연합군또한 함부로 
포탄을 쏘아대지는 못하고 있었다.
재수없으면 자기편이 맞을수도 있기 때문이다.
연합군 초함선과 함공모함의 지대공 포화는 대부분 따로이  떨
어져있는 지킴이나, 환웅 2, 3호를 향하여 쏘아지고 있었고, 신
쥬신의 불가사리는 아예 공중지원을 하지 않는 상태에서  연합
군의 함공모함들을 하나하나 유린해가고 있었다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"바바바바바바바 !"
"콰콰쾅 !"
"바우웃 !"
"츄카아악 ! 퍼퍼펑 !"
"꽈우우우우......"

구름조차 없었던 9월 24일 오후  1시의 하늘은 수많은 폭발과 
포화에 의한 인공적인 구름이  생성될 지경이었고, 연합군으로
서는 자신들의 병기가 하나 둘 폭파되어 바다로 추락하는 광경
을 안쓰럽게 바라보고만 있었다.

"제기랄 ! 우리를 모조리 죽이려는 생각인가  ? 적어도 하나정
도의 퇴로는 남겨줘야 될 것 아냐 ?"

연합군의 총 사령관 벤 데이모스는 더 이상은 참을수가 없었는
지, 손을 불끈 쥐면서 나즉한 목소리로 중얼거렸다.
그들은 이미 신포시의 연합군이 항복을 했을때부터 퇴각을  계
획했으나, 불가사리의 대규모 바리어에  의하여 완전히 퇴로를 
차단당한 것이다.

"좋아. 이놈들...... 내게도 생각이란 것이 있단 말이다."

벤 데이모스는 곧장 필살의 지시를 내렸다.

"R-1001 아토믹을 발사해.  목표는 불가사리의 중앙  해심지역 
80미터 지점이다."
"예...... 알겠습니다."

R-1001 아토믹은 미국에서 자체 개발한  해심용 핵미사일이었
다.
지상 대기에서 핵병기가  무용지물이 되어있는 상황에서  해심 
핵미사일이 개발되는 것은 당연한 일이었고, 전 세계의 내노라
하는 강대국은 적어도 3종 이상을 개발해놓은 상태였다.

"발사 !"
"츄하하하학 !"

연합군의 초함선에서 발사된 수심용 핵미사일  2발이 정확하게 
불가사리를 향해 날아들기 시작한다.

"하나님......"

벤 데이모스는 곧장 자리에 무릎을 꿇었다.
여지껏 그가 핵미사일의 사용을 주저해왔던 이유는, 그 파괴력
으로 인하여  불가사리뿐만 아니라, 자신들의 함선도 초토화가 
될 것이 뻔했기 때문이다.

"콰아아아아......"

핵미사일은 해심의 줄기를 가르며 신속하게 불가사리를 향하여 
날아들었다.
불가사리의 제 17지역에서는 대번에 그것을 감지해내었다.

"함장님 ! 핵미사일이 날아오고 있습니다. 아무래도 요격불능의 
핵미사일 같습니다."
"흥 ! 놈들. 아주 급했군."

불가사리의 제 17지역 함장 신성필 장군은 팔짱을 낀채로 약간
의 미소를 지어보였다.
지금같이 서로가 코앞에 있는 상황에서는 그것을 요격하는  것 
또한 불가능했다.
바로 앞에서 핵미사일을 발사했다는 것  자체가 동귀어진을 목
적으로 한 것이기 때문에,  핵미사일의 거리측정모드를 완전히 
삭제해버린 것이 틀림없기 때문이다.
(거리측정모드는 미사일을 발사한 함선의 안전을 위하여, 어느 
정도의 거리를 벗어나야만 뇌관이  작동되는 시스템을 말한다. 
그것을 삭제했다는 것은, 요격을 한다고 해도 폭발을 일으키게 
되는 것을 뜻한다.)

"요격해. 제 7플랜의 상황이다."
"예. 알겠습니다."

신성필 제독의 명령이 떨어지자, 불가사리의 해심지역인 제 17
지역의 미사일 발사대에서 5기의 요격미사일이 발사되었다.

"츄하아악 !"

신속하게 날아드는 요격미사일에 핵미사일이 가까워지는 순간, 
연합군  초함선의 벤 데이모스는 눈을 감았다.

"끝이다. 모두......"

그와 동시에 두 종의 미사일이 서로 맞부딪히며 밝은 빛을  발
했다.

"퍼억 !"
"푸아아앗 !"
"슈르르르르......"
"퍼억 !"
"푸아앗 !"
"슈르르르르르르......"

잠시동안 눈을 감고있던 벤 데이모스는 통신장교의 부름에  눈
을 떴다.

"실패입니다. 제독님."
"뭐...... 뭐라고 ?"

벤 데이모스는 믿기지 않는다는 듯이 두 눈을 동그랗게 떴다.

"실패라니...... 무슨 소리냐 ? 이게 어떻게 된거지 ?"

놀랍게도 초함선에서 발사한 핵미사일 R-1001  아토믹은 경미
한 폭발만 했을뿐, 전혀 핵분열의 현상은  일어나지 않은 것이
다.

"지금 그 지역의 원소를 측정하고 있습니다. 잠시만 기다려 주
십시오. 아 ! 결과가 나왔습니다."

통신장교는 화면의 모니터에 드러난 분자구조표를  분석한뒤에 
곧장 벤  데이모스 제독을 돌아보며 말했다.

"제독님. 지금 R-1001 아토믹을 요격한 미사일은 신종  미사일
입니다."
"신종이라니 ?"
"핵무기 분해입자를 압축한 순간 작동 미사일 같습니다."
"뭣 ?"

그제서야 벤 데이모스 제독은 자신이 멍청한 짓을 했다는 것을 
깨달았다.
수백 킬로미터가 넘는 부피를 가진 대 잠수함이 그정도의 방비
도 안했을 리가 없었던 것이다.

"항복해."
"예 ?"
"이제 초함선도 3척밖에 남지 않았다. 함공모함도 고작 10여척
뿐이고 말이야. 이 이상 어쩌라는 말이냐  ? 여지껏 저 괴물한
테 긁힌 상처 하나 주지도 못했는데 이길 수 있을것이라고  생
각하는거냐 ?"
"그럼 고공의 병기들은......?"
"모두 일본으로 보내라. 다른 것은 몰라도 카멜레온 P와 F-88
은 신쥬신에게 넘어가면 안된다."
"예. 알겠습니다."
"부우우우웅......"

오후 3시 30분.
드디어 미국과 EC의 제 1 해상 연합군은  신쥬신의 이순신 제 
2부대인 불가사리에 의해 항복을 하고 말았다.
그로 인하여, 가진스키의  신의주 보급대대또한  빠르게  바로 
윗지역의 단둥으로 이동하였고, 그때가  바로 한반도내의 연합
군을 완전히 몰아낸 시각이 되고  말았다.

그 이후로 2개월동안 서로간에는 협의없는 이해관계 형식의 휴
전상태가 되었다.
그 이유는 연합군은 연합군대로 서로간의 국가간 협약이  정신
없이 이루어지며, 3차 세계대전의 완전  종결을 위한 신국가적 
협약동맹이 다시금 재개되고 있었고,  신쥬신은 신쥬신대로 그
간의 정신없던 한반도 상황에서 군대를 재편성해야만 할  입장
이었기 때문이다.
모든 것이 원점으로 돌아온듯한 상황이었다.

그러나, 그것은 폭풍의 전야와 다를것이 없었다.
신쥬신은 대대적인 중국공략을 위한 준비를 차근차근 진행중이
었고, 연합군은 무려 17개국에 달하는 대  동맹을 결성하여 신
쥬신공략에 대한 일대 작전을 계획중이었기 때문이다.
그리고......
2156년의 새해가 밝았다.


2156년 1월 3일. 일본 동경.

"반갑습니다. 미사모토 수상님."
"하하하...... 이거 세계에서 가장 유명하신 분을 뵙게 되어 영광
입니다."

정일휘와 미사모토는 수많은 기자들이 보는 앞에서 악수를  나
누며, 서로간에 환하게 웃어보였다.
쥬,일 동맹을 통한 일본의 전쟁중립국 선언.
신쥬신의 정일휘는 일본 각지에 대규모의 중력제어 공장을  설
립해주어, 일본 대지의  침수도를 0으로  만들어준다는 미끼를 
던져, 드디어 일본과의 완전한 동맹을 결성하는데 성공을 하고
말았다.
이에 일본은 신쥬신에게 여지껏 구두(언어,대화)로만  약속했었
던 독도의 신쥬신 영토인정과, 동해의 해안국경선의 조정에 대
해 문서로서의 승인을 해주었고, 대마도를 신쥬신과 일본의 공
통 영토로 만드는데에 동의했다.
이 공식석상에서 주목할 점은, 정일휘 대통령이 일본어를 알고 
있음에도 불구하고, 미사모토 수상이  정일휘에게 능숙하지 못
한 신쥬신어로 대화를 했다는 점이다.
그것은 일본에 대해 신쥬신이 완전한 우위권을 가지고  있음을 
의미했다.

이날의 동맹은 세계연합에게 심각한 충격을 안겨주었다.
즉, 앞으로 신쥬신에게는 일본이라는  동남지역의 방어막이 생
긴셈이기 때문이다.
신쥬신의 동남해공략을 위해서는 반드시 일본 영해를 지나야만 
할 것이고, 그것을 중립국인 일본이 용납할 리가 없었다.
용납했다가는 신쥬신과의 동맹에 문제가 생길것이 뻔하기 때문
이다.
결국 신쥬신은 마음놓고 중국에 대한 공략을 펼칠수가  있다는 
얘기가 되는 셈이었고, 그것을 증명이라도 하듯 신쥬신의 이순
신부대는 포항지역의 주둔지를 인천으로 옮기며 대중전쟁에 대
한 새로운 전력을 구축했다.


2156년 1월 6일.

"강하사님 ! 유중위님께서 부르십니다."

강휘를 향해 달려온 사내는 작달만한 체구의 상병이었다.

"어 ? 그래 ? 어디에 계시는데 ?"
"지금 제 7막사에서 어떤 장군님과 같이 계십니다."
"장군님 ? 스타말야 ?"
"예."

강휘는 멍한 얼굴로 자신에게 연락을 해준 상병에게 고개를 끄
덕여보였다.
그 상병은 허정이라는 외자 이름으로 작달만한 체구와는  달리 
온몸에 딱  달라붙은 근육이 일품인 사내였다.
강휘가 이곳 660공수부대에 재편된  2달여동안, 이 허정이라는 
상병은 강휘의 전력에 감동했는지, 늘상 그의 주위를 졸래졸래 
쫓아다니며 온갖 붙입성을 다 발휘하는 친구였다.
강휘는 허정 상병의 뒤를 쫓아 강계 주둔지에서 제일 깔끔하기
로 소문난 제 7막사 안으로 들어섰다.

"천군 !"

강휘의 경례에 두 사람이 동시에  미소를 지으며 경례를 붙인
다.

"자네가 강휘 하사인가 ?"
"예. 그렇습니다."
"반갑군. 나는 신임 1군 사령관 오혜명 중장일세."
"예. 천군 !"
"하하하...... 너무 그렇게  딱딱하게 서있지말고......  자  ! 여기 
모두  앉으시게."

오혜명 장군은 입가에 온화한 미소를 띄우며,  두 사람에게 자
리를 권했다.

"예. 감사합니다."

자리에 앉은 두 사람은 약간 머뭇거리는듯한 미소를 지었다.
특히 유영상 중위는 뭐가 그리  부끄러운지 연신 고개를 숙였
다, 들었다하며 안절부절을 못했다.
그런 유영상 중위에게  오혜명장군은 부드러운 목소리로  말을 
걸었다.

"우선은 자네의 계급이 복원된 것을 축하하네. 유중위."
"감사합니다."
"그리고 강휘 하사도 2계급 특진을 축하하고."
"예 ! 감사합니다."
"이은규 소령님과 1505부대원들에 대한 일은 정말  유감이라고 
생각하네. 그 일에 대해서는 나의 책임도 크니, 나를 책망해 주
시게나."

오혜명의 말에 강휘와 유영상은 동시에 미소를 지으며 말했다.

"아닙니다. 장군님."
"아닙니다 !"

둘의 말에 오혜명 장군은 살짝 고개를 숙이며 미소를 지었다.

"그렇게 생각해 주신다면 정말 고맙구만...... 난  유중위한테 한 
방  얻어맞을줄 알았지......"
"장군님도...... 별 말씀을 다하십니다. 이게 어디 장군님 때문이
겠습니까 ?"
"하여간, 그때의 일은 아직도 생생하다네. 그  얄미운 최명호놈
이 한방에 나가떨어질때는 정말이지......하하하하하."

오혜명 장군의 말에 강휘가 두 눈을 동그랗게 뜨고, 옆의 유영
상 중위를 돌아본다.

"최명호 사령관을 때렸었어요 ? 유중위님 ?"

그말에 유영상 중위가 멋적은 듯이 머리를 긁적이며 대답했다.

"아직 덜 때렸어."
"와하하하하하 !"

유영상 중위의 농담에 오혜명 장군은 호탕하게 웃어젖히며, 탁
자를 연신  두드렸다.

"재미있어...... 재미있는 친구야......  아니지. 내가  지금 이러고 
있으면  안돼지. 자네들한테 할 이야기가 있다네."

비로소 용건을 꺼내는 오혜명 장군의 말에 강휘와 유영상은 궁
금한 듯이 그의 얼굴을 주시했다.

"지금 새로운 부대넘버가 우리 1군으로 넘어왔다네."
"아...... 그런데요 ?"
"나는 이 넘버의 부대에 최강의 멤버들을 집어넣고 싶다네. 과
거의 1307부대처럼 말일세......"

오혜명 장군의 입에서 1307부대라는 말이 떨어지자, 강휘는 어
쩐지 자신의  가슴이 울렁거리는 것을 느꼈다.

"부대 넘버는 99단위일세. 그래서 우선적인  부대 9901의 책임
을 자네들한테 맡기고 싶네만......"
"예 ?"
"저희들에게 말입니까 ?"

깜짝놀라는 강휘와 유영상을 향해 오혜명장군은 부드러운 미소
를 지어보였다.

"이곳 1군중에서 누구라도 좋으니,  자네들이 9901부대원을 일
주일 안으로 선출해주게. 최강의 부대로 말이야. 내 9901부대에
는 제일 우선적인 최신병기를 지원해줄 셈이라네."
"......"
"왜. 내키지가 않는가 ?"
"아...... 아닙니다."

오혜명 장군의 말에 유영상 중위는 당황하며 손을 내저었다.
강휘또한 마찬가지로, 오혜명 장군에게 긍정의 의사를 밝혔다.

"저로서도 꼭 원하는 제안이라고 생각됩니다. 장군님."
"하하하하 ! 일이 수월하게 잘 풀리는군. 고마우이."
"별 말씀을 다하십니다. 오히려 저희가 더 고맙습니다."

유영상 대위의 말에 오혜명 장군은 자리에서 일어서며  혼잣말
을 하듯이 중얼거렸다.

"저번 사령관님이신  전혜근 장군님이  늘 입버릇처럼  얘기했
지."

그의 혼잣말같은 어투에 유영상과 강휘는 고개를 들어 그의 모
습을 주시했다.

"다른 부대가 다 몰살을 당해도, 1307부대만 있으면 승산이 있
다고 말이야."
"......"

오혜명 준장은 천천히 강휘를 향해 걸어왔다.

"자네...... 내 기대를 저버리지 말아주게. 자네는 유일한 1307부
대의 생존자야. 난 자네에게 많은 기대를 걸고 있네."
"예 ! 알겠습니다 !"
"또한 이번의 공훈은 정말 감동적이었어. 그 소규모 부대로 정
말 임무를 완수하다니...... 아마도 최명호의 간이  콩알만해졌을
걸세...... 하하하하하."
"역시...... 최명호 사령관의 지시였습니까 ?"
"으응...... 아마도 그런 것으로 알고 있다네."

대화가 그쪽의 방향으로 흐르자, 강휘는 오혜명 장군에게 따지
듯이 질문을  던졌다.

"이해가 가지 않습니다. 저희 부대의 작전은 이번의 전투와 아
무런 연관이  없는 듯 했었습니다. 어째서 궂이  그런  작전을 
짜서 한 부대를 희생하게  만드셨는지 최명호 사령관님께 따지
고 싶습니다."
"흥 ! 그거야 그 놈 멋대로겠지. 뭘 생각하는지 알 수 없는  존
재니까 말이야."

강휘의 말에 오혜명또한 뭔가 열이   받았는지 약간 흥분하며 
떠들어대기  시작했다.

"이만 돌아가보겠습니다."

아무래도 상황이 뒷다마를 위한 시간으로  바뀐다고 생각한 유
영상 중위는 살짝 강휘의 어깨를 짚으며,  오혜명 장군에게 목
례를 했다.

"오 ! 그래 ! 잘 부탁하네. 여기에 내 포켓북의 암호가 있으니, 
일이 있을때마다 연락을 잊지 말게나."
"예. 알겠습니다. 천군 !"

유영상 중위는 재빨리 손을 들어 경례를 취했다.
유영상의 의도를 눈치챈 강휘는, 자신의 무례를 속으로 책망하
며 그를 따라 경례를 취하고는 바깥으로 나갔다.
마악 바깥으로 나가려는 순간, 갑작스럽게 그들의 뒤에서 오혜
명 장군의  목소리가 들려온다.

"아아...... 그런데 말이야......"
"예 ?"

몸을 돌려 그를 바라보는 두사람에게 오혜명 장군은 뭔가 석연
찮은 듯이  고개를 까닥이며 말했다.

"1505부대에 대한 지시는 조금 이상했다네. 아마도 더 높은 곳
에서 내려온  지시같았어. 최명호가 결정한 사항이 아니고말이
야......"
"예 ?"

눈이 동그래지며 바라보는 두 사람을  향해, 오혜명 장군은 이
내 손을 휘저으며 말했다.

"신경쓰지 마시게나. 확실한 것은 아니니까말이야...... 허허허."

강휘와 유영상은 제 7 막사를 나온뒤에 어색한 표정으로  서로
를 바라보았다.

"이른바 미궁이라는 것인가 ?"

약간의 농담틱한 말투를 내뱉으며 고개를 갸웃거리는 유영상을 
향해, 강휘는 살짝 웃어보이며 그의 앞으로  먼저 걸어가기 시
작했다.

"무슨 얘기였습니까 ? 강하사님 ?"

갑작스럽게 튀어나오는 허정 상병의  모습에, 강휘는 하마터면 
진절도의 반좌수척법으로 그를 밀어칠 뻔 하였다.

"이봐, 갑자기 튀어나오지 말아줘. 난 신경이 예민한 편이란 말
이야......"

퉁명스럽게 대답하는 강휘의 말에 허정 상병은 머리를  긁적이
며, 어색한  웃음을 지어보였다.

"죄송합니다. 허정 상병,  다신 그러지 않겠습니다.  근데 무슨 
얘기를 나누신 것입니까 ? 중요한 얘기였습니까 ?"

강휘는 약간의 미소를 지으며 그를 바라보았다.

"예 ?"

다시금 되묻는 허정 상병의 표정으로 보아, 얘기를 해주지않으
면 무척이나  실망할 것 같은 예감이 들었다.
강휘는 차분하게 허정 상병의 몸을 훑어보았다.

"왜...... 그러십니까 ?"

허정 상병은 다부진 체격의 몸을 약간 움츠리며 익살맞은 포즈
를 취한뒤에, 조금은  찡그린 표정으로 강휘를  바라보며 재차 
질문을 던졌다.

"너...... 사회에 있을 때, 무슨 운동 한적이 있었냐 ?"
"예......에...... 풍산택견을 연마했었습니다.  그리고 고구려 기마
창술도요."
"흐음......"

강휘가 턱에 손을 괴며 심각한 고민에 빠진듯한 표정을 지어보
이자,  어느사이에 그의 뒤로 다가온 유영상 중위는 강휘의 뒤
통수를 살짝 때리는 시늉을 하며 웃어보였다.

"벌써부터 시작이냐 ? 강하사 ?"

그의 말에 강휘가 고개를 돌려 미소짓는 얼굴로 대답한다.

"괜찮지 않습니까, 이녀석 ?"
"글쎄......"

둘 사이의 대화에 허정 상병이 더 이상은 궁금한 것을 참지 못
하겠다는 듯이 목소리를 높여 외치듯이 말했다.

"뭔지 가르쳐 주십시오 ! 허정 상병 궁금해 죽겠습니다."
"난 이제 곧 유영상 중위님과 같이 다른 부대로 전출될거야."
"예에 ?"

강휘의 말에 허정 상병은 두 눈이  동그래지며, 깜짝놀란 듯이 
펄쩍 뛰었다.

"안가시면 안됩니까 ? 허정 상병 섭섭합니다 !"
"그래서 말인데...... 어떻겠습니까 ? 유중위님 ?"

강휘가 다시금 머뭇거리며 유영상을 돌아보자,  유영상은 미소
를 지으며 딴청을 부렸다.

"그거야...... 뭐......"
"안되겠습니까 ?"

둘 사이의 대화에서 허정은 무언가를 눈치챈 듯이 재빠르게 유
영상 중위에게 달려들어 그의 팔을 붙잡고 매달리기 시작했다.

"같이 가고 싶습니다. 허정 상병도 같이 가게 해 주십시오 !"
"하하 ! 요놈 눈치도 빠르네 ?"
"허정 상병 같이 가게 해 주십시오 !"

마치 어린 아이가 칭얼대듯이 떠들어대는 허정의 땡깡에  유영
상은 그의 손을 귀찮다는 듯이 뿌리치고,  강휘를 돌아보며 말
했다.

"네가 결정해라. 나도 사람들을 알아보려면 정신없이 바쁠테니
까...... 아무래도 사람보는 눈은 나보다야 네가 더 나을 것 아니
냐 ?"
"예. 알겠습니다."

강휘의 대답에 허정은 다시금 고개를 돌려 강휘를 바라보았다.
지금이라도 달려들어 졸라댈 기세였다.
그런 허정에게 강휘는 환하게 웃어보이며 소리쳤다.

"잘 할 수 있지 ?"

강휘의 말에 허정은 신이 난 듯이 펄쩍 뛰며 차례자세를  취한 
뒤, 허공을 바라보며 크게 소리를 질렀다.

"예 ! 허정 상병 ! 잘 할 수 있습니다 !"
"좋아 !"

강휘는 허정의 어깨를 툭툭 치면서 조금은 어른스러운  미소를 
지어보였다.
그때였다.

"유중위님. 만포에서 붙잡힌 주민들이 이송되어 왔습니다."
"그래 ?"

한 병장의 외침에 유영상 중위는  황급히  달려가기 시작했고, 
그런 그의  모습에 강휘는 예의 그 궁금증이 일었다.
강휘는 달려가는 유영상을 쫓아가며 그에게 질문을 던졌다.

"유중위님. 주민들을 붙잡다니오 ? 그게 무슨 소리입니까 ?"

그말에 유영상 중위는 서서히 걸음을 멈추어섰다.
강휘의 질문 때문에 멈춘 것이 아니고,  자신의 에어카에 도착
한 것이다.

"가볼래 ?"

유영상 중위의 말에 강휘는 고개를 끄덕이며, 재빨리 에어카의 
앞자리에 탑승했고, 그와 동시에 누군가가 폴짝 뛰어올라 에어
카의 뒷자리에 털퍼덕 떨어져내렸다.

"허정 상병, 같이 가고 싶습니다."

그런 광경을 멍하니 바라보던 유영상은 미소를 지으며  혼잣말
을 하듯이 중얼거렸다.

"속썩일만한 놈을 집어넣는 것 같은데 ?"

유영상의 혼잣말에 강휘는 피식 웃어보인  뒤,  그가 음성전원
을 작동할 수 있도록, 입을 다물었다.

"제 4지점. 자동."

유영상의 말이 끝나기가 무섭게 에어카는  신속하게 솟구쳐오
르며, 빠른 속도로 날아가기 시작했다.
에어카가 날아가기 시작하자, 강휘는  다시금 유영상을 돌아보
며 질문을 던졌다.

"얘기좀 듣고 싶습니다. 주민을 잡는다는게 무슨 말인지요."
"별거 아냐. 몇몇 신쥬신의 시민들이  전쟁을 불안해해서 중국
을 통해 다른 나라로 이주하려는 것이지."
"예 ? 지금 우리가 이기고 있는데도요 ?"
"멍청한 녀석들도 있잖아. 상식에  찌들은  놈들 말이야. 나라 
하나가 무슨 수로 세계를 상대로 이길수가 있느냐는 것이지."
"하긴 그럴수도 있겠지만...... 궂이 잡을 것은 없지 않습니까 ?"
"잡는다고 말할 수는 없어. 일종의 보호야. 어차피 국경을 넘는 
순간에,  그들은 러중 연합군에 의해서 전시국 시민처리반으로 
넘겨지게 된단 말이야. 거기서 개고생할 바에야 이곳에서 재주
껏 사는 것이 더 편할 것 아니겠어 ?"
"그건 그렇네요."

그들이 대화하는 사이에 에어카는 이미 목적지에 도착하여, 서
서히 하강하기 시작했다.
에어카에서 내린 강휘는 눈앞의 광경에 입을 쩌억 벌릴 수밖에 
없었다.

"이렇게 많아요 ?"

유영상은 대답대신 주위에서  상황보드를 체크하는 한  상병을 
돌아보며 질문을 던졌다.

"모두 몇 명인가 ?"
"예. 326명입니다."
"휘이이...... 꽤 많은걸 ?"

유영상과 강휘는 시끌벅적한 사람들의 사이로 천천히 걸어가기 
시작했다.
상황보드를 체크하던 상병은 그런 유영상 중위의 뒤를  쫓아가
며, 현 상황에  대해서 프로필을 하듯이  주절주절 떠들어대기 
시작한다.

"현재 박지호 중위님이 제 39막사에서 설득교육을 실행하고 계
십니다. 설득에 응하지 않은 사람은 총 23명이고, 설득에  응하
여 평양행 열차에 탑승하겠다는 사람은 69명입니다."
"나머지는 ?"
"아직 설득교육을 실행받지 못했습니다."

상병의 말에 유영상은 자신의 옆에 있는 나이가 지긋한 학자풍
의 사내에게 말을 걸었다.

"왜 중국으로 가시려고 하십니까 ?"

유영상의 말에 그 사내는 대뜸  기다렸다는 듯이 소리를 높혀 
외치듯 말했다.

"이대로 한반도에 있다가는 우리 모두가 폭탄에 맞아  죽고 말
거요 !"
"어디에 계셨는데요 ?"
"대구에서 올라왔수다 !"
"대구요 ? 거기에는 전투도 없었잖습니까 ? 별 문제도  없었을
텐데요 ?"
"흥 ! 지금만 바라보는 것은 동물도  할 수 있는 일이요, 앞으
로가 어떻게 될지 뻔한 것  아니오 ? 연합군들이 가만히  있을 
것 같소 ?"
"신쥬신이 이길것이라고는 생각 안해보셨습니까 ?"
"아 ! 자네같은 멍청이들이나 그렇게  생각하지 ! 그저 메스컴
에서 떠들어대는 승리라는 말에 현혹되어서, 죽게 된다는 것도 
모르고 멍청히 앉아있는 사람들과 우리는 달라 !"

목에 혈관까지 돋아올리며 버럭 고함을 지르는 나이든  사내의 
말에, 주위에서 몇몇 사람들이 고개를 끄덕이며 긍정의 표시를 
한다.
이에 유영상 중위는 여전히 미소를 지으며 반문했다.

"육, 해, 공군 모두가 앞서가고  있는 것은 틀림없답니다. 게다
가 TV에서 불가사리를 보셨잖습니까 ? 지킴이가 어느정도 강
한지도 보셨구요. 아무리 상대가 다국의 연합이라지만,  우리나
라가 과학으로서 월등히 앞서는데 왜 진다고 생각하십니까 ?"
"그걸 어떻게 믿겠소 ? 정부에서 장난치는 것이겠지 !"
"알고 계시겠지만, 유니콘 소속의 대중방송은 정부와는 앙숙인
데도, 같은 방송을 내보내고 있지 않습니까   ? 원하신다면 정
확한  비교자료도 보여드릴 수 있습니다."
"험......험...... 어쨌건 나는 돌아가기 싫수다 !"
"히야아......"

강휘는 유영상 중위의 말에 혀를 내둘렀다.
유영상이 저렇게 말을 잘하는 사람일줄은 꿈에도 몰랐던  것이
다.

"어째서죠 ? 저 국경을  넘으면 당신은 전시국의 포로가  되어 
수용소에 갇히게 될텐데요."
"......"
"굳이 말리지는 않겠습니다만, 아마도 여기  계신 대부분의 분
들이 재중교포들과 같이  수용소에서 생활할 가능성이  높습니
다. 그래서 저희가 여러분들을 모시고 다시 한 번 생각해 보시
라는 말씀을 드리는 겁니다."
"난 반드시 가겠소 ! 여기는 악마의 나라야 !"

유영상은 사내의 말에 일순간, 얼굴을 찡그렸다.

"예 ?"
"정일휘 그놈은 적그리스도야 !  난 그의 노예가  되어 주님의 
뜻을 저버릴수가 없어 !"
"이런 ! 어른신은 여호와를 믿는 분이시군요 ?"
"그래 ! 세상에서 제일  소중한 주님의 이름을  함부로 부르지 
말아 !"
"진작 그렇게 말씀하시지 그러셨어요. 이봐. 상병. 이분을 선양
행 열차쪽으로 안내해 드려 !"

유영상은 약간 얼어붙은  손을 매만지며, 상병을  향해 지시를 
내렸다.
다시금 돌아서서 걸어가는 그를 향하여 강휘가 바짝  따라붙으
며 말을 건넨다.

"놀랐어요. 유중위님. 말씀을 굉장히 잘하시네요 ?"
"후훗...... 아니야. 연습한 말들이야."
"예 ?"
"여기에서 설득하는 화술은 아까전의 그것이 고작이거든. 대부
분이 설득에 넘어가게 되지."
"하지만, 저 아저씨는......"
"저 사람은 여호와 추종자야. 그들은 백날 설득해도 소용이 없
어. 신쥬신군을 짐승의 군대라고  부르기까지 하는 사람들이니
까......"

마악 장갑을 낀 유영상 중위는  조금 덥다고 생각이 들었는지, 
상의 주머니곁에 붙어있는  온도를 조절하며 강휘에게  미소를 
지었다.

"이제 곧 중국을 침공하겠지 ?"
"물론이죠. 아마도 우리  9901부대가 최선봉으로  달려갈 거예
요."
"이 녀석도 굉장히 기대가 되나봐."
"백규 이병 말인가요 ?"
"그래. 아까부터 신이 나서 쫑알대고 있어."
"후훗."

강휘는 약간의 기분좋은 미소를 지으며, 몸을 돌렸다.
그의 바로앞에 허정 상병이 멍청한 표정으로 얼굴을 디민다.

"흐익 ! 임마 ! 제발 놀라게 좀 하지마 !"
"이런 ! 죄송합니다. 시정하겠습니다."

허정 상병은 황급히 미안한 표정을  지으며  고개를 숙였지만, 
강휘는 그가 이런 행동에 재미를 붙이고 있다는 것을 알고  있
었다.
여지껏 아무런 대화도 나누지 않았던 것에 심심함을 느끼고 일
부러 장난을 친 것임에 틀림없었다.

"전투시에는 절대 그러지마. 그때는 아군이고, 적군이고간에 나
도 제대로 구별을 못하니까 죽을수도 있단말야."
"예. 물론입니다. 근데 말입니다...... 제가 가는 부대명이 9901입
니까 ?"

허정 상병의 말에 강휘는 살짝  미소를 지으며 고개를 끄덕였
다.

"99단위의 부대는 첨듣습니다. 빨리 배속받았으면 좋겠습니다."

새로운 기대감에 들떠서 떠들어대기 시작하는 허정 상병의  앞
에서, 강휘는 일순 표정을 굳혔다.

"그 부대는 모두 몇 명이나 있습니까 ? 전방에서  싸우는 겁니
까 ?"
"......"
"강하사님이 배속된  곳이니 전방이  틀림없을겁니다. 아아...... 
허정 상병, 빨리 그곳 사람들을 만나고 싶습니다."
"......"
"강하사님 ?"

강휘는 허정 상병의 뒤를 응시한채로  천천히 손을 들어 그를 
옆으로 밀어젖혔다.

"왜 그러십니까 ?"

궁금한 듯 질문을 던지는 허정 상병의  목소리에, 강휘는 대답
대신 신음과도 같은 음성을 발했다.

"윤정이 ?"
"예 ?"

허정은 강휘의 시선을 따라서 뒤를 돌아보았다.
그런 허정의 곁을 지나친 강휘는 곧장  한 여인을 향하여 멍한 
표정으로 서서히 걷기 시작했다.

"윤정......아 ?"

나즉하게 입을 여는 강휘의 목소리에 한 여인이 움찔하며 고개
를 강휘쪽으로  돌린다.

"어......?"

그녀는 강휘와 눈이 마주치자, 깜짝  놀라며 이내 입가에 어색
한 웃음이  번지기 시작했다.

"휘야......"

너무도 조용한 그녀의 음성.
갑작스럽게 강휘는 그녀를 향해 달려들며 힘차게 그녀를  끌어
안았다.

"휘이이익 !"

뒤에서 허정 상병이 손가락을 입에 갖다대며 휘파람을 불기 시
작한다.
강휘는 여전히 윤정을 끌어안은채로 속삭이듯이 말했다.

"난 네가 죽은 줄로만 알았어."
"나...... 난......"

백윤정은 휘에게 안긴채로 무어라 말도 제대로 못한채  머뭇거
리고 있었고, 그런 두사람의 옆으로 누군가가 천천히 다가왔다.

"오랜만이군. 강휘."

갑작스런 생소한 목소리에 강휘는 고개를 돌려 상대를  돌아보
았다.

"응 ?"

강휘는 약간 눈을 찡그렸다.
어디선가 본듯은 하지만, 확실하게 기억이 나지않는 사내가 자
신을 보며  미소를 짓고 있었다.

"으음......"

강휘는 그 상대방이 누구인지를 생각해내려는  듯,  여전히 윤
정을 끌어안은채로 고개를 숙이고 눈을 꼬옥 감았다.

"으음......"

아무리 생각해도 누군지가 확실치 않았다.
그런 강휘의 모습이  조금은 답답해 보였는지,  성철은 강휘의 
어깨를 짚으며 말했다.

"나 모르겠어 ? 독사야. 독사."

순간, 강휘가 생각난 듯이 눈을 크게 뜨며 외치듯이 말한다.

"아 ! 맞다 ! 독사 박성철 !"

라고 말하는 순간, 강휘는 윤정이를 안은채로 한걸음 물러서며 
자신도 모르게 몸에서 약간의 살기를 끌어내었다.

"어엇 ?"

성철은 갑작스런 강휘의  살기에 깜짝 놀라며,  그역시 한걸음 
물러서면서  강휘에게 말했다.

"군인이 되면 모두가 그렇게 강해지는거야 ?"

성철의 말에 강휘또한 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
과거의 성철이 강하다고는 했지만, 살기를 느낄 정도의 인물은 
아니었기  때문이다.
지금과도 같은 약간의 살기를 감지하고, 뒤로 물러설 정도라면 
성철은 현재 엄청난 고수가 되었음이 틀림없었다.

"휘야. 왜그래 ? 싸우려는 거야 ? 성철씨도 ?"

갑작스레 윤정이 휘에게 안긴채로 두사람을  돌아보며 당황한 
듯이 말을 걸어오자, 두 사람은 이내 몸의 긴장을 풀었다.
강휘의 입장에서도 성철이라는 존재가 이전과는 너무도 달라졌
다는 것을 느낀 것이다.

"많이...... 변했군. 성철씨."
"아아. 강휘씨도......"

서로의 어색한 대화가 오간뒤에 세사람 사이에는 침묵이  흐르
기 시작했다.
그러는 사이에 백윤정은 살짝 강휘의 품에서 빠져나와  어정쩡
한 포즈로 두 사람의 사이에 멈추어섰다.

"......"
"......"

서로간의 어색한 침묵이 계속될 즈음, 제일 먼저 그 침묵을 깬 
사람은 강휘였다.
윤정과 성철의 두 손이 다른 사람들과는 다르게 제어장치(지금
의 수갑의 일종)가 걸려있었던 것이다.

"어 ?"

강휘는 그들의 손을 보자마자, 큰 소리로 저  편에 있는 한 명
의 일병을 불렀다.

"이봐 ! 이 사람들은 어째서 제어장치가 설치된거지 ?"
"그래 ! 짜식들 무슨 짓이야 ? 강하사님의 친구분들인데 !"

강휘가 소리침과 동시에 허정 상병이 고함을  지르며, 그 말에 
토를 달아주었다.
허정 상병은 성철과 윤정을 보는 순간,  제일 먼저 제어장치에 
시선이 가게 되었고, 그것 때문에 입이 근질거렸던 것이다.
두 사람의 말에 그 일병은 신속히 강휘를 향해 달려와, 어정쩡
한 표정으로 대답해 주었다.

"그 사람......들은...... 설득교육 대상자가 아니라, 심문 대상자입
니다."
"심문 대상자 ?"

강휘가 고개를 갸웃거리며  반문을 하자, 일병이  곧장 설명을 
해 주었다.

"예. 그들 두사람은 5명의 연합군이  국경을 넘어가는 것을 도
와주었다는  혐의를 받고 있습니다."
"응 ?"

그말에 강휘는 성철과 윤정을 돌아보았다.

"정말이야 ?"

윤정에게 질문을 던지는 강휘의 말에, 윤정은 머뭇거리며 말을 
하려들지를  않았고, 이에 성철이 당당하게 대답해 주었다.

"사실이야. 우리는 그 사람들과 같이  중국으로 넘어가려고 했
으니까."

성철의 말에 강휘는 시선을 그의 눈으로 돌렸다.
확실히 지금의 박성철은 옛날과는 너무도 많이 달라져 있었다.
흑호의 보스였던 김영철을 따르면서, 각종 암수와 사기만을 일
삼던 독사 박성철이라고는  상상이 되지 않을  정도로, 지금의 
그는 어딘가 당당한 모습을 보여주고 있었던 것이다.

"그래 ? 그러면 그들과 같이 연합군이 되고 싶었던거야 ?"

싸늘한 눈초리로 질문을 던지는 강휘에게서 성철은 약간  움찔
했으나, 이내 옅은 미소를 지으며 그의 말에 답해주었다.

"아니, 윤정이와 나는 흑호를 피해서 도망쳐온  몸이야. 우리들
은 중국에서 새 인생을 시작하고 싶었기 때문에 중국으로 넘어
가려고 했던거야."

순간, 강휘의 눈이 약간 찡그려졌다.

"그......"

무어라 말을 하려는 강휘의 말을 막으며, 성철은 곧장 말을 이
었다.

"연합군 병사들은 우리를 한 번 살려준적이 있었어. 그런 도움
을 준 사람들을 외면할 수는 없었다는 것이 나의 솔직한  심정
이야."
"아아...... 그렇군."

강휘는 쓸쓸한 표정으로 힘없이 고개를 끄덕였다.
사실 그가 묻고 싶었던 것은 연합군을 도와준 이유가 무엇인지
를 묻는 것이 아니었다.

『우리들은 중국에서 새 인생을 시작하고 싶었기 때문에......』

그말은 어쩐지 강휘의 가슴을 아프게 찔러오고 있었다.
강휘는 이내 고개를 돌리며, 일병을 향해 말했다.

"들었나 ?"
"예 ! 들었습니다."
"그러면 이들 두 사람의 제어장치를 해제해줘라 !"
"예 ? 하지만......"
"군인정신에서 가장 소중한 것은 의리이다.  이들의 정신을 본
받지는 못할망정 제어장치를 설치한다는 것이 말이 되나 ?"
"하지만...... 제 관할을 넘어서는 부분입니다."
"그럼 누구한테 말해야 하는거지 ?"

강휘가 울상을 짓는 일병에게 다그치듯 말을  하는 순간, 그의 
뒤에서 약간의 능청맞은 목소리가 들려왔다.

"내다."

그말에 강휘의 입가에 미소가 번진다.
느끼한듯한 웃음을 지으며 뒤를 돌아보는 강휘의 시야에는, 제
어장치를 해제하는 작은 구슬같은  SLD를 만지작거리는 유영
상 중위의 모습이 드러났다.

"해주실거죠 ?"

강휘의 말에 유영상  중위는 대답대신  SLD를 강휘에게 살짝 
던졌다.

"감사합니다."

강휘는 그것을 두사람의 제어장치에 넣은뒤에 다시금 유영상을 
돌아보았다.

"0007436이다."

강휘는 다시금 미소를 지으며 유영상에게 윙크를  한 뒤, 제어
장치의  비밀번호를 눌러 그것들을 해제했다.

"고마워. 휘야."
"고맙군."
"뭘......"
"......"
"......"

서로간에 무언가 알수 없는 어색한 상황이 이어지자, 갑작스럽
게 허정 상병이 그들의 사이로 뛰어들었다.

"허정 상병 커피마시고 싶습니다. 사주십시오 강하사님!"

대번에 허정의 의도를 눈치챈 강휘는 그에게 대답을  해주는대
신, 윤정과  성철을 돌아보며 말했다.

"마실래 ?"

이에 두 사람은 지금의 어색함이 마음에 들지않았었는지, 재빨
리 고개를  끄덕여보였다.

"눈치없는 놈이라는 소리를 들어도 할 말은 없겠지만, 나도 같
이가면 안될까 ?"

갑작스럽게 유영상 중위가  강휘의 어깨를 짚으며  말을 걸자, 
강휘는 그에게 활짝 웃으며 대답해주었다.

"그러면 유중위님이 사셔야됩니다."
"이런 ! 그런건가 ? 뭐...... 커피정도라면야......"

유영상 중위가 미소를 지으며 어깨를 으쓱해 보일때였다.

"이봐 ! 유중위 ! 나좀 도와줘 ! 설득교육을 시켜줄  사람이 모
잘라 !"

저편에서 들려오는 중위의  외침에 유영상은 강휘에게  느끼한 
웃음을 지어보였다.

"돈 굳었군."
"다녀오십시오. 77막사에 있겠습니다."

유중위가 저편을 향해 힘차게 달려가기 시작했고, 강휘는 손을 
뻗어 성철과 윤정을 안내하는듯한 포즈를 취했다.

"참 !"

갑작스런 유영상의 외침에 강휘는 고개를 돌려 그를  바라보았
다.

"자 ! 이거 써라 !"

유영상은 강휘를 향해 힘껏 무언가를 집어던졌다.
제대로 날아가지도 못하고 바닥에  떨어져버린 것은, 음성변환
기가 달린 에어카의 시동카드였다.

"감사합니다 !"

강휘는 유영상에게 큰소리로 고함을 지른뒤에,  천천히 에어카
를 향해 걸어가기 시작했다.
그들이 탄 에어카가 77막사에  도착했을때는, 대낮이라 그런지
는 몰라도 꽤  많은 사람들이 북적거리고 있었다.

"허정 상병, 자리 잡아 오겠습니다."

허정은 잽싸게 사람들틈을 비집고 77막사안으로 들어가버렸고, 
강휘는 그런 허정을 잠시동안 바라보다가 이내 성철과  윤정에
게 미소를 지어보였다.

"좋은 사람들같아."

윤정의 말에 강휘는 다시금 쓸쓸한 미소를 지어보인다.

『휘 너는 좋은 사람이야......』

윤정이가 입버릇처럼 말하던 옛날의 그 대사가 생각이 났기 때
문이다.
77막사안으로 들어서자, 저편에서 손을  흔들어주는 허정의 모
습이 시야에 들어왔다.
세사람은 사람들틈을 비집고 들어가서, 허정이  앉아있는 테이
블에 자리를 잡았다.

"재주도 좋구나, 무슨 수라도 쓴거냐 ?"

강휘가 약간의 웃음이 섞여있는 말로 허정에게 질문하자, 허정
은 자신이  자랑스러운 듯이 가슴을 내밀며 대답했다.

"제 졸병이 이 자리에서 여군일병을 꼬시고 있길래, 제 개인창
고 열쇠를  쥐어주었습니다."
"멋진 기술이로군."

강휘는 허정의 어깨를 토닥이며 그의 능력을 칭찬한뒤에, 테이
블의 음성기에  대고 말했다.

"커피 넷."

그러자, 이내 테이블이 갈라지며 하얀 김이 뿜어져나오는 커피 
네잔이 그들의 앞에 모습을 드러내었고, 네  사람은  잠시동안 
말없이 커피의 프림 농도를  조정했다.

"......"
"......"

제일 먼저 성철이 입을 열었다.

"많이 변한 것 같아.  강휘. 예전과는 다르게 어른스러워진  것 
같군."

그말에 강휘는 약간의 미소를 지어보이며 대답했다.

"많은 일이 있었나보지 뭐."
"군 생활은 할만 한거야 ?"

대화가 트이기 시작하자, 윤정이가  강휘에게  걱정스러운듯한 
예의 그 목소리로 질문을 던졌다.
강휘는 그런 윤정의 성격이 조금은 맘에 들지 않았다.
언제나 남을 위해주는듯한 대사와 표정과, 모습.
그것 때문에 스스로가 얼마나 윤정을 사랑했으며, 얼마나 많은 
사람들이  윤정에게 사랑을 느꼈는지를 그는 잘 알고 있었다.
결국 윤정이 택하는 남자는 그녀가 표현하는 외부의  모습과는 
달리,  현실적으로 능력이 있는 남자였었다.

"지금같은 전시에서는 가장 편안한 생활이 군생활이지 뭐.

강휘는 윤정에게 씁쓰레한 미소를 지으며 대답해주었다.

"그래 ?"

윤정의 되묻는듯한 대답에 성철은 잠자코 윤정의 얼굴을  돌아
보았다.
그녀의 표정.
성철은 어딘가 떫떠름한 기분을 느꼈다.
그녀가 무엇을 생각하고 있는지 잘 알고 있었기 때문이다.

"강휘씨."
"응 ?"
"이전처럼 불러도 될까 ? 아까 강휘씨가 내게 성철씨라고 말하
는 바람에 나도 모르게 얼떨결에 강휘씨라고 말을 하기는 했지
만......"
"아아. 물론. 미안해. 나도 모르게 그런 말이 몸에 배였나봐."
"부탁이 있어. 강휘."
"뭐지 ?"

성철은 강휘에게 조금은 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.

"나도......"
"말해봐."
"나도 입대하고 싶어. 이 부근의 부대에......"
"......"

강휘는 대번에 성철의 의도를 눈치챘다.
그는 틀림없이 윤정이 때문에 입대를 원하는 것이다.
지금의 윤정이라면 아무래도 강휘자신의 곁에 있고싶다는 마음
을 먹고있을 가능성이 높았기 때문이다.
보다 더 안정적인 사내의 곁으로  가고싶어하는 윤정의 알 수 
없는 본성......

"어려울까 ?"

성철의 말에 윤정이 멍한 표정으로 성철을 바라보며 말했다.

"성철오빠, 갑자기 왜그래 ? 군인은 싫다고 했었잖아 ?"
"지금은 군인이 되는 것이 더 안정적일 것 같아, 윤정아."

쓸쓸한 성철의 말에 강휘는 약간의 미소를 지었다.
옛날과는 완전히 다르게 변해버린 그를 도와주고 싶은 것이 그
의 심정이었던  것이다.
하지만, 군입대라면 그것은 자신의 소관과는 너무나 거리가 떨
어져있었다.
외부인을 입대시키는 것은 훈련소담당관만이 가능한  업무였기 
때문이다.
순간, 강휘의 옆에서 허정이 신이 난  듯이 떠들어대기 시작했
다.

"허정 상병 좋습니다. 이 아저씨도 우리 부대에 왔으면 좋겠습
니다 !"

허정의 말에 강휘의 눈이 번득인다.

"그렇구나 ! 잘 하면 될 수 있겠다 !"

강휘의 외침에 성철은 그에게로 바짝 다가갔다.

"정말이야 ?"
"응. 하지만, 위험한 부대야. 네  말처럼 안정적인 생활은 기대
할 수 없을지도 몰라."

강휘의 말에 성철은 미소를 지어보였다.

"괜찮아. 그런 것은."

그의 말은 강휘의 심증을 확고하게 굳혀놓는 말이었다.
결국 성철의 의도는 윤정을 위해서 입대를 하는 것임에 틀림없
었다.

"그리고......"

강휘는 조금이나마 그를 도와주고 싶은 마음에, 성철에게 책임
지기도 힘들 말을 내뱉았다.

"윤정이는 내가 잘 얘기해서 부대내의 간호장교로  들어가도록 
신청을 해볼게."

강휘의 말은 가장 성철에게 반가운 말이었다.

"고...... 고마워. 강휘."

그는 강휘의 두손을 쥐며, 거의 눈물까지  흘릴 정도로 고마워
했다.

"고마워. 휘야."

윤정또한 옅은 미소를 지으며 강휘를 바라보았다.

"뭘......"

강휘의 입가에 쓸쓸한 미소가 번진다.
그때였다.

"어이 ! 잘들 놀고 있었냐 ?"

갑작스럽게 나타난 유영상의 목소리에 주위의 분위기는 갑작스
럽게 밝아지기  시작했다.

"빨리 오고 싶었는데, 이놈이 자꾸 장난을 치잖아."

유영상은 손가락으로 자신의 뒤를  가리키며, 익살맞은 표정을 
지어보였다.
이에 성철과 윤정을 그의 뒤를 돌아보았으나,  그의 뒤에는 특
정히 누구라고 지칭할만한 대상은 보이지 않았다.

"유중위님은 유령과 대화할 수 있어."

강휘의 말에 성철과 윤정이 두 눈을 동그랗게 뜬다.

"농담이지 ?"

윤정은 얼굴이 파랗게 질린채로 강휘에게 되물었다.

"해로운 유령은 아니니까 겁먹을 필요는 없어."

강휘가 커피를 마시며  자연스러운 어투로 대답을  하자, 이에 
유영상은  큰소리로 웃어젖혔다.

"크하하하하 ! 어 ?"

갑작스럽게 유영상이 자신의 주머니에 손을 넣는다.
포켓북에서 호출전류가 흘렀던 것이다.

"통신 개방."

유영상의 말에 포켓북의 화면이 밝아오며, 오혜명 중장의 모습
이 드러났다.

"천군."

유영상은 재빨리 포켓북을 향하여 경례를 붙이고는 질문을  던
졌다.

"어쩐 일이십니까 ? 장군님 ?"
"여기 9901부대의 지원자가 있다네.  2명인데 유중위도 마음에 
들어할 것 같아서 말이야. 지금 제 7막사로 와주겠나 ?"
"예 ! 알겠습니다. 천군 !"

유영상은 포켓북을 닫고서 나즉한 불평의 어투를 발했다.

"젠장 ! 오늘은 커피를 마실 팔자가 못되는군. 오랜만에 아릿다
운 아가씨와 얘기할 기회가 생겼나했더니만......"
"하하하하. 다녀오십시오 중위님."

강휘의 익살맞은 어투에  유영상은 강휘의  머리를 한방  날린 
뒤, 곧장 몸을 돌려 막사 바깥으로 나갔다.

"에어카는 내가 쓸게 !"

유영사의 말에 강휘가 황급하게 자신의 주머니에서 시동카드를 
꺼내었으나, 그는 이미 막사의 바깥으로 나간 뒤였다.

"두개를 가지고 있었나보지 ?"

느긋한 포즈로 중얼거리는 강휘의 시야에  다시금 유영상이 모
습을 드러내었고, 강휘는 미소를 지으며 쥐고 있던 시동카드를 
던져주었다.

"고마워 !"

시동카드를 받아든 유영상이 손을 흔들며 다시금 사라져간다.

"훗 !"

강휘는 옅은 웃음을 짓고는 다시금 윤정과 성철을 돌아보았다.

"그런데 윤정이가 죽었다는 얘기는 어디서 들었어 ?"

성철의 질문에 강휘는  일순 속이 뜨끔했었으나,  이내 표정을 
부드럽게 하며 대답했다.

"간성에 갔었어. 윤정이가 죽었다는 소식과, 흑호가  어떤 괴한
에게 괴멸을 당했다는 소식을 들었지."
"흑호가 괴멸 ?"

갑작스럽게 성철이 벌떡 일어서며 소리를 질렀다.

"누가 ?"
"그거야 모르지."

강휘는 능청스럽게 대답하며 커피를 한모금 마셨다.

"......"
"......"

다시금 주위가 썰렁해지기 시작하자, 이번에는 강휘가 말을 꺼
내었다.

"그런데 윤정이는 어떻게 된거야 ?"
"이 바보같은 녀석이 자살을 기도했었단다."
"왜 ?"
"영철이형이 광석이에게 살해당했거든."
"광석이라니 ?"
"흑호의 부대장이었어. 그놈이 영철이형의 자리를 노리고, 형을 
죽인뒤에 윤정이까지 노렸었지. 그래서  이것이 자살을 기도하
더라구."

성철의 말은 강휘로서는 조금 믿기가 어려운 말이었다.
윤정이란 여자는 그에게 달라붙으면  달라붙었지, 결코 자살까
지 해가면서 피할만한 여자는 아니었기 때문이다.
이에 강휘의 심정을  눈치챈 성철은 윤정이가  눈치채지 않게, 
그에게 윙크를 했다.
그 궁금증은 나중에 풀어주겠다는듯한 표시였다.
이에 강휘가 수긍하는 듯 약간의 표시를  취하자, 성철은 말을 
이었다.

"난 그래서 이녀석을 데리고 병원으로 달려갔지. 그때까지만해
도 난 이녀석이  죽을거라고 생각했었어. 그런데  운이 좋게도 
그때 우리는 신선을 만난거야."
"신선 ?"
"신선이라고요 ?"

강휘와 허정이 서로 믿기지 않는다는 듯이 되물어오자, 성철은 
가볍게 고개를 끄덕여보였다.

"응. 법명이 폐허라는 스님이야. 오대산의 어떤  절에 사신다는
데 잘은 모르겠지만, 내가 보기에는 신선같았어. 그렇지 않고서
야 다 죽어가는 사람을 그렇게  쉽게 살려내실 수가 있었겠어 
?"
"신기한 일도 참 많군. 유중위님같이  유령과 얘기하는 사람이 
있지를 않나. 신선이 있지를 않나......"

강휘의 혼잣말에 여지껏 잠자코있던 백윤정이 갑작스럽게 한마
디를 던졌다.

"아까 그사람...... 정말 유령하고 얘기할 수 있는거야 ?"
"아마도......"

마악 대답을 하려는 휘의 주머니에서 발신음이 울려퍼진다.

"비잉...... 비잉......"

휘는 재빨리 주머니에서 포켓북을 꺼내어 펼쳐보았다.

"어 ? 천군."
"강휘야 ! 네가 좀 이쪽으로 와줘야겠다."

모니터에 드러난 사람은 유영상 중위였다.

"무슨 일이십니까 ? 호랑이도 제 말하면 나온다더니...... 지원자
는  만나보셨습니까 ?"
"그래. 그것때문이야."
"어떻습니까 ? 실력은 괜찮습니까 ?"
"으응...... 실력은 좋아. 그런데......"
"그런데라뇨 ? 어라 ? 그러고보니 볼은 왜 또 파랗습니까 ?"
"으......응...... 백규 이 망할놈이 안막아줬어."
"예 ?"
"어쨌건 와봐."
"예......에......"

포켓북의 통신을 끊은 강휘는 이상하다는 듯 고개를 한 번  갸
웃거리고는, 세사람을 돌아보며 말했다.

"잘됐다. 성철씨......아니, 성철이 너의 입대에 관한 문제도 얘기
할 겸, 오장군님께 같이 가봐야 할 것 같아."
"아...... 그래 ?"

이에 성철이 몸을 일으키자, 윤정과 허정도  빠르게 몸을 일으
켰고, 일휘는 자신의 현금카드를 테이블에 꼽아 계산을 한  뒤, 
곧장 막사 바깥으로 나갔다.
그들이 탄 군전용 단체에어카가 제 7막사에 이르자, 유영상 중
위가 기다렸다는 듯이 그들을 맞이한다.

"어라 ? 멍이 든 것이었습니까 ?"
"응 ? 으......응."
"도대체 무슨 일입니까 ?"
"그러니까...... 그게...... 야 !  백규 너는 할말없어 !  치사한 놈. 
입다물어 !"

조금은 열이 오른 듯, 유영상은 허공을  바라보며 버럭 소리를 
질렀다.
그런 그의 옆으로 오혜명 중장이 다가오자,  강휘는 재빨리 부
동자세를 취하며 경례를 붙였다.

"천군 !"
"그래. 하하하. 조금전에는 유중위가 고생좀 했다네, 강하사."
"예 ?"

강휘가 아직도 영문을 모르겠다는  듯이 되물어오자, 오혜명은 
대답대신 손을 펼쳐 자신의 뒤쪽을 가리켰다.
그가 가리킨 곳에는 두명의 여군이 부동자세를 취하고 있었다.

"설마......"

강휘의 입가에 어색한 미소가 번져온다.
이에 유영상은 조금 퉁명스러운 어조로 말해주었다.

"그래. 그 설마가 저 설마야."
"여자는 조금 곤란합니다. 유중위님."
"나도 그렇게 생각하지만, 이건 막무가내야."
"실력은 있습니까 ?"
"나도 잘은 모르겠어."
"그러면 정말  곤란하군요. 실력조차  없다면 전방에서  1분도 
버텨내기  힘들텐데......"

강휘가 말을 마치는 순간,
두 여군중의 한명이 갑작스레 강휘를 향해 날아들었다.

"하압 !"

생각보다 빠른 발차기 공격에 강휘는  잽싸게 몸을 돌렸고, 순
간 강휘의 앞으로 박성철이 바람같이 달려들며 그녀의  발차기
를 장권으로 밀어쳤다.

"퍼어억 !"

뒤로 튕겨나가는 그  여군은 다시금 자세를  고쳐잡고, 성철을 
향해 살기를 뿜어대기 시작했다.

"아하아앙......"

그제서야 강휘는 상황이 어떻다는  것을 감지했는지, 여유로운 
미소를 지으며 유영상의 퍼렇게 멍든 볼을 바라보았다.

"눈 돌려라. 강하사."

유영상의 볼멘소리에 강휘는 웃음을  참지못하겠다는듯한 표정
으로 고개를 돌려 성철과 그 여군을 주시했다.

"파파팍 !"

중사의 계급을 달고있는 그 여군은 긴 머리를 바람같이 흩날리
며, 신속하게 성철을 향해 돌려차기를 날렸고, 이에  성철은 재
빨리 허리를 숙이며 그녀의  다리를 휘돌아차기로 내질렀다.

"파팟 !"

성철의 쾌속한 공격을 그녀는 미처 피해내지  못하고, 곧장 바
닥에 자빠진다.

"휘리리릭 !"

바닥에 자빠짐과 동시에,  그 반동으로 다시금  일어난 그녀는 
자신이 당했다는 것이 억울한 듯, 재차 성철을 향해 공격을 펼
쳤다.
수도와 정권의 연속적인 공격이었다.
성철은 그녀의 팔을 부드럽게 밀어내는가 싶더니,  이내 몸 전
체가 가볍게 그녀의 몸쪽으로 파고들었다.

"스르르륵."
"퍼엉 !"

갑작스럽게 뻗어나가는 성철의 두 손이 그녀의 양어깨를  밀어
치는 순간, 강휘의 입에서 커다란 탄성이 흘러나왔다.

"어어엇 !"

무려 5미터가량을 뒤로 날라가는 여군중사의 모습.
그리고 천천히 손을 내리며 심호흡을 하는 성철의 모습.
강휘는 어안이 벙벙했다.

"어떻게 용형의 이기 연환식을 알고 있지 ?"

강휘의 말에 성철또한 깜짝놀라며 그를 돌아보았다.

"어라 ? 강휘 네가 이기연환식을 어떻게 알지 ?"

그때였다.

"하아앗 !"

여지껏 잠자코있던 또 한명의 여군이 강휘를 향해 신속하게 달
려들었다.
이에 강휘는 그 자리에 가만히 선채로 손을 내뻗어 그녀의  가
슴을 내지른다.
진절도의 반좌수척법의  공격법이었기에, 그녀는  강휘의 손이 
어떻게 날아드는지도 파악하기전에 그대로 가슴을 얻어맞고 말
았다.

"퍼퍼펑 !"
"쫘아아악 !"
"꺄악 !"

강휘의 손이 그녀의  군복을 쥐고 완전히  뜯어버리자, 그녀는 
비명을 지르며 자신의 가슴을 두손으로 가린채 몸을 움츠렸다.
이에 강휘는 그녀에게 싸늘한 표정으로 말했다.

"남자는 옷이 찢어져도 몸을 가리지는 않아 !"

강휘의 퉁명스러운 어투에  그녀는 원망스러운 눈초리로  그를 
바라보더니, 갑작스럽게 강휘를 향해 다시금 달려들었다.

"휘이익 ?"

허정상병은 그녀가 가슴을 드러낸채로 강휘에게  정권을 날리
자, 자기도 모르게 휘파람을 불었다.

"퍼엉 !"

강휘는 좀전에 박성철이 시전했던 이기연환식의 공격으로 그녀
의 어깨를 밀어친뒤에, 여전히 싸늘한 눈초리로  그녀의 두 눈
을 응시했다.
그런 강휘의 모습을 본 백윤정은 변해버린 그의 모습에서 약간
의 허전함을  느끼고 아쉬움의 한숨을 쉰다.

"흥 !"

강휘의 입에서 싸늘한 코웃음이 터져나오자, 이에 분노한 그녀
는 다시금 대전 자세를  취했고, 그것을 본 오혜명  장군은 더 
이상은 안되겠다 싶었는지, 손을 들어 그녀를 만류했다.

"아무래도 자네들은 어렵겠네.  이거 실력차이가  너무 심하구
만."

오혜명의 말에 그녀들이 동시에 소리친다.

"아닙니다. 다시 한 번 해보겠습니다."
"아니야. 몇 번을 해도 안될 것 같아."
"그러면 저 중위님은 어째서 그 부대에 소속될  수 있었습니까 
?"

오혜명을 향해 반박하는 여군 중사의 말에 오혜명은 갑자기 말
문이 막혔다.
그로서도 유영상 중위가 단 한방에 나가떨어질줄은 몰랐던  것
이다.

"그건 말일세......"

조금 당황한 오혜명 장군이 우선적으로 말을 꺼내놓고서  다음
말을 생각하고 있을때였다.

"여자들이기에 봐준 것 뿐이야."

세명의 사이에 끼어든 유영상은 자신의  볼을 매만지며 약간의 
미소를  지어보였다.

"흥 ! 농담 마십시오. 중위님."

싸늘하게 코웃음을 치며  말하는 여중사에게 유영상은  느긋한 
미소를 지으며 말했다.

"다시 해볼까 ?"
"좋습니다 !"

여중사가 쾌히 승낙하자,  유영상은 이내 몸을  돌리며 나즉한 
소리로 중얼거렸다.

"이번에도 안도와주면 친구고 나발이고 없을줄 알아."
"예 ?"

유영상의 중얼거림에 여중사가 반문을  던지자, 그는 황급하게 
손을 저으며  말했다.

"아니야. 덤벼보라구 !"
"하아앗 !"

바람같이 날아들며 발차기를 날리는 여중사를  본 유영상은 자
기도 모르게  눈을 질끈 감아버렸다.

"부우웃 !"
"파라라락 !"
"어멋 ?"
"터터텅 !"

유영상의 바로 앞에서 갑작스럽게 온몸이  360도 돌아가며 나
자빠지는 여중사의 모습을 본 박성철은 경악의 비명을 질렀고, 
이에 백윤정은 '와 !'하는 탄성을  발하다가 무언가 생각난 듯
이 그 탄성을 찢어지는 비명으로 바꾸었다.

"꺄아아악 !"
"뭐...... 뭐지 ?"

바닥에 자빠진 여중사는 자신이 당한 기술이 무언지도  모르기
에, 어벙벙한  표정을 지어보였다.

"오 ! 역시 자네도 일품이로군."

아까까지 진땀을 흘리던 오혜명 장군의 얼굴에 비로소  미소가 
번진다.

"별말씀을 다하십니다."

유영상은 약간의 목례를 취한뒤에 여유로운 미소를 지으며, 다
시금 여중사를  바라보았다.
여중사는 재빠르게 자리에서 일어나 신중하게 유영상을 바라보
았다.

"어 ?"

갑작스럽게 강휘의 입에서 낮은 탄성이 흘러나왔다.
어디선가 본듯한 모습이었기 때문이다.
양다리를 낮게 구부린채로 어정쩡한 포즈를 취하는 그녀의  동
작은 과거에 자신을 두 번이나 고생시킨 비한야 실리아와 너무
도 닮아있었다.

"하아아앗 !"

다시금 유영상을 향해 여중사가 정권을 날릴때였다.

"들여오는게 어떨까요 유중위님 ?"

갑작스런 강휘의 말에, 여중사는 일순 휘청이며 중심을 못잡고 
바닥에  엎어지고 말았다.

"어라 ? 왜 갑자기 맘이 변했냐 ?"
"저정도면 그런대로 쓸만할 것 같지 않아요 ?"
"물론...... 나도 그렇게 생각하지만...... 야  !  백규야 그만 자빠
져있고  어서 일어나."

유영상이 바닥을 향해 한마디를 지껄이자, 강휘는 자기도 모르
게 웃음을  터뜨렸다.
여중사처럼 권백규의 유령도 자빠졌다고  생각이 드니, 저절로 
웃음이 나왔던  것이다.
유영상의 말에 여중사는 투덜거리며 한마디를 내뱉은 뒤, 천천
히 일어섰다.

"제 이름을 알고 싶다면 당당하게  물어보십시오. 엉뚱한 남자
이름을 대는  것은 질색입니다."

그녀의 말에 강휘가 미소를 지으며 질문을 던졌다.

"이름이 뭡니까 ? 중사님 ?"
"제 이름은 최정아입니다. 강하사님의 이름은 많이 들어왔습니
다."
"그쪽은 ?"
"홍서희 하사다. 초면에 반말한 것은 기억해두겠어."

홍서희 하사는 퉁명스럽게 강휘에게 대꾸하며 자신의 옷을  차
곡차곡 여미기 시작했다.
강휘는 다시금 고개를 돌려 오혜명 장군을 바라보았다.

"저 친구는 어떻겠습니까 ?"
"응 ? 저 사복차림의  사내말인가 ? 아주 괜찮던데......  계급은 
뭐지 ?"
"그냥 지나가는 사람이었습니다."
"응 ? 뭐라고 ?"

오혜명 장군의 눈이 동그래진다.

"그냥 지나가는 사람인데 저렇게 강해 ?"
"예. 좀 더 실력을 보신뒤에 장군님의 마음에 드신다면 따로이 
부탁드릴 것이 있습니다."
"으음...... 좋네. 실력좀 더 보고싶군. 이거 마치 영화를 보는 것 
같아서 말이야. 하하하."

오혜명 장군이 호탕하게 웃어대는 순간, 강휘는 몸을 돌리지도 
않은채 역전 신장보의  기술로 빠르게 박성철에게  미끄러져갔
다.

"엇 ?"

박성철은 급속하게 다가드는 강휘를 보고는 깜짝 놀라며, 재빨
리 장권으로  그를 밀어쳤다.
장권외의 다른 공격을 펼칠 여유도 없을  정도로, 강휘의 속도
가 빨랐던 것이다.

"파파팟 !"

강휘는 어느새 박성철의 머리위로 뛰어오르며, 살기가 없는 이
기연환식의 공격을 시전했다.

"스아앗 !"

이에 박성철이 급속하게 몸을 뒤틀어 그의 두 손을 피해낸다.

"어떻게 피해낸거지 ?"

강휘는 박성철의 동작에 깜짝 놀라며, 재차 자세를 고쳐잡았다.

"그냥...... 그 공격을 펼칠 것 같았으니까......"

박성철의 말에 강휘는 어이가 없다는듯한 표정을 지었다.
느낌을 넘어선 추론의 기법.
상대가 무엇을 어떻게 공격할 것인지를, 미리 생각하고 싸우는 
독특한  기술이었다.

"언젠가 용형에게 들은적이  있었지. 추론의  기법을 사용하는 
고수가 있었다고."
"추론의 기법 ?"
"으응...... 아마...... 그게 이름이...... 청경진이라던가 ?"
"아아. 맞아. 내 무술의 이름이 청경진이야."
"그럴 것 같았어."

강휘는 박성철에게 환하게 웃어보이고는,  이내 오혜명 장군을 
돌아보며 말했다.

"제 부탁은 이 친구를 9901로 입대시켜 달라는 것입니다. 그리
고......"
"물론 ! 그것은 하지말라고  졸라도 억지로 해 줄  생각이었네. 
그리고 ?"
"여기있는 이 여자를 간호장교로 넣어주셨으면 합니다."
"으응 ? 그 여자는 누구지 ?"

오혜명 장군의 질문에 강휘는  조금 머뭇거리다가, 마지못한듯
한 표정으로 대답해주었다.

"이 친구의 애인입니다."
"아하하하하 ! 그러고보니 이 친구가 순정파였구만 !"

호탕한 오혜명 준장의 웃음소리에 강휘는 마음이 조금은  편해
지는 것을 느꼈다.
그가 자신의 부탁을 들어줄 것이라고 여긴 것이다.
이에 유영상대위가 미소를 머금으며 한마디를 던졌다.

"그럼 9901의 부대원은 벌써 6명이나 모인것인가 ?"
"6명 ?"

유영상의 말에 되묻는 오혜명 장군은 그제서야 허정 상병을 돌
아보고는, 이내 미소를 지으며 허정에게 다가가 악수를 청했다.

"자네도 9901에 들어올 사병인가 ?"
"예 ! 상병 허 정 ! 그렇습니다 !"
"앞으로 많은 공훈을 부탁하겠네."
"예 ! 알겠습니다 ! 허정 상병, 최선을 다하겠습니다 !"
"하하하하 ! 이 친구 목소리는 제일 크군."
"하하하하하...... !"
"하하하...... !"

주위의 분위기가 한창 웃음속에 빠져들어가기 시작한다.
이날이 2156년 1월 6일.
9901부대는 이날부터 창설계획서에 작성되었고, 그 다음날인 1
월 7일에는 14인, 그 다음날에는 34인, 그리고 1월 12일의 제 2 
만주전이 벌어지게 되는 날에는  무려 133명이나 되는  최정예 
요원들이 모이게 되었다.
말하자면, 신쥬신의 라이온 필살대가 생겨난 것과 다를게 없었
던 것이다.


2156년 1월 12일.

"오늘은......"

최명호는 텔레모니터 앞에서 잠시 말을 멈춘뒤에, 약간의 미소
를 머금고 다시 입을 열었다.

"아주 중요한 날이다."

그런 최명호의 모습은 전군대의 포켓북으로 전송되고 있었다.

"이제 우리 신쥬신군은 다시금  한반도를 넘어 만주로  진격할 
것이다."
"......"
"그리고, 이후로 우리 신쥬신군은 전쟁에서  승리할 때까지 결
코 한반도로 되돌아오지 않을 것이다."
"천군 !"

최명호의 말에 수많은 신쥬신의 병사들이 구호를 외쳤다.

"또한, 우리는 이후로  단 한번의 패배도  용납하지 않을 것이
다."
"천군 !"
"우리가 전쟁을 하는 이유는......"
"......"
"승리하기 위해서가 아니다."
"......"
"우리가 전쟁을 하는 이유는 !"
"......"
"승리한 것을 확인하기 위해서이다 !"
"천군 !"
"가자 ! 지금이 바로  그 시간이다 !  우리의 승리를 확인하기 
위해 떠나자 !"
"와아아아아 ! 천군 ! 천군 ! 천군 !"

최명호의 진군연설이 끝나는 순간, 신쥬신군의 전 사병들은 일
제히 환호성을 울리기 시작했다.
그와 동시에 여기저기서 군가와 신쥬신가가 울려퍼지기 시작했
고, 신쥬신의 모든 군대는 서서히 이동을 시작했다.
한편, 최명호의 연설을 잠자코 듣고만 있었던, 1군 사령관 오혜
명 장군은 자신의 옆에 있는 작전참모 배준호를 돌아보며 나즉
하게 말했다.

"연합군이 신쥬신의 무엇을 가장 두려워하는지 아는가 ?  준호
군 ?"
"인재겠지요."
"그래. 바로 그것이야. 인재말이지......"
"최장군님을 말씀하시는 것 같군요."
"맞아...... 정말 무서운 사람이야. 단  몇마디 말로 수백만 병사
들의 사기를  이렇게까지 올려놓을수 있는 사람이 세상에 몇이
나 될까 ?"
"난세에 따른 간웅일 뿐입니다."
"응 ? 간웅 ?"
"결코 추앙받을만한 인물은 될 수가 없을테죠."
"아하하하 ! 자네는 정말 괜찮은 말만 할 줄 아는군 !"

배준호는 호탕하게 웃어젖히는 오혜명에게 미소를 지어보이며, 
다시금  작전지도를 살펴보기 시작했다.
오혜명 중장의 1군과, 최상영 소장의 2군은  서로 연합하여 대
싱안링산맥의 전 지역을  장악한다는 명목하에 북진을  행하면
서, 곧장 러시아의 영토인  야블로노비산맥을 공격할 계획이었
다.
그때는 러시아로서도 상황의 심각성을 새롭게 인식하게 될  것
이기에, 다시금 군을 재편성하게 될 것이다.
정일휘의 군사기획부에서는 러시아와의 직접적인  전면전을 앞
당겨 최대한 빠른 시일내에 러시아의 항복을 받아낼 계획을 세
운 것이다.
물론, 중국의 항복은 당연히 받아내는 것을  전제로 한 계획이
다.
그러나, 러시아의 항복은 가장 중대한 안건이었다.
과거 나폴레옹이나 히틀러의 야망은 러시아  정벌의 실패로서 
끝을 맺게 되었던 점으로 미루어, 러시아의 정벌만 성공한다면 
전 세계의 일부 국가들은 신쥬신의 파워를 인정하고 동맹을 제
의할 것이 확실하기 때문이다.

"쿠구구구구......"

3군 사령관 김명주 중장은, 남기열  소장의 4군과 연합하여 선
양, 츠펑, 청더를 통한 베이징의 공략을 기획한 채로 진군을 서
두르고 있었다.
진군이 느려질 경우에는  자칫 잘못하면,  보하이만을  통하여 
텐진을 공략한 뒤, 베이징으로 들어오는 이순신 부대와 호흡이 
맞지 않을수도 있었기 때문이다.
또 이에 맞추어 제주도 주둔군인 한라부대는 상하이를  공략하
여 베이징에서 철수하는 중국군을 측면으로 치고 들어갈  계획
을 잡고 있었다.
누가 보아도 그것은 대대적인 총 공격이었다.

이로 인하여 중국본토의 연합군에는 일대  비상이  걸렸고, 또
한 세계연합에서는 신쥬신의 영토 침략에 대해 최초의 목적(간
도지방의 영토 요구)을 무시하는 극단적인  침략이라고 비난을 
하기 시작했다.


2156년 1월 14일.

"위성을 연결해라."
"연결 완료 !"
"카운트 개시 !"
"10, 9, 8, 7, 6......"

전세계는 긴장속에서 3D 텔레영상을 주시하고 있었다.
신쥬신을 향한 최후의 선전포고는 이미 끝난 상황이었다.
세계연합이 결정한 최후의 상황.
전 세계 강대국 32개국이 같은 날, 같은 시에 동시에 전투위성
을 쏘아올리는 순간이었다.
2155년 8월 25일에 결정된 전투위성  폐쇄정책의 폐지를 통한, 
대 신쥬신용 전투위성의 발사.
무려 52기에 달하는 엄청난 전투위성이 허공을 향하여  날아들
것이고, 그것이 모두 우주공간에 자리를 잡는순간, 신쥬신의 멸
망은 불을 보듯 뻔한 상황이었다.
단 하나의 칼-29에도 쩔쩔매었던 신쥬신군이기에, 52기에 달하
는 전투위성을 상대한다는 것은 꿈에서도 생각할 수 없는 일이
었다.

"5, 4, 3, 2......"

그 장면은 신쥬신에서도 방영되고 있었다.
배달궁에서 정일휘는 굳은 표정으로 말없이 텔레영상을 주시하
고 있었으며, 그의 옆으로는 손훈과 마천루, 그리고 제갈폭룡이 
자리를 같이하고 있었다.

"1, 제로 ! 발사완료 !"
"쿠구구구구......"

드디어 전 세계 각지의 전투위성들이 일제히 하늘위로  솟구치
기 시작했다.

"와아아아아 !"

전 세계에서는 일제히 흥분의 도가니가 되어버렸고, 각국의 공
군부대에서는 새로운 플랜으로 정신없이 뛰어다니고 있었다.

"신쥬신의 상황은 어떤가 ?"
"아직까지는 반응이 없습니다."
"수시로 관찰해라 ! 만약  반응이 있다면 다른  지시가 없이도 
무조건 체크해 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"단 하나의 요격미사일도  놓치면 안된다.  철저하게 파악하고 
있다가, 뭐  하나라도 떠오르는 것이 있다면  다섯발이상 날려
서 확실히 박살을 내야만 한다."
"예 ! 알고 있습니다 !"

그들은 신쥬신에서 발사할 요격 미사일을 주시하고 있었다.
하늘로 올라가는 전투위성들은 모두가 반사코팅이 되어있기 때
문에, 레이져로 요격한다는 것은 불가능했다.
또한 신쥬신의 독자적 병기인 음파레이져 햇님소리 1호역시 장
거리에서는 그 효과가 없었기에(음파와 빛의  속도차이가 심하
기 때문이다.), 결국 하늘로 솟구치는 전투위성을  파괴하기 위
해서는 요격미사일외에는 다른 방법이 없었던 것이다.

"쿠쿠쿠구구구구구......"

허공으로 솟구치는 전투위성들을 바라보던 배달궁의  정일휘가 
나즉하게 손훈에게 말을 걸었다.

"준비는 확실하게 되어 있겠지 ?"
"예. 각 부대에서 제각각 준비하고 있습니다."
"후후후후후...... 좋아 !"

정일휘는 입가에 약간의  미소를 지으며, 긴장을  풀려는 듯이 
자신의 의자를 뒤로 밀치며 몸을 기대었다.

"어쨌건 생각이상이군. 52기나 발사될줄은 정말 몰랐어."
"각하. 지금......"
"음. 보고하지 않아도  좋아. 어차피  화면상에 나타날  것이니
까......"

정일휘의 말에 손훈은 이내 입을 다물고,  다시금 화면을 주시
했다.
화면상에는 여전히 허공을  향해 무한히 솟구치는  전투위성의 
모습만이  고독하게 자리를 잡고 있었다.
한편, 전 세계의 공군 기지에서는 대대적인 비상이 울려퍼지기 
시작했다.

"발사했습니다 ! 총 190기의 요격미사일이  신쥬신영토에서 지
금  솟아올랐습니다."
"좋아 ! 각 지역과는 연락이 되어있겠지 ?"
"예 ! 저희 기지에서는  임시넘버 64, 65를 요격하라는  지시가 
내려졌습니다."
"컴퓨터의 계산 수치는 어때 ?"
"현재 요격확률 93.8 %입니다."
"그러면 우선 1차 요격미사일을 발사해  ! 3지구에서는 우리의 
요격미사일에 대한 요격미사일이 또 발사되는지를 지켜보고 있
고 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"쿠쿠쿠쿠쿠......"

신쥬신에서 발사한 요격미사일에 대해 미 33군 공군 제  4기지
에서는 임시넘버 64번과 65번의 두 미사일에 대하여 1차적으로 
12기의 요격미사일을 발사했다.
아무리 신쥬신이 전세계의 무기 산업에서 으뜸을 차지하고  있
다고는 하지만, 그들이 가지고 있는 미사일의  수효가 전 세계 
강대국들의 미사일을 합한  횟수보다는 많을 수가 없었다.
현 상황에서는 신쥬신의 요격미사일이 전투위성들을  요격하기
란 불가능한 상황이었다.

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠......"
"콰콰콰콰콰......"

긴장된 순간이었다.
전투위성과 요격미사일, 그리고 요격미사일에 대한  세계 각국
의 공군 기지에서 발사한 요격미사일이 전세계의 수많은  사람
들을 침묵으로 이끌었고, 대부분의 사람들은 입에서 침이 마를 
정도로 긴장하고 있었다.

"2차 요격미사일이 발사되지 않고 있습니다. 현재 요격가능 제
한시간을 초과했습니다. 이후로 신쥬신이 발사하는 요격미사일
은 성공확률이 14 %미만이 됩니다."
"흥 ! 놈들...... 고작 190기의 요격미사일로 전 세계를 막으려고 
했었단 말이냐 ? 어리석군."

미공군 제 4기지의 책임자인  러트릭 소장은 입가에  여유로운 
미소를 흘리며, 신쥬신이 발사했던 요격미사일중, 임시넘버  64
와 65의 미사일을 화면으로 주시하고 있었다.

"거리확인 ! 현재 목표지점과의 거리 1500미터. 1400미터. 1300
미터......"
"요격 성공확률 99.97% !"
"800미터, 700미터......"
"요격 성공확률 99.99% !"
"됐어 !"

러트릭 소장이 두손을 불끈쥐고, 힘차게 승리의 기쁨을 만끽하
려는 순간이었다.

"500미터, 470미터, 450미터......"
"요격 성공확률 89.4 % !"
"뭐야 ?"

갑작스레 러트릭 소장의 두 눈이 휘둥그래졌다.

"무슨 일이야 ?"
"이상합니다. 알 수 없는 오차가 생겨나고 있습니다."
"420미터, 415미터, 412미터......"
"요격 성공확률 48.2 % !"
"도대체 뭐가 어떻게 된거야 ?"
"알았습니다. 현재 저희 요격미사일이 지나치는 공간지점에 강
한 중력반응이 일어나고 있습니다."
"뭣 ?"

러트릭 소장은 입을 다물수가 없었다.

"411미터, 409미터, 410미터, 420미터......"
"요격 성공확률 00.0 % ! 요격 실패 !"
"하나님 맙소사 ! 레이져포를 설치해 ! 어서 !"
"안됩니다. 그쪽 요격미사일에도 반사코팅이 되어있습니다."
"제기랄 !"

러트릭 소장의 입에서 고함이 터져나오는 순간,  그의 앞에 있
는 3D 화면에서 전투위성 하나가 신쥬신의 요격미사일에 대폭
발을 일으키는 장면이 드러났다.
그 빛 때문에 잠시동안 얼굴을  가리던 러트릭 소장은 떨리는 
목소리로  통신석의 장교에게 물었다.

"다른...... 곳의 상황은...... 어떤가 ?"
"비슷한 것 같습니다.  현재 38기의  전투위성이 요격되었습니
다."
"오오...... 하나님......"

그는 믿을 수 없다는 듯이 인상을 찡그리며 고개를 숙였다.

"조금 전의 상황을 녹화해놓은 테이프를 가동시켜봐."
"예. 알겠습니다."
"그리고 어째서 오차가 생겼는지도 알아보고......"
"예. 알겠습니다."

힘없이 고개를 치켜든 러트릭 소장은 멍한  눈동자로 3D 화면
을 주시하며, 중얼거리듯이 허공에 대고 질문을 던졌다.

"지금 모두 몇기의 전투위성이 격추되었나 ?"

그의 말에 한 제어담당장교가 목청을 높이며 대답을 해준다.

"51...... 지금 막 52기 모두 격추되었습니다."
"어이가 없군......"
"장군님 ! 원인분석 결과가 나왔습니다."

한 장교의 말에 러트릭 소장은 재빨리 눈을 빛내며 그를  돌아
보았다.

"뭐지 ?"
"중력의 이상현상입니다. 요격대상거리 500미터 지점에 특정중
력이 작용되어, 요격미사일의 궤도와  속도를 바꾸어 버렸었습
니다."
"중력 이상현상이라고 ? 설마......"
"예. 아무래도 중력제어장치의 영향같습니다."
"그런 말도 안되는 일이 !"

러트릭 소장은 비명을 지르듯이 꽥하고 고함을 쳤다.
특정 지역을 향해  중력을 주기 위해서는,  중력발산의 요인이 
되는 자기력에 관련한 특정 매개체가 있어야 한다는 것이 기본 
상식이었다.
전 세계의 과학 기구에서도 처음부터 요격미사일에 대하여  중
력제어장치의 영향을 염두에 두지 않았던 것은 아니었다.
그러나, 아무것도 없는 공간속에서  중력을 만들어낸다는 것은 
현실적으로 불가능했기 때문에, 결국 신쥬신의 중력제어장치에 
대한 염두는 두지 않았던 것이다.

"어떻게 아무것도 없는 공간속에서 중력을 작용시킬수 있단 말
이냐 ?"
"확인결과, 그 지역에는 특정 매개체의 존재또한 발견할 수 없
었습니다."
"맙소사 ! 신쥬신은 외계에서 오기라도 했단 말이야 ?"

러트릭은 허탈한 웃음을 지으며 장군의 체면도 무시한채, 바닥
에 털퍼덕  주저앉고 말았다.
단 몇 분 사이에 미 33군 공군 제 4기지는 초상집의  분위기가 
되고 만 것이다.
한편, 그들과는 정반대로 배달궁을 비롯한 신쥬신의 공군 기지
에서는 일대 환호성이 울려퍼졌다.

"와아아아아 !"
"멋졌어. 정말 최고의 영화를 보았네. 손아우."
"뭐...... 제가 한 것도 아닌데 그렇게 말씀하시면 어떻게 합니까 
?"
"와아아아아아아 !"
"이봐. 성우. 이젠 그만 소리쳐라. 귀가 따갑다."
"정말 멋있었다. 우와아아아아 !"

연신 소리를 질러대는 제갈폭룡의 모습에 정일휘와 손훈, 그리
고 마천루는 입가에서 미소를 지울수가 없었다.

"후후후후...... 아 ! 참 !"

갑작스럽게 정일휘는 무언가  생각난 듯이 마천루를  돌아보며 
말했다.

"내가 지시한 것은 어떻게 되었나 ?"
"예. 각하의 지시대로  99넘버의 부대를  새로이 신설했습니다
만......"
"그런데 ?"
"역시 이제는 불러들이는 것이 좋지 않겠습니까 ? 그렇게 전장
에 계시다가  사고라도 당하시면......"
"걱정말게. 그건 자네의 책임도  아니지 않는가 ?  나는 좀 더 
그녀석에 대하여 확신을 가지고싶어."
"......"

정일휘와 마천루의 대화에  무언가 궁금증을 느낀  제갈폭룡은 
이내 웃음소리를 멈추고 정일휘를 돌아보았다.

"무슨 얘기야 ?"
"재미있는 얘기지......"

정일휘는 제갈폭룡에게 어깨를 으쓱해보이며 익살맞은  표정을 
지어보였다.
그러한 그의 익살맞은 표정을 한  번도 본일이 없던 마천루는 
눈을 동그랗게 뜬채로 정일휘를 주시했고, 제갈폭룡은 그런 마
천루의 얼굴이 재미있다는 듯 다시 한 번 웃어젖혔다.


2156년 1월 14일의 전투위성 계획 실패는 전 세계에 엄청난 충
격을 가져다 주었다.
여지껏 느긋하게 신쥬신의 패배소식을 기다려오던 세계 각국의 
정치인들은 비로소 신쥬신이  이길지도 모른다는 의혹을  갖기 
시작한 것이다.
UN에서는 다시금 비상대책회의를 열기 시작했고, 연합군의 참
전국을 좀 더 늘리는데 동의를 하게  되었으며, 그것은 드디어 
3차 세계대전의 심각성을 세계 각국의 시민들에게 느끼게 하는 
요인이 되고 말았다.
전 세계의 여기저기서 신쥬신을 비난하는 시위를 벌이는가  하
면, 재외신쥬신시민에 대한 과격한 폭력을 휘두르는 극렬 시민
들도 있었다.

그러나, 반면에 미국등의 일부  국가에서는 전쟁참가국에서 탈
퇴하라는 시위가 산발적으로 벌어지기도 하였다.
전쟁에 참여하는 가족을 잃을지도 모르는 두려움을 느끼게  된 
전쟁 참가자 가족들의 시위였던 것이다.

"나의 아들을 돌려달라 !"
"나의 남편을 내게로 보내달라 !"
"우리의 소중한 친구를 더 이상 잃고 싶지는 않다 !"
"남의 일에 우리의 피를 더 이상 흘리게 하지 말라 !"

수많은 피켓들이 난무하는 군중들이 채널 138의 화면에 가득히 
들어오자, 미합중국 대통령 제롬 케네디는 자신의 이마를 손으
로 움켜쥐며 힘없이 자리에 앉았다.

"아직 클리버에게는 연락이 없나 ?"
"예. 그는 지금도  후방의 베이징에서  방어군으로 남아있습니
다."
"휴우우우...... 내가 그토록 누누히 말했는데도...... 멍청이들......"

제롬 케네디는 자신이 애용하는 시가를 꺼내어 불을 붙였다.
그의 비장의 카드인  마이클 P  클리버는  러중 연합군에게서 
그다지 신용을  받지 못하고 있었다.
그 이유는 그에 대한 경력  자체가 너무도 불투명했기 때문이
다.
제롬 케네디는 중국 정부에 하루에도 몇 번씩 그를 작전부  사
령실의 고관으로 추천했지만, 중국  정부에서는 이를 받아들이
지 않았다.
그것은 클리버를 시초로 하여, 미국이 중국에  대해 군사적 간
섭을  하지않을까하는 우려를 했기 때문이었다.
군사적 간섭은 종전후 곧장 내정간섭으로 이어질 가능성이  크
기 때문에, 강대국인 미국의 군사적 간섭은 중국으로서는 신쥬
신의 침공보다도 더욱 위험한 요소라고 여겼던 것이다.

"골치아프군. 멋모르고 떠들어대는 꼴이라니......"

제롬 케네디는 시위장면을 바라보며  한심하다는듯한 표정으로 
힘없이  중얼거렸다.
그런 그의 곁에서 비서관인 진 크릭크만은 약간 난처한듯한 표
정을 지으며  입을 열었다.

"어쩌면 저런 군중들로 인하여, 영국이  참가국 탈퇴를 선언하
게 될지도 모르겠습니다."

그말에 제롬은 깜짝놀라며 진을 돌아보았다.

"그건 또 무슨 소리야 ?"
"영국의 시위는 저것보다도 더욱 심각한  상황인 것 같습니다. 
아직 그들로서는 큰 피해가 없었지만, 워낙 인구감소추세가 심
하다보니, 가족들간의 애착이 심해서 시위가 격렬한 것 같습니
다."
"그래서 ? 영국 정부에서는 그런 의사를 비추었는가 ?"
"확실치는 않지만, 현재  블라디보스톡에 주둔중인 영국지원군
에게 무어라 지시를 내린 것 같습니다.  며칠전부터 그들의 움
직임이 무척 소극적이라는 소리를  들었습니다."
"이거 환장하겠군."

제롬은 시가의 끝을 이빨로 물어뜯으며 자리에서 벌떡  일어났
다.
그는 불안한 감정을 표출하기라도  하듯, 관저내부를 왔다갔다 
하면서, 연신 쉴새없이 무어라 중얼거리기 시작했다.
그런 그를 바라보던 진 크릭크만은 다시금 입을 열었다.

"사실 제 생각도 그렇습니다. 현재로서는  어쩐지 신쥬신의 우
위를 부정하기가 어렵습니다."
"그래서 ?"

싸늘한 눈초리로 바라보는 제롬에게서 진은 일순 온몸이  떨려
오는 것을 느꼈으나, 이내 목소리를 가다듬고 말을 이었다.

"제 생각으로는 지금의 신쥬신은 단지 한때라고만 생각됩니다. 
좀 더 시기를 놓고 기다린후에, 그들의 힘이 약소화되었을때를 
노리는 것이 더 현명하다고 생각됩니다."
"그때가 언제인데 ?"
"정일휘가 죽을때입니다."
"훗 ! 그가 곧 죽기라도 한다는 것인가  ? 자네의 생각은 문제
가 많네."
"각하. 차분하게 생각해  보십시오. 이곳 미합중국은  신쥬신과 
거의 지구 반대편의 위치에  놓여있습니다. 정일휘의 생전에는 
결코 이곳을 침략한다는 것은 불가능합니다. 또한 지금의 신쥬
신 정부는 완전한 정일휘의 독재체제에 놓여 있습니다."
"무슨 말인지는 알겠네. 즉 정일휘의  사후에는 신쥬신의 정권
이 일대 혼란기에 놓일거라 그 얘기 아닌가 ?"
"예. 맞습니다. 그때에는 저희 미합중국이 합법적으로서 신쥬신
을 응징한다는 명목하에, 신쥬신이  점령한 아시아지역의 일부
를 얻어낼 수도  있을 것입니다. 아무래도  그때를 기다리시는 
것이 더욱 좋은 방법일 것 같습니다."

진의 말에 제롬은 입가에 약간의 미소를 띄우며 말했다.

"자네 말에도 일리는 있다네. 하지만말이야......"
"예. 말씀하십시오."
"이번 전쟁의 명칭이 무엇인지를 아는가 ?"
"예 ?"
"이번의 전쟁을 무어라 부르는지 아느냔 말이야."
"3차 세계대전 아닙니까 ?"
"그래. 3차 세계대전이야. 20세기의 1차, 2차  세계대전도 아닌, 
바로 22세기 중반의 3차 세계대전이라는 얘기야."
"무엇을 말씀하시는지 이해가 잘 가지 않습니다."
"정일휘가 죽기전에는 결코  미국은 침략당하지  않을것이라고 
했지 ?"
"예."
"자네의 생각은 틀렸어."

확연하게 내뱉는 제롬의 말에 진은 노골적으로 거부의  의사를 
밝혔다.

"그렇지 않습니다. 그것은......"
"내 장담하지. 만약 지금의 전쟁에서 세계연합이 손을 떼게 된
다면, 신쥬신은 5년 이내에 미국의 본토를 장악하려 들거야."
"예에 ?"
"현대의 과학을 우습게 보지말아. 우리는  지금 신쥬신의 불가
사리 하나를 당해내기에도 벅찰 지경이야.  제 5플랜 스페이스 
메가로폴리스가 완성되기 전까지는 결코 안심할 수 없어."
"예...... 알겠습니다......"
"그래. 어쨌건 수고했어. 나가보게 크릭크만."
"예. 그럼......"

진 크릭크만이 제롬을 향해 목례를 붙인  뒤 바깥으로 나가자, 
제롬은 의미심장한 미소를 지으며 나즉하게 중얼거렸다.

"위험한 놈......"


2156년 1월 15일.

"파콰콰쾅 !"
"바보야 ! 멍청하게 서있으면 어쩌자는 거야 ? 그렇게 몸이 굳
어서야 살기본능의 연습이 되겠어 ?"

날아드는 포탄에게서 간신히 구출해낸 홍서희 하사를 향해, 강
휘는 있는쪽  없는쪽을 다주며 고함을 질렀다.

"미안......해드득 !"

이를 바드득 갈면서 대답하는 홍서희  하사의 두 눈에 불꽃이 
인다.

"제대로 해 ! 기집애야 ! 하는게 하나도 없이 귀찮기만 하냐 ?"

강휘는 마지막으로 그녀의 가슴에 결정적인 언어의 비수를  꽃
아놓고는 이내 몸을 돌린다.
처음부터 강휘가 이렇게 화를 내었던 것은 아니었다.
전투가 시작된지 1시간동안, 강휘는 제대로 된 전투를 전혀 할 
수가 없었다.
133명이나 되는 9901부대원중에서 병기에 대한 살기본능을  가
지고 있는 자는, 불행히도 강휘 한명밖에 없었기 때문이다.
무술이 뛰어난 박성철 역시 전투병기에 대하여 날아드는  포탄
에게 전혀 살기본능을 느끼지 못했기 때문에, 강휘로서는 수시
로 그를 주시하며 포탄이 날아들때마다 구해주어야 했다.

그 이외의 사람들역시 마찬가지였다.
그 수많은 사람들을 구해주다보니, 때로는 위험이 겹쳐서 구해
줄 수 없는 경우도 있었고, 정작 그 자신은 전투에 임하기는커
녕 구해주는 와중에 부상까지 입은 형편이 되고말았다.
어느새 7명의 부대원이 죽고, 11명이 전투불능의 중상을  입자, 
강휘의 신경이 날카로와지기 시작했으며,  불행히도 강휘의 성
질이 폭발할 때 걸린 사람이 바로 홍서희 하사였던 것이다.

"강하사. 너무 신경쓰려  들지마라. 어찌되었건 우리가  이기고 
있잖아 ?"
"속편한 소리 하시는군요. 벌써 7명이 죽었습니다. 유중위님."
"안죽고 전투할 수는 없는 일이야. 모든  일에 완벽을 기할 수
는 없지."
"휴우...... 그건 그렇지만...... 어 ?"

강휘는 갑작스럽게 허정을 향해 달려가며 말했다.

"그래도 유중위님은 신경 쓸 필요가 없어서 편하답니다."
"콰콰콰콰쾅 !"
"워매 ?"
"내가 뭐라 그랬지 ? 딴 생각  하지말고 멍하게 있으란 말야 ! 
집중하고  있으면 살기본능을 느끼지 못한단말야 !"

폭발지역에서 허정을 빼어내온 강휘가 그에게 화를 내듯  말하
자, 허정 상병은 연신 머리를 조아리며 사과를 하고 있었고, 유
영상은 그런 강휘의 모습에 피식 웃음을 지었다.
그런 유영상의 귀에 나즉한 음성이 들려온다.

§영상아. 온다. 왼쪽으로 뛰어라.§

그말이 끝나기도 전에 유영상은 왼쪽을 향해 달리기 시작했고, 
어느새  유영상이 있었던 자리의 오른편에서 포탄이 떨어지며, 
일대 폭발을 일으켰다.

"꽈콰콰쾅 !"
"봤지 ?"

피해내는 유영상을 가리키며 강휘가 어색한 미소를 지은채, 허
정을 향해 말했다.

"예. 허정 상병도 해 보겠습니다."

이에 허정이 부동자세를 취하며 폭탄이 무수히 떨어지는  지역
으로 달려가기 시작한다.

"이놈이 미쳤나 ?"

강휘는 그런 허정을 붙들고 알밤을 준 뒤에, 또다시 일장 설교
를 늘어놓기 시작했다.

현재 9901부대가 참전하는 전투는 반도북쪽 간도지역의 랴오위
안점령을 위한  신쥬신의 공격전투였다.
비교적 유리한 상태에서 시작하여, 단 한번의  밀림도 없이 신
쥬신은 순조롭게 연합군을 공략했고,  연합군은 우선적으로 신
쥬신의 지킴이등에 밀리며  빠르게 창춘으로 후퇴해가고  있었
다.

강휘가 제대로 전투를 하지 못한다고는 하지만, 9901의 부대원
들도 그 능력을 무시할 정도는 아니었다.
다른 부대에 비하여 월등히 뛰어난 성적을 발휘한  9901부대는 
제일 먼저  연합군의 본진과 부닥치며 연합군의 사기를 떨어뜨
리는데에 결정적인 역할을 하고 있었던 것이다.

1307부대에서 전투를 벌였던 강휘로서는 현재의 실적이 마음에 
들지 않는 것이 당연했으나, 1군 사령관 오혜명 장군은 9901부
대의 비교적 성공적인 성과를 무척이나 기뻐했다.
전쟁 발발 1시간 40여분만에 결국 연합군은 랴오위안시를 신쥬
신에게 넘겨버리고 창춘으로 완전히 철수하고 말았다.
한반도를 넘어서는 첫 번째 전투에서 승리한 것이다.

한편, 3군과 4군의 선양전투는 아직도 계속 전투중에 있었으며, 
그 전투또한  유리한 전세를 확보한 상태였다.
현재의 상황대로라면 대략 4시간이내에 선양지역이 함락될  가
능성이 높았고, 이미 연합군의 본진은 푸신과 진저우로 나뉘어 
철수하고 있었다.
같은 시간에 벌어지고 있는 한라부대의 상하이 상륙작전  역시 
40% 이상이 항저우만에 상륙하며 유리한 고지를  확보하기 시
작했고, 신쥬신의 병사들은 최고의 사기를 유지한채 막강한 공
격을 퍼붓고 있었다.

무엇보다 1월 15일의 전투에서 가장 주목할 점은 이순신  부대
의 먀오산 열도전투였다.
마물(魔物) 불가사리를 앞세워 공략하는  이순신부대는 거침없
이 보하이만으로 들어서는 관문이라고 할 수 있는 먀오산 열도
를 공략하고 있었고, 그곳에서 막아서는  6개국 연합군의 해군
은 무려 200기의 CK를 가지고도 쉴 새 없이 밀리는  형편이었
다.
그 200기의 CK중에서는 새로운 기종이 2가지가 있었다.
미국이 개발한 크레이너사의 울트라 라이너와, 프랑스정부에서 
개발한 사이렌서가 그것인데, 그중  프랑스의 사이렌서는 예술
적인 감각의 디자인으로  외형을 장식하여,  이후의 CK기종과 
지킴이가 예술적 디자인을 선호하게 만드는 데에  일조를 하는 
최초의 기종이 되었다.
그러나 전투성능은 나가리였다.
환인 2호에도 미치지못하는  전투기능으로 인하여,  제대로 된 
전투조차 해보지 못하고 무신 1호의 밥이 되고 만 것이다.

"파파팡 !"
"파우웃 !"
"쿠콰콰콰쾅 !"
"별마크는 다 떨어졌나 ?"

언제나 적기를 파괴하면 별마크를 들먹이는 김희석의 연락이었
다.

"앞으로 치우한테는 별마크를 주지 않기로 결정했다."

불가사리의 통신사령부에서는  농담조로 치우와  통신을 하며, 
화면상으로  치우의 전투를 주시하고 있었다.
치우의 활약은 독보적이었다.
그나마 뛰어나다고 할 수 있는  CK 기종 울트라 라이너와, 풍
신수길은 대부분이 치우에 의해서 파괴되고 있었고, 몇몇 울트
라 라이너의 기종들은 치우를 피해서 전투를 벌이고 있는 형편
이었다.
울트라 라이너는 풍신수길이 지니고 있는 통신조정방식이 아니
고, 지킴이 기종과 같이 직접 조종사가  내부에서 조종을 하는 
형식이기 때문에, 어느정도  목숨에 대해 신경을  써야만 했기 
때문이다.
일본이 더 이상 CK의 지원을 해주지 않는 지금의 입장에서는, 
남아있는  400기의 풍신수길을 효과적으로 사용해야만 할 입장
이었기에, 풍신수길도 되도록 환인 2호만을 찾아서 공략하려고 
하고 있었다.

"슈아아악 !"
"어쭈 ?"

CK중에서 가장 쓸모없는(?) 사이렌서 2기가  갑작스레 치우를 
향해 날아들었다.

"이것들이 심심했나 ?"

치우는 기가 막힌 듯 어이없는 표정을 지어보였다.

"파파팟 !"
"투투투투투투투......"

2기의 사이렌서가 가지고 있는 포화를  들어 치우에게 쏘기도 
전에 치우는 이미 고속추진으로 솟구쳐 올랐고,  그 후에야 사
이렌서의 손에 있는 포화에서 포탄이 불꽃을 발했다.
동작조차 느린 사이렌서로는 김희석이  탑승하고 있는, 치우를 
상대하기란 꿈같은 얘기인 셈이다.

"쳇 ! 죽겠군."

사이렌서의 조종사인 프랑스 공군장교 샤스 세피리어는 나즉한 
한 마디를 투덜대고는 재빨리 기수를 돌렸다.
사이렌서를 처음 조종하는 사람답지 않게 능숙한 대처를  취하
며, 치우에게로 몸을 돌리는 순간,  그의 시야에 믿을 수  없는 
광경이 벌어졌다.

"카가강 !"
"티캉 !"

기체 전체를 뒤흔드는 벼락같은 충격에 샤스는 조종기를  놓치
고 말았다.
조금전의 상황에 경악을 한 것은 사이렌서의 조종사인  샤스만
이 아니었다.
불가사리의 통신사령부의 모든 사람들이 일제히 눈을 동그랗게 
뜨고 벌떡 일어났고, 연합군 통신부에서도 경악의 비명을 외치
고 말았다.

"바...... 방금 저게 무슨 짓을 한거야 ?"
"저게 기계란 말야 ?"
"하나님 맙소사 !"

치우는 자신의 정면에 있던 샤스의 사이렌서에게 정확하게  돌
려차기를 날려,  사이렌서의 옆구리를 박살냈던 것이다.
아무리 지킴이가 인간형의 모델로  이루어진 제품이라지만, 인
간같은 포즈의 돌려차기를 구사한다는 것은 결코 쉬운일은  아
니었다.
지구축이 없는 허공에서  돌려차기를 날리기 위해서는  엔진의 
추진을 순간적으로 발산해야 하며, 또한 반대편 엔진의 역분사 
타이밍도 그에 맞추어야만 했다.
게다가 들고있는 무기가 다리에 걸리지 않도록 순간적으로  상
반신의 기수를 올려주어야 했으며, 그에 대한 몸통이동과, 다리
를 들어올리는 동작은 나중의 얘기였다.
그 모든 동작을 단 1초만에 조작했다는 것은 거의 신기에 가까
운 기술이었다.
게다가 치우에게 돌려차기에  대한 레이더의 데이터가  있을리 
만무한 상황에서 정확한 타격지점을  잡는다는 것은, 한마디로 
레이더 수치를 무시해버리고 단지 눈과 느낌의 감각으로서  모
든 것을 조종했다는 얘기가 될 수 있었다.
샤스 세피리어는 자신의 기체가 공격을 당한  것 보다도, 돌려
차기에 의해 얻어맞은 것에 완전히 기가 질려버리고 말았다.

"추락하는군......"

샤스는 어색한 미소를 지으며 탈출용 버튼을  눌렀고, 그가 탑
승했던  사이렌서는 바다표면에 떨어지자마자 일대 폭발을 일
으켰다.

"콰콰콰쾅 !"

그와 동시에 상공으로 불가사리의 엄청난 포화가 불을 뿜기 시
작했다.
시간을 단축하기 위한 대공 지원사격이었다.
어느사이에 지킴이에 밀려  한곳으로 집중해있었던  100여기의 
CK들은 수만발의 포화들이 자신들에게 날아오자, 크게 당황하
기 시작했다.
불가사리뿐만 아니라, 이순신부대의 초함선 거북선에서도 일제
히 포화를  날렸던 것이다.
3D 화면에서는 그나마 괜찮았지만, 2D 모니터에서는 거의 1밀
리미터의 틈조차 보이지않는 엄청난 포탄들이 CK를 향해 무섭
게 날아가고 있었다.

"퍼퍼퍼펑 ! 콰앙 !"
"파가각 ! 쯔컹 ! 콰콰콰쾅 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"빠콰콰쾅 ! 쯔칵 ! 꽈아앙 !"

하늘은 순식간에 불꽃으로 덮여갔고, 대부분의 CK들이 완전히 
전멸에 가깝게  박살나기 시작했다.
게다가 박살이 나는 것은 CK뿐만이 아니었다.
수많은 연합군의 전투기역시 땅에서 비가오듯 쏟아져오는 가공
할 포탄들에 여기저기 부딪쳐 대폭발을 일으켰고, 그들과 전투
를 벌이던 환웅기종의 신쥬신 전투기들은 흑룡 Ⅰ과 함께 연합
군의 함선들을 유린하기 시작했다.

"퍼펑 ! 퍼퍼펑 !"

연합군의 함선들은 서서히 뒤로 이동하기 시작하며, 고공에 모
든 포탄을 일제히 날리기 시작했고, 그런 함선들에게 불가사리
와 거북선 1,2호는 서서히 다가들면서 공격준비를 갖추고 있었
다.

"좀 더 빨리 후퇴하란 말이야 !"
"지금이 최고 속력입니다."
"그런데 저놈들하고는 점점 더 가까워지고 있잖아 ?"
"당연합니다. 저들은 전진이고 저희들은 후진이지 않습니까 ?"
"저들이 이곳까지 오려면 앞으로 얼마나 걸리겠나 ?"
"이 지점까지라면, 대략 10분정도 걸릴 것입니다."
"제기랄 ! 선체를 180도 돌리려면 얼마나 걸리지 ?"
"4분 가량 걸립니다."
"빨리 돌려봐. 3분 이내에 돌릴 수 있도록 !"
"예. 알겠습니다 !"

연합군의 초함선에서는 일제히 비상이  걸렸고, 다가오는 신쥬
신의 초함선 거북선 1호가 갑작스럽게 엄청난 속력으로 그들을 
향해 바싹 다가왔다.
연합군 초함선이 기수를 돌리기를 기다렸던 것이다.
이순신 부대의 제 1함장(초함선 거북선 1호 함장) 최남기는 예
의 그 커다란 음성으로 당당하게 외쳐대고 있었다.

"놈들이 함포사격을 하건 말건  전 속력으로 밀어붙여라  ! 저 
맛있는 옆구리를 통째로 작살내야 한다."

언제나 과격주의였던 그로서는 옆구리를 보여주는 연합군의 초
함선을 그대로 내버려 둘만큼 인정있는 사내가 아니었다.

"제독님 ! 큰일입니다 ! 신쥬신의  초함선이 곧장 이곳으로 돌
진하고 있습니다 ! 속도는 대략적으로 4배  가량이 빨라졌습니
다 !"
"뭣 ?"

연합군의 초함선 함장은 통신부의 보고에 심장이 멎는것만  같
았다.
그로서는 여지껏 신쥬신의 함선들이 최고 속력을 내고  있었다
고 생각했기 때문이다.

"기수 원위치 !"
"예 ! 기수 원위치 !"
"빨리 ! 급하다 !"
"다가옵니다 !"
"제기랄 !"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"크아앗 !"
"꽈꽈꽝 ! 쿠아아아악 !"

어느새 초함선 거북선 1호는  연합군의 초함선 옆구리를  42도 
각도의 지점에서 강력하게 들이받았고, 그 파워로 인하여 연합
군 초함선은 그 거대한 전체의 기체가 25도나 기울어졌다.

"하하하 ! 계속 돌진해라 !"

최남기 함장은 신이 났는지, 마구 팔을  휘저으며 연신 소리를 
질렀다.
무려 25미터나 되는 엄청난 파도가 휘몰아치며, 바다위의 일대 
아비규환이  시작되고 있었다.

"제 1장갑 설치 !"

최남기 함장의 명령에 거북선 1호는  주요 지점에 보호장갑을 
설치했고,  뒤이어 거북선 1호에서는 미친 듯이 연합군의 초함
선을 향하여 포화를 쏟아붓기  시작했다.

"바바바바바바방 !"
"바우우웃 !"
"바바바바바바방 !"
"콰콰콰콰콰콰쾅 !"
"파바방 !"
"쿠콰콰콰콰쾅 !"
"퍼퍼펑 !"
"콰쾅 !"

함선 전체가 심하게 기울어진채 흔들리고 있는 연합군의  초함
선으로서는  반격포화라는 것은 꿈에도 생각할 수 없는 일이었
다.
이에 거북선은 초반의 완벽한 공격기회를 통하여 모든 것을 결
정짓겠다는 듯이 함선내의 모든 포화를 연합군 초함선에게  날
려대며, 그 지역 전체를 완전히 불바다로 만들어버리고 있었다.

"너만 재미보기냐 ?"

갑작스럽게 거북선 2호의 함장 박근홍 제독이 거북선 1호의 통
신부에 연락을  하며, 그들을 향해 다가오기 시작했다.

이순신 부대의 초함선 거북선 1,2,3호의 함장들에게는 공통적인 
특징이 있었다.
모두가 괴짜같은 성격을 가지고 있었던 것이다.
그들은 나이답지 않은 행동을 취하며 여러 사병들을  놀래키는 
장난을 좋아했다.
그러나, 역시 이순신부대의 4대 장성답게, 전투에 대한  판별력
은 신쥬신의  해군 장성들중 으뜸이었다.
그들 모두가 장성이  되기전에 토정병법을 독파한  엘리트였으
며, 누구보다도 자신들의 초함선 거북선에 대한 지식이 뛰어난 
존재들이었다.
가장 중요한 그들의 장점은 세  사람 모두가 서로간에 장단을 
잘맞춘다는  점이었다.
이순신 부대에서는 그들로 인하여 단 한번의 내분조차 없었고, 
그것은 여지껏 이순신 부대가 불패의 전적을 이루는데에  가장 
큰 요소가 될 수 있었다.

"콰콰콰쾅 !"
"으아아아악 !"

초함선 거북선 1호의 옆으로 거북선 2호가 완전 90도 각도에서 
연합군의 초함선을 들이받는 순간, 연합군 초함선은 완전히 뒤
집혀진 것과 다름없는 꼴이  되고 말았다.

"크하하핫 ! 저놈이 배때기를 보여주는구나 ! 좋아  ! 긁어주자 
!"
"네녀석 ! 남의 밥을 가지고 왜 장난을  치는거냐 ? 저 배때기
는 내것이다 !"

최남기와 박근홍은  서로간에 농담을  주고받으며, 뒤집혀가는 
연합군 초함선의 드러난 바닥부분을 향하여 일제히 포화를  날
리기 시작했다.

"콰콰콰콰쾅 !"

결국 연합군의 중앙 초함선은 완전히  재기불능이 되어 서서히 
침수하기  시작했다.

"명심해 최제독 ! 저놈은 내가 잡은거야."
"갑자기 끼어들고서는 무슨 소리야 ? 헛소리 하지말고  피래미
나 잡으러 갓 !"

최남기 제독과 박근홍 제독은 예의 농담을  주고 받으며, 급속
히 철수하는 연합군의 함선들에게로 시선을 돌렸다.
상상외로 순식간에 자신들의  중앙 함대인 초함선이  파괴되어 
버리자, 연합군으로서는 더 이상 싸울마음이 나지 않았다.

"수뢰를 뿌리며 후퇴해 !"

한 연합군 함대의 제안에 의해 20여척의 함대가 일제히 자신들
의 뒷편으로 수뢰를 뿌리자, 신쥬신의 함대는  더 이상 그들의 
뒤를 쫓아가지 않고, 서서히 먀오산 열도를  지나며 전선을 재
정비하기 시작했다.
이에 치우또한 불가사리쪽으로 하강하며 격납고를 향해 들어가
려 할 때였다.

"치지직...... 김.희.석 ?"
"응 ?"
"응.답......치지직......라. 김.희.석."
"무슨 통신이지 일본말 같은데......?"

김희석은 치우의 통신접속라인을 꺼내어 자신의 포켓북에 연결
하고는,  포켓북의 번역기를 가동시켰다.

"여기는 김희석 대령. 누구냐 ? 응답해라."
"나.는. 아.스.카. 고.네.야.로. 요.청.사.항. 있.다."
"아스카 고네야로라면...... ?"

김희석은 뭔가 이상하다는 듯 고개를 갸웃해보였다.
그가 일본 천황군 파일럿출신의 장성으로서 일본 연합군의  작
전사령관이라는 것은 김희석도 잘 알고 있었기에, 동맹을 맺은 
일본의 장성이 연합군에서 자신에게 연락을 보내는 것이  이해
가 가지 않았던 것이다.

"요청사항을 말하라. 요청사항이 뭐냐 ?"
"너.와. 일.대.일.로. 붙.어.보.고. 싶.다."
"뭐 ?"
"너.와. 싸.우.기. 위.해. 천.신.의. 칭.호.를.  버.리.고. 망.명.했.다. 
내. 요.청.을. 들.어.달.라."
"이거 황당한 친구로군."

김희석은 입가에 미소를 띄우며 사령부로 연락을 취했다.

"조금전의 통신 들었나 ?"
"들었다. 속지마라. 함정일수도 있다."
"천만에 ! 아스카 고네야로가  함정을 쓴다는 것은  말도 되지 
않는다. 전세계에서 가장 정통파를 내세우는 작자가 아니냐."
"그래도 뭔가 꿍꿍이가 있을 것이다.  우선은 일본정부에 항의
를 해 보겠다."
"쓸 데 없는 짓좀 하지마라. 간만에 싸움다운 싸움을 할 것 같
은데 왜 시비냐 ? 잔소리말고 고공 함포사격을 중지해주기 바
란다."
"김희석 대령 ! 제발 여유좀 부리지 마라."
"저놈들이 여유를 부리게끔 만들고 있지 않는가 ? 간만에 쓸만
한 상대를 만났단말이다. 허가를 해주지 않으면 나도 연합군으
로 망명신청을 하겠다."
"와하하하하 !"

김희석의 농담에 계속 통신을 주고받던 장교는 갑작스런  웃음
을 터뜨리고야 말았다.
그는 불가사리의 공경옥제독에게  연락을 취하며 그의  의사를 
물었다.

"어떻게 하시겠습니까 ? 제독님."

공경옥 제독은 대답대신 자신의 옆에서 웃음짓고 있는  전혜근 
사령관을 돌아보았다.

"저 친구...... 정말 재미있는 사람같지 않아요. 준성씨 ?"

전혜근은 화면에 나타난 김희석을 가리키며 김준성에게 질문을 
던졌다.

"정말입니다. 하지만 정말 뛰어난 인재라는  것이 저절로 느껴
지는군요."
"그렇죠 ?"
"허락하시죠. 어차피 전투도 다 끝난  마당에 약간의 서비스도 
나쁠 것은 없지 않습니까 ?"
"그럴까요 ?"

김준성의 말에 공경옥 제독은 미소를 지으며 통신부에  요청허
가를 내려주었다.

"알았다. 김희석 ! 지금부터 대공 사격을 중지하겠다."
"고맙다 !"

김희석은 미소를 지으며 아스카 고네야로를 향해 연락을  보내
었다.

"빨리 와라. 하나  셀때까지 오지않으면  겁이  나서 오지않은 
것으로  간주...... 빠르군......"

그는 입가에 미소를 지었다.
독특한 디자인을 갖춘 처음보는 CK가 그의 앞에서 우뚝 서 있
었기 때문이다.
그 CK의 어깨와 가슴에는 선명하게 세계연합의 마크가 찍혀있
었다.
그것은 일본이 아스카에게 주었던 마지막 선물이었다.

CK MARK-0011 가미가제 아스카.
신쥬신과의 외교문제를 감안하여 세계연합의 마크가  찍혀있는 
이 CK는  틀림없이 일본이 개발했던 그 어떤 CK보다도 뛰어
날 것임엔 틀림이 없었다.
그 증거로 여지껏 통신을 통한  조종 방식을 채택했던 일본의 
CK제작방식을 완전히 벗어나서, 내부에 조종사가 탑승하여 조
종하는 방식을 선택한 것이 그것이었고, 동체 각각의 관절부위
에 연결되는 지점이 하나같이 수작업으로 이루어졌음을 증명해
주는 조임쇠가 있었기 때문이다.

"멋진 놈이로군."
"자.네.의. 치.우.또.한. 굉.장.하.더.군. 시.작.하.지. 김.희.석."

두 가공할 병기가 서로를 향해 날아들기 시작한다.

1월 15일의 먀오산 열도 전투를 주목해야 했던 이유가  여기에 
있었다.
이날의 지킴이 치우와 CK  아스카  가미가제의 단독  대결은, 
이후의 전투에서 각 군이 선봉으로 지킴이를 내보내는  경향의 
전투방식으로 전환하게 되었으며, 그것은  과거의 일기토를 보
는것처럼 실제적으로 각 군의 사기를 높이고 내리는  결정적인 
계기를 만들어 주기도 하였다.
즉, 이 전투가 바로 세계 최초의 미래형  일기토라고 할 수 있
는 셈이다.

"츠캉 !"
"파우웃 !"

치우와 아스카가 서로 맞부딪히는 순간,  불가사리 내부의 5만
여 장교,  병사들이 숨을 죽이며 화면을 주시했다.
뿐만 아니라, 거북선 1,2호에서도 모니터의 화면을 일제히 개방
하여 그들의 전투 화면을 보여주기 시작했고, 거북선 3호는 그 
장면을 보기 위하여 바닷속에서 서서히 부상하기 시작했다.
그것은 연합군도 마찬가지였다.
이미 패배한 상황에서 자신네 연합군의  CK중 최강이라고, 말
로만 들려오던  아스카의 파워를 직접 눈으로 확인하고 싶었기 
때문이다.

"츠카캉 !"

치우는 자신의 어깨를  내질러오는 아스카의 응축  레이져검을 
살짝 피해내며,  왼팔을 세차게 휘저었다.
왼팔의 각도가 아스카의 옆구리를 향하는  순간,  왼팔에 장착
된 햇님소리  1호가 빠르게 발산되어 나온다.

"파파팟 !"
"윙윙윙윙윙윙......"

가까스로 햇님소리의 공격을 피해낸  아스카는, 신속하게 치우
의 왼편으로 빠지며 발칸 레이져 산탄연발 공격을 날렸다.

"우웃 ?"

김희석은 재빠르게 순간 회전 가속으로 각 부위의 국경  1호가 
빠른 속도로 중력제어장치의 바리어를  설치하도록 만들어, 레
이져탄이  치우에게 큰 피해를 주지 못하도록 만들어버렸다.

"퍼퍼퍼퍼펑 !"

수많은 레이져탄이 치우의  동체에 부딪혔으나,  그  파괴력은 
현저하게 줄어들었고, 그  열로서만 치우를 공격하게  된 꼴이 
되고 만다.
그러나, 치우의 동체 재질은 으뜸세라믹이었기에, 열로서  그것
을 파괴한다는 것은 100% 불가능한 일이었다.
으뜸세라믹 자체가 세계에서 가장 열에 대한 저항력이 강한 재
질이기 때문이다.

"예.상.대.로.군...... 저. 작.은.  인.공.위.성.이. 바.리.어.  역.할.을. 
하.고. 있.었.어."

아스카 고네야로는 맑은  기계음을 발하는 혼잣말로  중얼거리
며, 입가에 옅은 미소를 지었다.
치우의 김희석은 김희석대로  처음보는 아스카의 병기에  혀를 
내둘렀다.

"기가 막히군. 레이져 포가 산탄으로 나가다니...... 게다가 연발 
발칸포란 말인가 ? 가장 조심해야 할 무기겠는걸 ?"
"취이이익 !"
"파파팍 ! 치캉 !"

서로의 샤벌이 엇갈리며 순간적인 열기와  한기의 결합(아스카
의 레이져  사벌과, 치우의 WP샤벌의 부딪힘을 말함.)으로 인
하여 갑작스런 수증기가 솟아오른다.

"이잇 !"
"티캉 !"
"검.술.도. 제.법.이.군. 김.희.석."

아스카 고네야로는 맞부딪힌 샤벌의 우측을 비껴지르며 옆구리
를 공격해  들어오는 치우를 향해 감탄의 통신을 보내주었다.

"별 말씀을."

김희석역시 아스카와 통신을 개방하며 방패로 막아내는 아스카
의 방어술을  피해 그의 다리를 향해 샤벌을 휘어쳤다.
이에 아스카는 신속하게 허공으로 솟구치며 다시금, 치우를 향
해 발칸  레이져를 갈겨대었고, 어느새 치우는 그 공격을 예상
이나 했다는 듯이 레이져의 사격범위에서 빠져나간 후였다.

"치이이익 !"
"슈카악 !"

잠깐동안 멀어졌던 두 기사병기는 다시금 서로를 향해  돌진하
였고, 치우는  샤벌을 머리위로 치켜들고, 아스카는 다리아래를 
향해 내린채, 일격필살의 자세로 맞닥뜨렸다.

"쐐애액 !"
"파캉 !"
"치치칙 !"
"티캉 !"

다시금 서로의 샤벌이 맞부딪히자,  이번에는 아스카의 샤벌이 
물의 수압력을 이겨내지 못하고 강화코일선에서 파괴를 일으킨
다.

"이.거. 젠.장.이.로.군."

아스카는 여유로운 불평을 털어놓으며 쥐고 있던 샤벌을  던져
버렸다.
이에 치우또한 자신의 샤벌기능을 정지시키며  자신의 등에 있
는 샤벌  장착기에 집어넣는다.

"검대결은 나도 재미가 없었으니까 잘된거지. 다음번에는 좋은 
검을 가지고 오라구."
"흥 ! 다.음.번.이. 네.게. 있.을. 것. 같.으.냐. ?"
"물론이지. 내가 자네처럼 맛있는 먹이를 한번에 먹을 것 같았
어 ?"
"나.는. 너.처.럼. 관.대.하.지.는. 못.하.다."

서로의 두손이 빠른 속도로 상대에게 날아든다.

"꽈꽈꽝 !"
"카캉 !"

손이 부딪힌 소리라고 말하기에는 너무나 커다란 굉음에, 화면
을 주시하던 통신장교는 잠깐동안 이어크로폰을 빼어내야만 했
다.
치우는 빠른 속도로 아스카의 허리 관절부분을 무릎으로  올려
쳤다.

"콰콰쾅 ! 콰작 !"
"우.웃. ?"

아스카는 치우의 신속한 연속공격을 미처 피하지 못하고, 정통
으로 맞은  상태에서 뒤로 밀려나고 말았다.
그와 동시에 치우는 옆차기로 다시금  아스카의 가슴을 밀어치
며 그에게  충격을 주었고, 뒤로 또다시 밀려나는 아스카를 향
해 신속하게 허리 뒷편에 내장된 철갑 발칸포를 꺼내어 연발사
격을 하였다.

"훗.!"

세차게 밀려나는 상황에서도 살기본능으로 위험함을 느낀 아스
카 고네야로는 재빠른 고속 추진으로 앞을  향해 내달았고, 각
도를 비껴지른 방패가 철갑발칸포의 위력을 약화시키며 모조리 
튕겨버리게 만들었다.
자신을 향해 날아드는 아스카의 재빠른 역습에 치우는  역분사
추진으로 일단 후퇴하며 다시금 안정자세로 고쳐잡는다.

"대단한 조종술이군 아스카 고네야로."
"너.야.말.로. 박.수.를. 보.내.고. 싶.다."

만약 아스카 가미가제가 뒤로 이동하며 피하거나, 허공으로 치
솟아 올랐다면, 그는 몸의 일부분에 철갑 발칸포탄을 맞아야만 
하는 상황이었다.
대부분의 조종사들이 본능적으로  뒤, 또는  상하로  피해내는 
것이 정석이었기에 조금전의  장면을 보았던 사람들은  아스카 
가미가제가 패배할 것이라고 예상했었던 것이다.
그러나 아스카 가미가제는 오히려  앞으로 달려들면서, 철갑탄
이 넓게 퍼지기전에 막아내어, 피해도를 없애고 말았고, 그  조
종술은 수많은 사람들로 하여금 감탄을 하게 만들었다.

"역시 천신의 칭호를 받을만 하군 !"
"둘 다 엄청나다."

한마디씩 떠들어대는 사람들의 시야에 다시금 두 기종이  세차
게 들이받으며 몸싸움을 시작한다.

"츠카악 !"
"퍼걱 !"
"까까깡 !"
"이.런.!"

아스카 고네야로는 안타까운 표정을 지으며, 나즉한 비명을 질
렀다.
서로 부닥치는 동체와의 충격에서 재질에 딸리는 아스카  가미
가제의 왼편 옆구리에 내장된 회선들이 끊어져 버린 것이다.

"바바밧 !"
"콰콰쾅 !"

회선의 감전으로 인하여  옆구리가 파괴되어  버리자,  치우는 
갑작스럽게 공격을 멈추고 그에게서 떨어졌다.

"장수는 좋은데 말이 엉망이로군."
"재.미.없.는. 결.말.같.구.나. 김.희.석."
"나중에 다시 보는 것이 어떨까 ? 좋은 말이 있어도 장수가 없
으면 곤란한건 나니까. 나역시 심심한 것은 질색이거든."
"흐.흐.흐. 다.음.에. 다.시. 보.자. 쓸.만.한. 말.을. 구.해.오.겠.다."

아스카 가미가제는 그대로 몸을 돌려 해상에 있는 연합군의 함
선을 향해  날아가 버렸다.
김희석의 승리인 것이다.

"와아아아아 !"
"야호오 !"
"이봐 ! 오늘밤은 내무실에서 파티다 !"

신쥬신의 함선에서 일제히 대소동이 일어났고, 그런 소동에 여
러 장성들은 의외라는 듯이 깜짝 놀랐다.

"이것봐라 ? 사기에 굉장한 도움이 되는 것 같은데 ?"
"그러게요."

전혜근의 말에 김준성역시 뜻밖이라는듯한  표정을 보이며, 어
깨를 으쓱했다.
이와는 정 반대로 연합군에서는 실망한 듯이 고개를 돌리며 다
시금 자신들의  위치로 돌아가는  사병들이 태반이었고,   그런  
광경을 바라보는 연합군의 장성들은 비로소 지금의 대결이  얼
마나 중요한 의미를 가지고 있다는 것을 알게되었다.
프랑스 파견부대의 해군제독인 바르쉐 함장은 옆에 서있는  작
전참모 베버를 바라보며 심각한 어조로 말했다.

"이런 대결은 앞으로 함부로 해서는 안될  것 같다. 결과에 대
한 반응이 상상 이상으로 심각하군."
"예. 저도 놀랐습니다."

병사들의 입장에서는 치우와 아스카의 대결이 국가간의 스포츠
를 보는 것과 같은 느낌을 주고 있었다.
둘 사이의 대결로 인하여 서로의 무기에 대한 성능이 어느쪽이 
더 우세한지를 병사들끼리 결정지어 버리는 웃기지도 못할  상
황이 되어버린 꼴이었다.
연합군들이 모두 철수한 후, 신쥬신의 이순신 부대는 우선적으
로 먀오산  열도에 1차적인 연계로를 설치했으며,  2차 공격에 
대한 재정비에 들어가기 시작한다.

이로써 1월 15일의 첫 번째 신쥬신 원정 전투는 대대적인 승리
로 끝나고 말았다.
가뜩이나 반도내에서 근 몇 개월동안 계속 승리만을 해왔던 신
쥬신군이었기에, 그 사기는 이루 표현하기 어려울 정도로 엄청
나게 솟구쳐 올랐다.
반면 처음으로 10개가 넘는 나라가 모여서 결성된  세계연합군
은, 이 패배로  인하여 각국의 정부와  국민간에 심각할정도의 
거리감이 생겨나기 시작했다.
전쟁참전자의 가족들이 너무도 대대적인 시위를 벌렸기 때문이
다.
드디어, 1월 16일에 영국은 세계연합에  전쟁 참전국 탈퇴신청
을 하고야 말았다.
2100년대에 들어 인구감소추세가 매년 일만 삼천명을 넘어서는 
영국의  입장에서는, 더  이상 자신들의 국민을  희생시킬수는 
없다고 판단을 내린 것이다.
결국, 세계연합군은 필리핀, 미국, 중국,  러시아, 몽골, 싱가폴, 
네오 타지키스탄, 프랑스, 이스라엘, 벨로루시, 그리스의 11개국
으로만 구성되었으며, 그나마도 그리스와 네오 타지키스탄,  벨
로루시, 몽골은 아직까지 직접적인 참여를 하지않고 있는 상황
이었다.


1월 17일 랴오위안.

"잘되어가니 ?"

혼자서 꼭두 새벽에 총검술을 연마하고있는  허정 상병에게 강
휘는 살짝  미소를 지으며 다가가 말을 걸었다.

"어 ? 강하사님 이런 꼭두새벽에 어쩐일이십니까 ?"
"그러는 너는 이런 꼭두새벽에 어쩐일이냐 ?"
"오늘이 진격날짜라는 것을  생각하다보니 허정상병,  잠이 잘 
오지 않았습니다."
"훗 ! 그래도 전투중에 졸면 안된다."
"예 ! 걱정마십시오 ! 허정상병 일주일동안 안잔적도 있었습니
다."

강휘는 기분좋게 떠들어대는 허정에게서 갑작스럽게 과거의 자
신을 떠올렸다.
허정이 말하는 어리광스러운 말투는  1307부대원들에게 자신이 
부렸던  어리광과 어딘가 비슷한 구석이 있었던 것이다.

"너...... 풍산택견과 고구려 기마창술을 했었다고 했지 ?"
"예. 그렇습니다."
"그렇다면 검술은 해본적이 없냐 ?"

강휘의 말에 허정이 어깨를 으쓱해 보인다.

"흐음......"

강휘는 뭔가 생각에 잠긴듯한 얼굴로 손가락을 턱에  갖다대었
고, 그런 강휘의 모습을 본 허정은 갑작스럽게 강휘를 향해 달
려들었다.

"검술 가르쳐주십시오 ! 허정상병 검술배우고 싶습니다 !"
"잉 ?"

강휘는 허정을 돌아보며 눈을 동그랗게 떴다.
눈치하나는 기가 막힐 정도로 빠른 사람이었다.
강휘는 그런 허정에게 피식 웃음을 지으며 말했다.

"내가 자는 막사에 가면 내 자리에 30센티미터 정도의 철로 된 
검의 손잡이같이 생긴 것이 2개가 있을거야. 가서 가지고 와."
"예 ! 알겠습니다 !"

허정상병은 뛸 듯이 기뻐하며 막사를 향해 바람같이  달려나갔
다.

"저렇게 뛰다가는 가기도 전에 지쳐서 뻗어버리겠군."

강휘는 죽어라고 달려가는 허정의  뒷모습을 바라보며, 혼잣말
로 중얼거렸다.
강휘가 기거하는 막사는 꽤 먼 지역에 있었기 때문이다.

"열심이군."

갑작스런 목소리에 강휘는 자신의 옆을 돌아보았다.
저편에서 누군가가 자신을 향해 걸어오는 것이 보인다.

"누가 보고있었나 했더니만...... 왜 잠도 안자고  이시간에 배회
하고 있지 ?"

강휘의 말에 상대는 대답없이 묵묵히 걸어오고만 있었다.

"성철이 너도 잠이 안오냐 ?"

강휘의 두 번째 질문에야 비로소 성철은 입을 열었다.

"너는 ?"
"나야 원래 이 시간에는 잠이 오지 않는걸."
"훗 ! 늙은이가 되어가나 보구나. 새벽잠이 없다니......"
"그러는 너는 ?"
"나야 아직 전투가 익숙하지 않으니까 잠이 안오는  것이 당연
하지."
"후후후......"

성철은 자신이 마시고 있던 커피를 강휘에게 건네주었다.

"고마워. 마침 빼앗아먹고 싶었는데......"

강휘는 성철에게 미소를 지어보이며, 그가 내민 커피를 받아서 
한모금을  들이켰다.
서늘한 공기의 새벽에, 몸속으로 들어가는 뜨거운 커피의 액체
는 강휘의  온몸에 부드러운 기운을 느껴주게 하였다.

"윤정이말야......"

성철의 말에 강휘는 재빨리 그에게 시선을 옮겼다.
아닌게아니라 그녀에 대한 말을 어떻게 꺼낼까 고민중이던  그
였기 때문이다.

"영철이형이 무척 잘해주었었어."
"그 사람이 ?"
"응. 처음에는 너한테 칼침을 맞아도  싸다싶을 정도로 심하게 
바람을 피우곤 했었는데, 병원에서  퇴원한 이후로는 윤정이외
의 다른 여자는 거들떠 보지도  않았어."
"뜻밖이로군."

강휘는 다시금 커피를 마시면서 여전히  시선은 그의 두 눈을 
주시하고 있었다.

"그렇지만 그것이 문제였지."
"무슨 말이야 ?"
"윤정이에게만 신경을 쓰다보니,  조직이 어떻게 돌아가는지도 
몰랐던거야.  어느사이에 정광석이란 녀석이 흑호를 장악해 버
렸는데도 그는 여전히 윤정이만 바라보고 있었지."
"그래서 그렇게 쉽게 죽었던 것이군."
"그래. 그렇지않고서야 그리 쉽게 당할  사람이 아니잖아 ? 영
철이 형이 죽고나서  광석이놈이 윤정이를 갖겠다고  그녀한테 
가보았지만 윤정이는 엄청나게 반항했었나봐."
"반항했었나봐 ? 그럼 너는 그때......"
"광석이의 계략에  빠져서 속초의  폭력조직과 싸우던  중이었
어."
"어쨌건 믿기지 않는군. 윤정이가 반항을......?"
"그놈은 동성연애자였거든. 게다가 에이즈도 양성반응이고......"
"이런."
"그다지 문제삼을만한 병은 아니지만, 좀  그렇잖아.  치료하는
데에도 시간이 꽤 걸리는 병인데다가, 동성연애자라는 것이 윤
정이한테는 역겨웠었나봐."
"그래서 자살을 ?"
"광석이 놈이  날마다 윤정이를  두들겨 패고,  강간을 했었거
든......"
"후우......"

강휘는 성철에게서 고개를 돌리고는 이내 하늘의 공간을  멍하
니 바라보았다.
특별하게 무어라 표현하기 어려운 괴로움이 그의 가슴속을  메
우고 있었다.

"난 너의 과거가 더 궁금해."

갑작스런 성철의 말에 강휘는 다시금 그에게 고개를 돌렸다.

"응 ?"
"네가 어떻게 지금같은 괴물이 되었는지를 알고싶었어."
"후후훗 !"
"얘기해주지 않겠어 ?"
"나중에. 얘기라는게 끊어지면 답답한 것이잖아."
"긴 얘기인가보군."
"대충."
"좋아. 나중에 듣도록 하지."
"그래. 나도 미리 얘기할 것을 연습해두어야 하니까......"

환하게 미소를 짓는 강휘의 얼굴을 본  성철은 그와 같은 미소
를 지으며  가볍게 강휘의 볼을 주먹으로 건드렸다.

"그리고......"
"응 ?"

성철은 약간 머뭇거리다가  강휘에게 여유로운 표정을  지으며 
말을 이었다.

"나는 윤정이를 놓칠 생각은 없다. 너도 마찬가지겠지만......"
"후후훗. 도전이라는 것인가 ?"
"말을 실수하는군. 도전하는 사람은 바로 너야.  지금의 상황으
로서는."

성철의 말에 강휘는 살짝 혀를 내밀며 머리를 긁적였다.

"그건 그렇네 ?"
"너에 대한 것은 나도 잘은 모르겠지만, 나의 입장만큼은 확실
하게 밝혀두겠어."
"말해봐."
"난 윤정이를 사랑해. 때문에 그녀를 놓칠수는 없어. 그녀를 행
복하게 해줄수 있는 최선의 방법을 택하려고 노력은 하겠지만, 
결코 그 행복을 다른 사람에게 맡길 계획은 가지고있지 않아."
"멋진 사랑법이로군."
"넌 ?"
"아직은 확실치 않아. 그녀를 사랑한다는  것에 대한 확신조차 
없는 상태야. 나는......"
"응 ?"
"지금은 나 자신이  어떤 인간인지도 모르고  있어. 다만 내가 
윤정이에 집착을 하는 이유는 아무런 조건도 없는  느낌으로서 
그녀가 필요하다고만 여긴다고나 할까 ?"
"엄청나게 난해한 놈이 되어버렸군."

강휘는 피식 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.

"그래. 그런 놈이 되어버렸어. 그렇게  머리가 나쁜 녀석이라고
는 생각해본적도 없었는데...... 나라는 존재가 이렇게  복잡하고 
괴상한 놈일줄 누가 알았겠어 ?"
"후후후후...... 그러면 지금 시점에서는 내가 계속  유리한 고지
의 확보인가 ?"
"물론, 하지만 조심해. 나는 유리한 고지를 박살내는 것이 취미
인 용병부대 출신이야."
"기다리겠어. 아 ! 커피 다 마셨어 ?"
"응 ? 아냐. 조금 남아있어."

강휘가 멀거니 성철을  향해 커피잔을 내밀자,  성철의 얼굴이 
익살맞게  일그러진다.

"이런 ! 이게 남아있는거냐 ? 박테리아도 바닥에 발이 닿겠다."
"미리 좀 달라고 그러지그랬어 ?"
"팔자라고 치자. 그럼 난 먼저 막사로 가볼게. 커피나  한잔 더 
마셔야겠다."
"후후후...... 잘가."

강휘는 몸을 돌려 가버리는 성철을  묵묵히  바라보고 있다가, 
이내 바닥에  털썩 주저앉았다.
그의 머리속에서 수많은 상념들이 빠르게 지나가고 있었다.
사진으로만 보아오던 어머니 강주현.
언제나 인자한 얼굴로 자신을 아껴주시던 백윤정의 아버지  백
찬열.

『이야아아아......』

간성지역의 최고 보스였던 김영철을 향해 달려들어 작은  재크
나이프를 그의 복부에  찌르던 기억은, 아직도  자신의 가슴을 
두근거리게 하고 있었다.

"칼을 쥐는 방법이 잘못되었어. 그래서야 죽이기 힘들지......"

강휘는 멋적은 웃음을 지으며 과거의 자신을 자책하는 말을 내
뱉았다.
그런 그의 기억속에 자신의 토악물을 닦아주던 이인호  일병의 
모습이 드러났고, 다음에는 최준식이  자신에게 미소를 짓던기
억. 그리고 이태림, 강무쇠,  도기원, 장문식...... 귀에 꽃은 담배
를 피우며 죽어가던 김유찬...... 그리고 김하빈.
짧은 기간동안에 뭐가 뭔지 모를정도로 빠르게 지나가버린  세
월이었다.

"강하사님......헥헥....... 가지고 왔습니다."

갑작스런 허정의 목소리에 강휘는 상념에서 벗어났다.

"응 ? 으응...... 늦었구나."
"늦다니요 ? 지금까지...... 헥헥헥...... 계속 뛰어왔는데......"
"그정도 가지고 숨이 차서 헉헉거리면 어쩌자는거야 ?"
"우헤...... 말은 그렇지만, 이건 마라톤이었습니다.  허정상병 죽
는줄  알았습니다."
"너...... 안되겠다. 검술은 나중에 하고  우선은 보법을 먼저 배
워야겠다."
"예에 ? 어 ! 허정상병  갑자기 숨차지 않습니다 ! 정말입니다 
!"
"얕은 수 쓰지마. 보법이 더 중요한거란 말야."
"우웅......"

허정은 이내 풀이 죽어서 입을 삐죽 내밀었다.
그로서는 검술을 배운다는 즐거움에 쉴 새 없이 뛰었기 때문이
다.
그런 허정에게 강휘는 휴대검을 빼앗아들고,  그의 앞에 두 다
리를 약간  벌리며 자세를 잡았다.

"투덜대지말고 따라서 자세를 잡아봐."
"예......"

허정은 마지못해 강휘의 자세와 같은 동작을 취해보였다.

"이 보법의 이름은 신장보(神將步)라고 한다. 격투시에  상반신
의 움직임이 자유로운  것이 특징이고, 제대로  연습만 한다면 
앞으로 달리는 것과, 뒤로 달리는 것의  속도차이가 거의 없을 
정도로 쓸만한 보법이지."
"예......"
"배우기 싫으냐 ?"

강휘의 말에 허정이 화들짝 놀란다.

"아닙니다 ! 허정상병 보법 엄청 좋아합니다 !"

강휘는 그런 허정의 머리를 살짝 쥐어박으며 웃음섞인  목소리
로 말했다.

"그러면 집중좀 해라. 가르치는 보람이  있어야 내가 나중에도 
즐겁게 검술을 가르쳐줄 것 아냐 ? 시간은 많으니까 서두르지 
마."
"예 ! 알겠습니다 !"

강휘는 다시금 자세를 고쳐잡고서 신장보의 기본 동작을  천천
히 보여주었다.

"스케이트 탈줄 알지 ? 그것과 비슷해. 다만, 발이 안쪽에서 바
깥쪽으로 주욱 미끄러지며 나아가다가, 끝까지 뻗지 않고 대략 
3분지 2정도가 나갔을  때, 다시금 안쪽으로  발의 진행방향을 
틀어야 해. 이렇게."
"츠익."

강휘가 오른발로 신장보의 보폭을  설명하는동안, 허정은 눈조
차 깜빡이지 않고, 그의 보행을 눈여겨 보고있었다.

"반대편 발도 마찬가지야.  서로가 정확한  타이밍으로 번갈아 
움직이면서, 그것이 3분지 2정도 앞으로 나갈 때, 지금처럼  안
으로 틀면서 바닥을 박차야 해.  다른 발이 그 반동으로 더 강
력하게 나갈수 있게 말이야. 그리고 순간적으로 멈출때는 이렇
게 먼저 뒤쪽의 발목을 안쪽으로  틀면서 브레이크를 걸고, 바
로 그  직후에 앞쪽의 발목도 안쪽으로 틀어서 완전히 정지를 
하는거야."

강휘의 친절한 설명에  허정은 가만가만히 고개를  끄덕이다가 
갑작스레 그를 바라보며 질문을 던졌다.

"보법이란 것이 빠르지 않으면 아무런 소용도 없는  것 아닙니
까 ?"
"왜 ? 이건 빠르지 않을 것 같니 ?"
"예."
"보여줄까 ?"

강휘는 말을 마치자마자, 신장보를  시전하며 앞쪽으로 내닫기 
시작했다.

"파파팟 !"
"촤아아아아아......"
"으아앗 ?"

허정은 순식간에 저편으로  사라져가는 강휘의 몸놀림에  눈이 
동그래지며 입을 쩌억 벌렸다.
이론에서 느꼈던 점과는 다르게,  보통 달음박질보다는 몇배나 
더 빠른 것 같았기 때문이다.

"촤아아아악 !"

곧장 역전신장보를 구사하며 되돌아온  강휘에게, 허정은 입에 
거품을 물면서 외쳐대었다.

"허정상병 맛갔습니다 ! 어떻게 뒤로  달렸는데도 그렇게 빠릅
니까 ?"
"이것은 역전신장보(逆轉神將步)라는 거야. 원리는 일반 신장보
와 똑같지만, 대신 이것을 연마하기 위해서는 아직까지 제대로 
쓰지않았던 다리의 앞쪽 허벅다리 근육을 단련해야만 해."
"배우고 싶습니다 ! 빨리 가르쳐 주십시오 !"
"멍청아 ! 그러면 지금 너는 이게  무슨 짓거리를 한다고 생각
하는거냐 ? 지금 가르치고 있는 것 안보이냐 ?"
"헤헤헤. 어쨌건 허정상병 기분 너무 좋습니다."
"짜식 ! 원리는 대충 알았겠지 ?"
"예. 몽땅 외웠습니다."
"그러면 지금의 원리대로 보폭을 사용하면서 근처 막사에 가서 
커피 2잔만  뽑아와."
"예 ! 알겠습니다 !"

허정은 신이나서 어설픈 신장보를 구사하며  느릿느릿 막사를 
향해 달려가기(?) 시작했다.
막사 저편으로 허정의 모습이 서서히 사라져가자, 강휘는 그제
서야 느긋한 심호흡을 한 번 한뒤에, 싸늘한 목소리로 입을 열
었다.

"이제 나와 ! 더 이상 엿보는 것은 나도 질색이다."

강휘의 말에 저편의 누군가가 흠칫 놀라더니,  이내 당당한 걸
음걸이로 그에게 다가온다.
그렇게 나타난 사람은 홍서희 하사였다.

"흥 ! 능구렁이 같군. 알면서도 계속 잠자코 있다니......"

홍서희 하사의 말에 강휘는 별 것 아니라는듯한 어투로 대답해
주었다.

"아까 너를 불렀으면 저녀석을 제대로 가르치기 힘들  것 같아
서였어."
"핑계는 좋군."

강휘는 불쾌한 듯이 말을 하는 그녀에게  고개를 돌리며, 약간
의 미소를 지어보였다.

"왜 웃지 ?"

홍서희가 강휘의 미소에 기분이 상한  듯 질문을 던지자, 강휘
는 여전히  입가에 미소를 머금은채로 말했다.

"너도 잠이 오지 않는거냐 ?"
"난 원래 일찍 일어나는 체질이야."
"흐음...... 좋은 체질이로군."
"구시대 사람 같으니라고......"

갑작스런 홍서희의 말에 강휘가 이해가 안된다는 듯 고개를 갸
웃해보인다.

"그건 또 무슨 말이지 ?"
"남녀를 차별하지 마 ! 어째서 최중사님과 나한테는 무술을 가
르쳐주지 않는거야 ?"
"이봐......"

강휘는 어색한 웃음을 지어보이며 말했다.

"저녀석도 오늘부터 가르쳐주기 시작한거야. 아까부터 보고 있
었으니까 대충 감을 잡았을 것 아냐 ? 왜 생트집이지 ?"
"흥 ! 내가 말하지 않았으면 보나마나  계속 저 꼬마같은 녀석
만 가르쳐 주었을걸 ?"

야멸차게 몸을 돌리며 한마디를 톡 쏘아붙이고 걸어가기  시작
하는 홍서희 하사의 뒷모습을 바라보던 강휘는 이내 뭔가 생각
에 잠겨있는 듯 하다가, 나즉하게 입을 열었다.

"네가 나한테 마음을 두고 있는 것 알고 있다."

갑작스런 강휘의 말에 홍서희 하사는 일순 걸음을 멈추었다.

"그......!"

무어라 반박을 하려는 그녀에게 강휘는 잠깐 어깨를 으쓱해 보
인다.

"아니라고 말하기에는 조금 유치한 생각이 들지않아 ?"
"쳇 ! 신경......쓰지마 ! 내 생각까지...... 끼어들라고 한 적은  없
어 !"

그녀는 얼굴이 빨개진채로  말까지 더듬으며 강휘에게  반박을 
했다.

그런 그녀에게서 강휘는 고개를 돌리며 심각한 어조로 말했다.

"지금은 그런일에 신경을 쓰고 싶지는 않아. 그래서 꺼낸 얘기
야."
"잘났군."
"난 목표가 있어.  그것은 너하고도 관련된  중요한 일이란 말
야."
"응 ?"

심각한 어조로 계속  중얼거리듯 말을 하는  강휘에게, 드디어 
홍서희의 관심이 쏠리기 시작한다.

"무슨...... 소리지 ?"
"나는 이 9901부대를 1307이상가는 부대로  만들어야만 해. 그
것도 단시일내에."
"......"
"과거처럼 내 동료들의 죽음을 다시는 이 눈으로  보고싶지 않
단 말이야."
"......"
"내가 원하는 9901은......"
"......"
"불멸의 부대야. 결코 죽음으로써 이별하지 않는 부대......"

멍한 얼굴로 허공을 응시하는 강휘의 눈동자에, 서서히 떠오르
는 일출의 빛이 폭사되고 있는 것을 홍서희 하사는 말없이  지
켜보고만 있었다.

                         COSMOS

                제 10 장 : 불가사리(不可殺)

"바우우우웃 !"
"빠콰콰쾅 !"
"즈우우우웅......"
"즈콰콰콰쾅 !"

신쥬신의 최강 전투기인 흑룡Ⅰ에서 쉴새없이 쏟아지는 융단폭
격에, 연합군은 속수무책이었다.
연합군의 창춘 지역에 있는 대부분의 공군 전투기가 츠펑과 청
더로 이동하여, 그쪽의 지원을  해주고 있었기 때문에,  사실상 
창춘의 연합군은 손쉽게 무너뜨릴 수 있는 약체 지역이 되어있
었다.

유영상 중위가 지휘하는 9901부대는 최선봉에서 연합군에게 가
공할 공격력을 펼치고 있었고, 그런 9901과, 그 뒤를  받쳐주는 
3개 사단의 특전대 파워에  연합군은 철저하게 밀려나고  있었
다.

"강하사 ! 너무 앞으로 나가지말아  ! 이 친구들도 보살펴줘야 
될 것 아냐 ?"
"저놈한테 가는거예요. 금방 데리고 올께요 !"

유영상은 강휘가 손가락으로 가리키는 지점을 보고는 이내  한
숨을 쉬고 말았다.
그가 가리킨 지점에는 무수한 포탄이 떨어지고 있음에도  불구
하고, 허정 상병이 어설픈 신장보법을 시전하며 쉴 새 없이 달
려가고 있었다.

"제일 골치아픈 녀석이로군......"

유영상 중위는 머리를 감싸쥐고 인상을  찡그리다가 갑자기 무
언가 생각난  듯이 고개를 들어, 전체 부대원들에게 큰 피해가 
없도록, 강휘가 가르쳐준 전열  정비태세로의 위치이동을 명령
했다.

"제 6진형으로 변경해라 !"

각각의 이어크로폰에서 들려오는 유영상 중위의 명령에 9901의 
모든  부대원들이 신속하게 움직이며, 전열을 재정비한다.
겉으로 보기에는 무질서한 정비태세 같았지만, 그 위치에 따른 
독자적인  훈련을 받은 그들에게는 무엇보다도 안전한 군열태
세였다.
그 증거로 1월 17일 지금 벌어지고  있는 창춘 공략 전투에서, 
9901부대원은 단 세명만이 부상을  입었고, 사망자는 한사람도 
없었던 것이다.
게다가 놀라운 점은 9901부대의 박성철 이병과 최정아  중사가 
약간의 살기본능을 느낄만한 수준에 이르렀다는 사실이었다.

"야 ! 너 자꾸 속 썩일래 ?"

간신히 허정에게 다가간 강휘는 대뜸 그의 뒤통수를  내지르며 
고함을 쳤다.

"아얏 ! 왜 그러십니까 ? 허정 상병 열심히 싸웠습니다."

자신의 뒤통수를 매만지며 퉁명스럽게 대꾸하는 허정에게서 강
휘는 옛날의  자신의 모습이 떠오른다.

"따악 !"

과거에 도기원이 자주 사용하던 뒤통수때리기로 다시금 허정의 
머리를 강타한 강휘는 이내 웃음섞인 목소리로 버럭 고함을 질
렀다.

"너 혼자 다해먹을 셈이냐 ? 실력이나 있으면 내가  말을 안한
다. 이놈아 !"
"허정 상병 아픕니다."

볼멘 소리로 대꾸하는 허정에게 강휘는 이내 머리를  쓰다듬으
며, 그의  옷자락을 붙들고 후방을 향해 걸어가기 시작했다.

"가자. 전열 재정비라는 말 못들었냐 ?"
"아닌게 아니라 지금 마악 가려고 했습니다."
"엇 ?"
"예 ? 왜 그러십니까 ?"
"자 ! 빨리 마음을 편하게 해봐."
"예 ?"
"젠장 !"

강휘는 잽싸게 허정을  끌어안고 역전신장보를 펼치며  빠르게 
뒤로 달려나갔다.

"포탄이 떨어지고 있습니......"
"콰콰콰콰쾅 !"
"......까 ?......가 아니고 있었군요."
"그래 임마. 넌 도대체 언제쯤 살기본능을 느낄 셈이냐 ?"
"이제 겨우 두 번의 전투 아닙니까 ? 그동안에  뭘 알겠습니까 
?"
"짜샤 ! 나는 첫 번째 전투에서 살기본능을 느꼈단 말야."
"제가 강하사님과 같습니까 ? 강하사님은 전쟁에 미친...... 아닙
니까 ?"

허정의 말에 강휘가 야릇한 표정으로 그를 돌아본다.

"미친......으 ?"
"시정하겠습니다 !"

뻔뻔하게 대꾸하는 허정에게서 강휘는 한가지 흥미로운 사실을 
알게 되었다.
자신에게는 제 2의 성격으로서 전투적인 여유로움이  내제되어 
있었지만,  허정에게는 애초의 천성 자체가 전투적 여유로움을 
갖춘 성격이라는 사실.

"새끼...... 살기본능만 느끼면 금상첨화인데......"
"곧 느끼도록 하겠습니다 !"
"알았다 임마 ! 빨리 따라오기나 해 !"

강휘는 허정을 모시고(?) 9901부대의 전열에 가담했다.
허정이 돌아오자마자, 유영상대위는 자신의 옆에다대고 뭔가를 
중얼거리더니, 이내 허정의 머리가 갑작스럽게 팩 돌아간다.

"아야 ! 이게 뭐지 ?"

허정이 멍청한 표정을 지으며 아무것도 없는 자신의 옆을 돌아
보자, 유영상 중위는  그에게 약간의 웃음을  가미한 목소리로 
말했다.

"한번만 더 이탈하면 옷속에 수류탄을 집어넣으라고 말할줄 알
아라."
"권백규 이병이 때린 겁니까 ?"
"그래."
"건방지게...... 상병을 이병이 때립니까 ?"
"따악 !"
"백규한테 이길수 있다고 생각하면 계속 까불어도 좋아."

유영상 중위의 농담같은 어조에 허정은 퉁명스럽게 대꾸했다.

"우선은 귀신쫓는 주문부터 연습해야겠습니다."
"따악 !"
"하하하하 !"

강휘는 허정의 재롱아닌 재롱에 웃음을 참지 못하다가, 갑작스
럽게 고개를  돌려 홍서희 하사에게 고함을 질렀다.

"왼쪽으로 달려 !"
"파바바밧 !"
"쿠콰콰쾅 !"

홍서희 하사는 강휘의 말을 듣자마자   곧장 왼편으로 달리며 
자신에게  날아드는 포탄에게서 목숨을 건지고는 강휘에게 큰 
소리로 말했다.

"네 일이나 신경써 !"

홍서희의 외침에 강휘는 유영상을 돌아보며 어깨를 으쓱해  보
인다.

"앙칼지다니까......"

그런 와중에 9901부대는 드디어 창춘시의 내부에 진입하기  시
작했고, 각 빌딩속에 숨어서 총탄을 날려대는 연합군을 공략해
야하는 입장이 되고 말았다.

"투타타타타타......"
"파우우웅 !"
"콰콰쾅 !"
"전체 엄호물을 찾아서 이동해라 !"
"투타타타 !"
"바바바방 !"
"콰콰콰콰콰쾅 !"

눈깜짝할 사이에 저항이 심해진 연합군의 모습에, 유영상 중위
는 약간  당황하며 9901뿐만이 아닌 전체 선봉대를 향하여 명
령을 내렸고, 실제로 선봉대의 지휘를 담당하는 황진모 중령은 
그런 그에게 아무런 불평도 늘어놓지 않았다.
유영상 중위가 무서운 것이 아니고, 그를  신임하는 오혜명 중
장이 두려웠던 것이다.

9901부대를 비롯한 신쥬신의 선봉부대가 극렬한 연합군의 저항
에 난처해하고 있을  때, 빌딩들의 사이로  신쥬신의 공격헬기 
전갈잠자리가 서서히 이동하며 러시아어와 중국어를 병행한 음
성으로 크게 외쳐대기 시작했다.

"투항하라 ! 10분내로 투항하지 않을시에는 빌딩내부에 네이팜
탄을 발사하겠다."

빌딩내부에서 전투에 임하던 연합군들은 대번에 안색이 변하고 
말았다.
신쥬신의 F-94  네이팜탄이 어느정도의  위력을 가지고있는지 
잘 알고있기  때문이다.

"어라 ? 정말 투항하고 나오네."

강휘가 어색한 웃음을 지며, 빌딩내부에서 바깥으로 두손을 치
켜들고 나오는  연합군 병사들을 바라본다.
그러나 그렇게 투항하는 병사들만 있는 것은 아니었다.
오히려 투항하라고 외쳐대는 전갈잠자리를 향해 빌딩속에서 포
화를 쏘아대는  연합군들도 있었다.

"고맙군. 본보기가 필요했었는데......"

전갈잠자리를 조종하는 파일럿은 회심의  미소를 지으며, 자신
을 향해 포화를 쏘았던 빌딩쪽을 향해 과감하게 신형 F-96 네
이팜탄을 날려버렸다.

"츠아아아아......"

9901부대의 바로 앞쪽에 있는 빌딩으로  네이팜탄이 날아가자, 
강휘와 유영상의 눈이 대번에 동그래진다.

"제길 ! 하필 왜 여기지 ? 이거 불똥 튀겠군."
"모두 엄폐물에 확실히 숨어 !"
"꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈......"
"으잇 ? 엄폐물 가지고는 안되겠다 !  모두 가까운 빌딩안으로 
들어가 !"
"타타타탁 !"

강휘의 외침에 9901부대원들은 신속하게 자신들의 엄폐물 뒤에 
있는  빌딩속으로 뛰어들어갔고, 그와 동시에 네이팜탄이 들어
간 빌딩에서 미친듯한 굉음이 울려퍼졌다.

"끄꽈꽈꽝 ! 파아아아앗 ! 빠바바방 ! 콰우웃 !"

빌딩속에서 무슨 일이 벌어지고  있는지는 모르겠지만, 확실한 
것은 빌딩  내부에 사람들이 있었다면 어느 누구도 살아남지는 
못했을 것이라는게 강휘의  생각이었다.

"파콰콰아 !"

갑작스럽게 그 빌딩의 모든 창문으로 엄청난 화염이 폭발을 일
으키듯 퍼져나갔고, 그 광경에 9901부대의 모든 사람들이 경악
의 눈을 치켜떴다.

"와악 ? 저게 네이팜탄이었대 ?"
"수소폭탄 아냐 ?"
"모두 머리 숙여 ! 이젠 문으로 나올 차례야 !"
"푸콰콰콰콰쾅 !"

강휘의 외침이 끝나기도 전에, 34층 창문속으로 들어간 네이팜
탄의 불길이 1층의 정문까지 내려오며 정문을 부수고 미친  듯
이 도로쪽으로 펼쳐지기 시작했다.

"콰르르르르르...... !"
"앗 뜨거워 !"

얌전히 숨어있다가 살짝 바깥을 구경하려던 허정이 고개를  내
미는 순간에,  열기에 의해 앞머리카락이 불타버린다.

"내 그럴줄 알았다. 이 말썽장이야 !"

유영상 중위는 웃음섞인 농담으로 이어크로폰에 대고 허정에게 
놀리듯이 말했다.
전 부대원의 이어크로폰에서 허정의 목소리가 들려왔었기 때문
이다.
50층 빌딩 한채를 완전히 작살낸것도 모자라서 거리의  일부분
까지 불바다로  만들어내는 신쥬신의  신형 F-96  네이팜탄은,  
지켜보던 연합군들을 경악하게 만들었다.
이런 상황에서는 시가전이고  나발이고 어쩔수가 없었던  것이
다.
갑작스럽게 각 빌딩속에서 수많은 연합군 병사들이 두 손을 치
켜들고 항복을 알려오기 시작했고,  군중심리인지 그에 따라서 
다른 지역 빌딩속의 연합군들도  줄줄이 내려오기 시작했다.

그 광경을 지켜보던 황진모 중령은 약간의 미소를  머금은채로 
자신의 옆에 있는 통신장교를 돌아보았고, 이에 통신장교가 빠
르게 사령부에게로 무전연락을  취한다.

"전투종료 ! 창춘지역 점령.  반복한다. 창춘 지역을  점령했다. 
전투 종료를 알린다."


2156년 1월 18일.

"즈으으으응 !"
"촤아아아아......"

먀오산 열도를 통과하여 드디어 보하이 만에 진입한 이순신 부
대는 다시금  대대적인 연합군 함대와 부닥치게 되었다.
그들의 함대는 초함선 12척과 함공모함 33척,  그에 따른 부수
적인 전투기와 CK가 하늘을 자욱하게 뒤덮고 있었다.

"쿠우우우우......"

신쥬신의 정면으로는 물론 세계 최강의  초함선 거북선 1,2 호
가 웅장한 모습을 자랑하며 22척의 함공모함을 이끌고 있었고, 
그 아래로 거북선 3호와 불가사리가 잠수한채로 그 뒤를  바짝 
따라가고 있었다.
연합군 함대의 총사령관인 샹제후는 눈앞의 초함선 거북선보다
는 지하의  레이더에 감지되는 불가사리에 시선을 집중하고 있
었다.

"정말 믿을수가 없는 일이야......"
"예 ?"

샹제후의 혼잣말에 그 옆에 있던 사마화우제독이 반문을 하자, 
샹제후는  얼굴표정에 변화가 없이 계속 말을 이었다.

"저 거대한 함선이 개발되도록, 인공위성이  단 한번도 발견하
지 못했다는  것이, 나는 정말 이해가 가지 않아."
"그거야...... 저도 그렇기는 하지만......"

그것은 전세계 사람들의 궁금증이었다.
한반도의 좁은 땅덩어리를 쉴새없이 24시간 관찰하는 인공위성
이, 부피가 140킬로미터가 넘는 거대 병기를 제작하는 것을 한
번도 발견하지 못했다는 것은 한마디로 불가사의한 일이었다.
그러나 그것에 대한 의문은 극히 단편적인 부분일 뿐이었다.
불가사리 제작에 대한  정체를 알게 되었을  경우에, 전세계는 
다시 한 번 경악을 할 정도의 엄청난 비밀이 따로이 있었기 때
문이다.

한마디로 불사사리의 제작이 성공적으로 이루어지는 데에는  2
가지의 특이점이 있었다.

그 첫 번째가 엄청난 거구임에도  불구하고,  수심 5000미터까
지 내려갈 수 있는 압력에의 저항력.  게다가 바다위로 동체높
이 33분의 32까지 부상할 수 있는 가공할 부유력.
그것은 불가사리의 재질이 강철이 아닌, 세라믹의 특수 재질이
기 때문이다.
2078년에 대한민국의 퀵사에서는 신도시 개발 산업도중에 아주 
특별한 물건을 발견하게 되었다.
그것은 고려시대의 벼루상자로서, 특이할만한 점은 그 벼루 자
체가 물에  뜬다는 점이었고, 강화도가 상상이상으로 강력했다
는 점이다.
확실한 근거가 될 수는 없지만, 고려시대의 도공중에서 누군가
가 잘 깨어지지 않는 튼튼한 도자기를 만들던 중에 그런  공법
을 발견했다는 것이 일반적인  추론이었다.
역시 그 추론에도 문제는 있었다.
그만한 도자기를 만들기 위해서는 수많은 압축 공법과, 전기를 
통한 각종 공정이 필요했을텐데 무슨 수로 그것을 만들어낼 수 
있었을까 ?
당시 대한민국 최고의 중소기업 연합체인 퀵사의 수뇌부에서는 
그것을  비밀리에 연구하여 그와 똑같은 재질을 만들 수 있는
데 성공하고 만다.
바로 그 세라믹재질이 불가사리의 동체 원료가 된 것이다.

그리고 불가사리의 또 한가지 의문점.
하루에도 몇번씩 신쥬신의  상공위를 돌아 다니는  인공위성이 
있음에도 불구하고, 어째서 그것을 제작하는 정보를 한번도 알
아낼 수 없었는가라는 점은 전 세계 사람들의 가장 큰  의문점
이었다.
그것에는 불가사리보다도 더 가공할만한 비밀이 숨어있었다.
신쥬신이라는 국가의 탄생이전, 아니,  그보다도 더 오랜  대한 
연방이나,  대한민국을 거슬러 올라가 조선, 고려이전의 과거에
서부터 사람들에게 익숙한 한  가지 전설의 물건이 있었다.

만파식적(萬波息笛).

통일 신라시대에 태종 무열왕 김춘추와 김유신이 바다의  용이 
되어, 나라를 수호하기 위해 만들었다는 전설의 피리 만파식적
이 불가사리 제작과정의 비밀을 푸는 열쇠였다.
2109년에 대한연방의 통일경제부 유니콘에서는 문무왕의  수중
릉에 대한 일부 복원작업을 실시하던중, 엄청난 자료를 발견하
고 말았다.
그것은 토정병법의 발견보다도 더 큰 의의를 가지고 있었다.
바로 만파식적에 대한 비밀이었던 것이다.
그 자료에서 나오는 내용은 문무왕 수중릉에 대한 깊은 해심속
에서의 능숙한  제작공법이 적혀있었고, 또 한가지로는 만파식
적에 대한 내용이 적혀있었는데, 그 내용을 보면 만파식적이라
는 것은 사서에서 말하는 구체적인 피리를 지칭하는 것이 아니
었다.

바로 지하를 통하는 피리 형태의 공업용 수로관을 의미하는 것
이 만파식적의  정체였다.
즉, 자료에 나온 공법을  이용한다면 최단시간내에 수중에서의 
작업을, 평지보다도 손쉽게 이룰수 있었고, 그것을 이용하여 통
일 신라의 전 영토에 수중을 통한 대규모 수로관을 160미터 깊
이에서 설치할 수 있었던 것이다.

'그것을 불면 전쟁이 없다'라는 의미는  전쟁시에 적국의 영토
에 대해 물의 공급을 끊을 수  있음을 의미하는 것이고, '그것
을 불면 백성들이 풍족해진다'라는 의미역시 수로관을 통한 가
뭄의 해제를 의미하는 것인 셈이다.
신쥬신은 이 기록에  있는 공법을 이용하여,  거대 불가사리를 
바닷속에서  제작할 수 있었다.

또한 이 통일 신라시대의 수로관에 대한  공법은, 이후에도 영
토의 확장에 중대한 요소를 가지고 있었다.
중국, 몽골의 고비사막을 옥토로 만드는 데에는 이만큼 효과적
인 방법이 따로 없었고, 그외의 지역도 마찬가지이다.
게다가 현재도 수중에서 개발되는 각종 병기들은, 연합군 지원
에 대해서도 그 비밀을 끝까지 지키면서 진행할 수 있는  잇점
이 계속 남아있었던 것이다.

"쿠우우우우......"

연합군 본진을 향해 서서히 다가오는 신쥬신의 이순신부대에서 
드디어  불가사리가 서서히 부상하기 시작하자, 연합군은 조금
씩 긴장하기 시작했다.
불가사리의 위용만 보더라도  이번의 전투를 이길수  있을지에 
대한 확신감이 조금씩 수그러들기 때문이다.
이미 그 위용만으로도 기선을 제압한  신쥬신군은 우선적으로 
37기의 흑룡  Ⅰ을 출격시켜 공중권의 제압에 나섰다.

"그아아아앙 !"

하늘높이 솟구쳐오르는 신쥬신의  흑룡 Ⅰ을 향하여  연합군의 
수많은 전투기들과, 세계 최강의 전투기인 카멜레온  P가 다가
가기 시작했고, 각 연합군의 함대에서는 총사령관 샹제후의 출
격연설이 화면을 통해 진행중이었다.

"적들은 귀관들도 알다시피 전세계를 통틀어 제일 강력한 해군
함대 이순신  부대다. 결코 가볍게 대하여 이길수 있는 상대는 
아닌셈이다."
"......"
"하지만 !"
"......"
"그들 또한 인간이다 ! 결코 이길 수 없을 상대는 아닌 것이다 
!"
"......"
"명심해라 제군들 ! 이 전투에서 우리가 패배한다면,  신쥬신의 
대군이  베이징의 바로 옆  텐진에 상륙하게 된다. 이제는  더 
이상 물러설 곳도 없는 것이다 !"
"와아아아아 !"
"싸우자 ! 우리는 이길 수 있다. 귀관들의 용맹이 있는한  우리
에게 이순신부대를 괴멸시켰다는 전설이 기다리고 있을 것이다 
!"
"와아아아아 !"

연합군에게서 대대적인 함성이  울려퍼지자, 그  모든  과정을 
통신으로 듣고있던 이순신부대의 제 1함장 최남기 제독은 약간
의 미소를 지으며, 자신의 앞에  있는 통신장교에게 명령을 내
렸다.

"출격연설을 하겠다. 통신을 개방시켜라."
"예 ?"

최남기 제독의 명령에 통신장교가 멍한 눈으로 그를 주시한다.
여지껏 출격 연설이라고는 단 한  번도 해보지 않았던 최남기 
제독이었기  때문이다.

"왜 ? 뭔가 이상한가 ?"
"아...... 아닙니다."

통신장교는 고개를 갸웃하면서  신쥬신군의 전 선체에  통신을 
개방시켰다.

"전원 차렷 ! 지금부터 지휘관님의 출격연설이 있겠다 !"

이순신 부대에 배속된 후, 처음있는 상황에 모든 신쥬신군들은 
일순 긴장하며 자신들의 주위에 있는 화면을 주시하기  시작했
다.
화면에서는 근엄한 표정의 최남기 제독이 굳어있는 얼굴을  드
러내었다.

"......"
"......"

전 사병들이 주시하는 가운데, 최남기 제독의  입이 서서히 열
린다.

"잘 싸워라."
"와하하하하 !"

최남기 제독이 말을 마치자마자, 혹시나 했더니 역시나라는 표
정으로 전 승무원들은 일대 웃음바다를 만들기 시작했고, 그들
이 느끼지 못하는 사이에, 그것은 엄청난  사기의 상승을 가져
다 주고 있었다.

"고오오오오......"

거북선 1호의 등에서 거대한 발신음이  울려퍼지자, 수많은 신
쥬신군의  함대에서 일제히 포화를 쏘아대기 시작했다.

"콰콰콰콰콰콰쾅 !"
"파콰콰콰콰......"
"빠빠빠빵 !"
"쿠콰콰콰콰콰쾅 !"

이에 연합군은 신속하게 신쥬신군을  향해 이동하기 시작했고, 
그들에게서도 일제히 포화가 쏟아져 나왔다.
아직까지는 신쥬신의 포화보다 사정거리가  낮은 연합군으로서
는 되도록  빠르게 연합군을 향해 다가갈 수밖에 없는  입장이
었지만, 그런대로 해전에서는 초반의  상황을 비교적 대등하게 
만들어가고 있었다.

"콰콰콰쾅 !"
"파우웃 !"
"빠바바바바방 !"
"투하학 ! 투핫 ! 파파파우......"

서로간의 거리가 가까워지자, 드디어  허공위로 김희석이 지휘
하는 지킴이 부대가  모습을 드러내었고, 그  위로는 신쥬신의 
신병기 환웅 2호와 흑룡 Ⅰ이 허공을 자욱하게 뒤덮었다.

"제 1진은 감각편대로 !"

김희석의 명령에 따라 지킴이 기종들이 일제히 감각편대로  진
형을 갖추자,  연합군의 CK들은 믿을수 없다는 비명의 외침을 
발했다.

"지킴이가 감각편대 비행을 ?"

여지껏 소수의 전투기에서만 보아오던 감각편대의 비행을 지킴
이에게서 보게  되었으니 놀라는 것은 당연한 일이었다.

"파파파팡 !"
"파우웃 !"
"츠캉 ! 콰우웃 !"
"바바바바바바바바바바바바......"

무신 1호의 선제공격에 무려 7기나 되는 CK들이 추락하기  시
작했고, 뒤이은 CK의 연발 사격은  가뜩이나 병기들로 가득한 
하늘속을 빗발로 메우기 시작했다.

"콰콰콰쾅 !"
"별마크는 ?"
"치우는 안준다고 했잖는가 !"
"차별하지 마라 ! 기분 상한다."

김희석은 늘 하던대로 통신실과 농담을 주고 받으며 CK, 지킴
이간의  전투상황을 주도해 나아갔고, 그위의 공중전에서는 카
멜레온 P에 의하여 연합군이 약간의 우위를 가지고 있었다.

"바바바밧 !"
"제기랄 !"
"콰콰콰쾅 !"

또 하나의 흑룡 Ⅰ이 폭발을 일으키며  추락하자, 김희석은 더 
이상 안되겠다싶었는지, 치우의 기체를 갑작스럽게 상승시켰다.

"너희끼리 알아서 해라. 난 저 위에서 놀겠다."
"옛 서 ! 저희들만으로도 충분합니다 !"

치우가 카멜레온 P를 향해 날아들기 시작하자,  연합군 전투기
들의 관심은 곧장 치우에게로 쏠리기 시작했고,  그 결과 전투
기들의 공격은 치우쪽에게로 집중되었다.

"이래야 재미가 있지."

김희석은 빠른 동작으로 순간 가속을 펼치며, 공격 사정권에서 
벗어난 뒤, 처음에 지정했던  카멜레온 P에 대한  느낌을 찾아 
햇님소리 1호를 발산했다.

"바바바밧 ! 우웅......"
"퍼퍽 ! 콰콰쾅 !"

햇님소리 1호에 동체의 뒷부분을 강타당한   카멜레온 P는 어
김없이 바다를 향해  추락하기 시작했고, 그때는  이미 치우가  
또다른 카멜레온 P를 찾아서  이동하고 있을 때였다.

"괴물이야. 괴물."

그 광경을 지켜보던 공경옥 제독은 혼잣말로 중얼거리더니  이
내 고개를 돌려  불가사리 내부의 전 지역에 명령을 내렸다.

"일제 함포사격 준비 !"
"준비 완료 !"
"좋았어 ! 최선두에서  전진하고 있는  초함선에게 일제사격을 
개시하라 !"
"일제 사격 개시 !"
"빠와와와왓 ! 빠바바바방 !"

갑작스럽게 불가사리의  동체가 환하게  밝아져오자, 연합군의 
병사들은 경악을 하고 말았다.
대낮에도 눈이 부실정도로 엄청난 양의 포화를 동시에  쏘았기 
때문이다.
한꺼번에 몰려오는 수많은 포탄들은 요격자체를 꿈꿀수도 없을 
정도로  엄청나게 쏟아져오고 있었다.

"하느님 !"
"모두 몸을 숙여 !"
"으아아아......!"
"파팟 !"
"꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈......!"

연합군의 선두에 있던 초함선은 특정하게 어디라고 말할 수 없
을 정도로 여기저기가 포탄의 공격을 받기  시작했고, 단 10초
만에 길이가 7.3킬로미터나 되는 초함선의 전체 지역이 불바다
가 되고 말았다.

"통신 두절 ! 통신 두절 !"

일제 공격을 받은 연합군의 초함선으로 상황이 어떤지를  물어
보려던 샹제후 제독은 이미  사령탑까지 박살났음을 눈치채고, 
입을 다물었다.

"좋은 친구였는데...... 헤이웡 제독......"

그는 파괴된 초함선의 함장을 생각하며 눈시울을 적셨다.
그러나, 그런 그의 모습은 그리 오래가지 않았다.
또다른 초함선을 향하여  불가사리가 일제 함포사격을  날렸기 
때문이다.
이에 타켓이 된 연합군의 초함선역시 상대를 향해 일제 함포사
격을 날리며 대대적인 요격을 시작했고, 수많은 포화들이 서로
를 강타하였다.

"콰콰콰콰콰쾅 !"
"빠바바방 !"
"콰콰콰우 !"
"쿠와아아앗 ! 콰콰쾅 !"
"콰앙 !"
"바바바바바바바바방 !"
"파콰쾅 !"
"츠카악 !"
"꽈르르릉 !"

눈코 뜰 새도 없을 정도의 일대 공격전이었다.

"제 7지역 공격 불능, 제 13지역 공격 불능. 제 27지역 공격 불
능. 제 5지역  전체 수리 완료 !"

동체의 내부가 총 39개 지역으로  되어있고, 각 지역마다 자체 
함장이  배치되어 있어,  지방자치의 형식으로 운영되고  있는 
불가사리인지라, 그 공격이  끊일수는 없는 특징이 있었다.
그런 반면에 연합군의 초함선은 간간히 공격이 끊기는  경우가 
있었고,  그럴때마다 불가사리로부터 대대적인  공격을 받아야
만 했기 때문에 쉴새없이 여러지역에 불길이 솟구치고 있었다.

"함장님 ! 잠수함 17척이 이곳으로 다가오고 있습니다."

다급하게 소리치는 레이더  담당장교의 외침에 공경옥  제독은 
능숙한 동작으로 자신의 앞에 있는 버튼을 눌렀다.

"34지역과 35지역, 그리고 38지역은 다가오는 잠수함에 독자적
으로 대치해라. 그리고 통제실은 해심으로  130미터를 더 하강
시켜라.  21, 24, 29 지역은 34, 35, 38에게 지원준비를 하며 대
기하고 있어라 !"

공경옥 제독의 명령에 각 지역에서는 신속하게 대처하기  시작
했고, 불과  10초도 지나지 않아 전 지역에서  명령에 대한 준
비태세 완료를 알려왔다.
그 광경을 가만히 지켜보고만 있었던 전혜근 장군이 미소를 지
으며 말했다.

"엄청나군요. 이렇게 명령체계가 일사분란한 부대는 여기가 최
고일 것입니다. 공제독님. 정말  멋진 지휘체계를 구축하신  것 
같습니다."
"아하하하 ! 제가 좀 그렇죠."

공경옥 제독은 약간의 농담조로 머리를  긁적이며 전혜근의 마
음을 편안하게  해 주었다.
전혜근은 머잖아 베이징  공략을 주도할 상륙부대의  지휘봉을 
가질 사람이기에 나름대로 존경하는 부분이 있었기 때문이다.

"제독님 ! 고공에서 지원사격을 요청해오고 있습니다."
"그래 ? 그러면 1, 3, 4 지역이  지원을  해주도록 해라 ! 우리
편에 피해가 없게 신중하라고 지시해두는 것 잊지말고 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰......"

불가사리의 3개 지역에서 고공에 지원사격을 시작하자, 공중전
의 양상도  신쥬신에게 유리하게 돌아가기 시작한다.
연합군측으로서는 해상위의 함선들에게 쏘아대는 사격만으로도 
턱없이  부족했기 때문에 공중 지원을  제대로 해주지 못하고 
있었던 것이다.
전투 발발 30분이 약간 지나갈 무렵에,  전세는 신쥬신에게 거
의 우세하게 돌아가고 있었다.

연합군의 함선들은 더 이상의 피해를  감수하기가 어려웠는지, 
일제히 후퇴하기 시작했고, 그를 추격하는 신쥬신군은 이미 보
하이만을 지나, 텐진 항구의 가까이로 접근하고 있었다.

"이상하군요. 저렇게 쉽게 철수할 리가 없을텐데......"

전혜근은 의외로 빠르게  철수하는 연합군의 함대를  바라보며 
걱정스러운  표정을 지었다.

"하하하하......"

여전히 호탕하게 웃고 있는 공경옥 제독을  향해, 이번에는 김
준성이 한마디를 던졌다.

"룽커우와 옌타이, 그리고  다롄의 항구에  대대적인 연합군의 
함대가 있는 것으로 알고 있습니다. 아무래도 이것은 함정같습
니다. 공제독님."
"하하하하하......"

여전히 웃고만있는 공경옥에게서 전혜근과 김준성은 약간 답답
함을 느끼기  시작했다.

"저...... 외람되지만, 저희는 포위되어  있을지도 모릅니다. 공제
독님.  약간은 그런 부분에서도 신경을 써주셔야......"

참다못한 김준성이 다시금 한 마디를 던지자, 그제서야 공경옥 
제독은 웃음을 멈추었다.

"작전도 쓸만할 때 쓰는 것 아닙니까 ?"
"예 ?"

공경옥 제독의 엉뚱한 말에 전혜근과 김준성은 약간 멍청한 표
정을  지어보였고, 그런  두사람에게 공제독은 미소를  지으며 
말을 이었다.

"건방진 말이라는 것은 저도 알고있지만...... 저놈들이  먼저 건
방을 떨었으니까요. 감히 이 불가사리를 향해 작전이랍시고 잔
머리를 굴린다는 것이 우습기만 하군요."
"공제독. 그것은 너무 자만......"

공경옥 제독에게 무어라 말을 하려는 전혜근의 말을  김준성이 
손을 들어 막는다.
이에 전혜근은 김준성을 돌아보았고, 그런  전혜근에게 김준성
은 미소를 지으며 말했다.

"자만과 자신감은 다르지요."

김준성의 말에 전혜근이 멍한 표정을 지어보이자, 김준성은 공
경옥을 향해  고개를 들며 말을 걸었다.

"그러면 연합군이 함정으로 끌어들이고 있다는  사실을 애초부
터 알고 계셨겠군요."
"그렇습니다. 준성씨."

공경옥이 환하게 웃으며 대답을 하자, 전혜근은 두사람을 향해 
어이없다는  듯한 웃음을 지어보였다.

"이거...... 나만...... 이래서 늙은이는 빨리 죽어야 하는 것인가요 
?"
"아하하하 ! 농담두......"
"전장군님. 너무 서러워 마십시오. 제 나이도 50이 다 되어간답
니다."
"헛허허허......"

서로가 즐겁게 웃음섞인 농담을 주고받고 있을때였다.

"꽈꽈꽝 !"
"응 ? 뭐냐 ? 무슨 진동이지 ?"

공경옥의 질문에 통신장교가  안색이 파랗게 질린채로  대답했
다.

"수중 미사일이 이지역의 암초들을 모조리 부수어 버렸습니다. 
그저 위치 선정을 잘못하여 빗나가는 미사일인줄 알고  모두가 
방관한 것 같습니다."
"그게 뭐 문제인가 ?"
"예. 부수어진 암초들이 불가사리의 퇴로를 막아서고 있습니다. 
이대로는 앞으로도 뒤로도 이동하기가 어렵습니다."

통신장교의 말에 김준성과 전혜근의 안색이 변하기 시작한다.
연합군은 암초의 하반부를 공격하여 불가사리의 진행되는 지점
으로 그것들을  이동시켜버린 것이다.
그러한 계획은 틀림없이 불가사리를 끌어들일때부터  세운것임
에 틀림없었다.

"빠져나갈 항로는 없는가 ?"
"예. 어떤 지점으로든 걸리고 있습니다. 아 ! 지금 후방에서 연
합군의 함선이 오고있는 것...... 대대적으로 오고 있습니다 !"
"흥 ! 타이밍이 좋군. 연습이라도 했던가 ?"

공경옥의 투덜거림에 전혜근과 김준성은 일순 숨을 죽이고, 그
의 다음 지시가 어떻게 나올지를 기다렸다.
불가사리가 아무리 강하다고는 해도,  움직이지를 못하는 이상
에는 별 뾰족한  수가 없다고 여겼기 때문이다.

"다른 지역의 함장들이  제독님의 지시를  물어오고 있습니다. 
어떻게  하시겠습니까 ?"

통신장교가 고개를 돌리며 공경옥  제독을 바라보자, 공경옥은 
이내 굳어있던  표정을 풀고 여유로운  목소리로 지시를 내렸
다.

"밀어버려 !"
"예 ?"
"암초말이야. 신경쓰지말고 그냥 밀어버리라고 지시해 !"
"잘못하면 선체에 구멍이 날지도 모릅니다. 제독님."
"그거야 그 지역에서 알아서 할 일이야. 상관말고 밀어버려."
"예...... 알겠습니다."

공경옥 제독은 말을 마친뒤에 자신을   멍한 얼굴로 바라보는 
전혜근과  김준성을 향해 약간의 미소를 지어보였다.

"그렇게해도...... 괜찮겠습니까 ?"

걱정스런듯한 전혜근 장군의  질문에 그는 어깨를  으쓱해보인
다.

"뭐...... 괜찮겠지요."
"이동 준비 완료 !"
"후진 추진장치 시동 체크 완료 !"
"관성 차단막 가동완료 !"
"이동 !"
"콰콰콰콰쾅 !"

갑작스럽게 흔들리는 불가사리의 동체안에서 모두가 긴장을 하
며, 지역통신에 집중하기 시작했다.

"제 36지역 보호벽 붕괴 ! 일부 암초가 36지역의 벽을 뚫고 내
부로 들어왔다. 36지역은 긴급 수리에 들어가겠다 !"
"콰콰콰콰......"
"제 31지역 보호벽 붕괴  ! 암초는 밀어냈다  ! 31지역은 긴급 
수리에 들어가겠다 !"
"쿠아앙 !"
"제 29지역 보호벽 붕괴  ! 암초는 내부로  들어오지 않았다 ! 
29지역은 긴급 수리에 들어가겠다 !"
"암초지역 돌파완료 !"
"후우우......"

전혜근과 김준성이 안도의 한숨을 쉰다.

"이정도면 괜찮지 않습니까 ?"

환하게 웃어보이는 공경옥 제독의 질문에  그 둘은 다시금 걱
정스러운  표정으로 질문을 던졌다.

"31, 29, 36지역은 괜찮을까요 ? 벽이 부수어졌다면  계속 물이 
들어오고  있을텐데......"
"가보시겠습니까 ?"
"예 ?"
"한 번 가보세요. 재미있을 겁니다.  이봐 ! 하대위 ! 이분들을 
29지역으로 안내해드려 !"

공경옥 제독의 말에 하현수라는 사내가  빠르게 전혜근의 앞으
로 달려오며  손을 내밀었다.
같이 가자는듯한 모션이다.

"저는 가보고 싶습니다만......"

김준성이 호기심에 어린 눈동자를  빛내며 전혜근을 바라보자, 
전혜근은 어쩔  수 없다는 듯이 미소를 지으며 하현수 대위의 
뒤를 쫓아 걸음을 옮기기 시작했다.

"타시죠."

하대위가 권하는 에어카에 탑승한 두 사람은 5분도 채  되지않
아 29지역에 도착했다.

"어엉 ?"

29지역으로 들어서는 문을 여는 순간, 전혜근과 김준성의 입에
서 나즉한  비명이 울려퍼졌다.

"압력수치를 좀 더 높여 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"균형이 어긋나지 않도록 확실하게 조절해야 해 !"
"예 ! 알고 있습니다."

전혜근과 김준성의 시야에는 대략  직경 2미터 가량의  거대한 
구멍이 뚫려있는 광경이  드러나 있었고, 놀랍게도  그 구멍을 
통해서 들어오는 바닷물이라고는 아랫쪽의 틈으로 아주 미세한 
정도만이 흘러들어올 뿐이었던 것이다.

"어째서 저 큰 구멍으로 물이 들어오지 않는거지 ?"

전혜근은 이해가 되지 않는다는 듯이  멍한 얼굴로 직경 2미터
의 구멍을  주시했다.
마치 보이지않는 막이 물의 침입을 막고있는 것만 같았다.
이에 두 사람의 옆에 있었던  하대위가 미소를 지으며 설명을 
해 주었다.

"움직이는데에 조금 불편하지  않으십니까 ? 몸이  무겁다던지 
말입니다."

그의 말에 김준성이 재빨리 대답을 해 주었다.

"아...... 예. 그래요. 조금전부터 그것이  이상하다고 생각되었습
니다."
"이것은 압력조절기의 영향입니다. 각  지역의 내부에서는 120
도의 간격으로 삼발이 형식의  압력조절기가 설치되어, 외부의 
물질을 차단하는 역할을 하고 있습니다. 그것이 불가사리의 내
부수리를 자체적으로 해결할 수 있는 비밀이지요."
"이거...... 생각보다도 더 엄청나군요."
"그래서 불가사리 아닙니까 ? 결코 죽일수 없다는 의미의......"

하대위의 자랑스럽다는듯한 어조에 전혜근과 김준성은  동시에 
웃음을 지어보이기 시작했다.

"쿠우우우......"

불가사리는 독자적으로 후방에서 공략해 들어오는 연합군의 함
대를 향해  질주해 나아갔다.
마치 조금전의 상처에 대한 보복이라도 하듯,  미친 듯이 쏘아
대는 일제함포사격은 연합군으로 하여금 제대로 싸워보지도 못
하고 무너지게 만들고 있었다.

"미치겠군......"

연합군의 사령관은 지금의 전투로 확신을 갖게 된다.
현 상황의 과학력으로는 전 세계의 어떠한  해군으로도, 저 괴
물병기  불가사리를 무너뜨릴 수 없다는 것을......

"파콰콰콰쾅 !"

한편, 치우는 무려 21기나 되는  엄청난 수효의 전투기들을 박
살내며,  순조로운 공중전을 펼치고 있었다.

"자 ! 다음은 누구냐 ?"

여유로운 미소를 지으며 레이더를 관찰하던 그의 두 눈이 반짝
인다.
프랑스 최강의 전투기인 마지노 리네 하나가 치우에게로  날아
들고 있었기 때문이다.

"흠...... 마지노 리네는 처음 구경하는군."

김희석은 입가에 미소를 띄우며 곧장 그것을 향해 동체를 돌렸
다.

"자 ! 세계에서 제일 빠르다는 전투기의 파워좀 볼까 ?"

치우가 급속하게 마지노  리네를 향해 날아들자,  그것은 마치 
치우가 오기를 기다렸다는 듯이 신속하게 2기의 미사일을 날렸
다.

"어쭈 ? 정면 대결을 ?"

김희석은 어이가 없다는 표정을 지으며, 그 미사일들을 무시하
고 곧장 앞으로 내달았고, 어느새 국경 1호가 미사일들을 감지
하여 레이져를 쏘아 파괴해 버린다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"콰아앙 !"

미사일이 폭파함과 동시에 갑작스런 화염이 일었고, 그 화염속
을 뚫으며  모습을 드러낸 치우는 대번에 마지노 리네의 동체
를 샤벌로 내질렀다.
상상하기 어려울 정도로 신속한  동작이었지만, 초고속 전투기 
마지노 리네는 회전 활강으로 빠르게 기체를 뒤틀어 샤벌을 피
해낸다.

"어 ?"

김희석은 그제서야 상대방의  조종술이 보통이 아님을  깨달았
다.

"푸아아앗 !"

치우의 바로 뒷편으로 돌아선 마지노 리네가 기체속도를  줄이
며 치우에게로 한발의 미사일을 날리자, 김희석은 본능적인 위
험을 감지하고는 신속하게 동체를  하강시켰다.

"누구지 ?"

속도가 빠른만큼 조종하기도  어려운 마지노 리네를  가지고서
도, 일반 전투기를 다루듯 방어와 회피, 그리고 공격을  자유롭
게 구사하는 의문의 조종사에게  김희석은 갑작스런 호감을 느
끼기 시작했다.

"츄아아앙 !"

어느새 저멀리 날아가버린 마지노 리네는 곧장 기수를 돌려 다
시금 치우를  향해 날아든다.
이에 김희석은 온몸의 기를 끌어올리며 조종에 대한  집중력을 
강화했다.

"해볼만 하군."

그 순간,
김희석은 급작스럽게 몰아닥치는 살기본능에, 재빠르게 동체를 
솟구쳤다.
연합군의 함포사격이 자신에게 집중되고 있었던 것이다.

"후웃 !"
"키아아앙 !"

간발의 차이로 함포사격권에서 벗어난  치우를 향해, 이번에는 
5기의 전투기가 일제히 미사일을 쏟아부었고, 김희석은 능숙한 
조종술로 미사일들의 사이를 빠져나가 5기의 전투기중  미그슈
트Ⅲ를 향해 치우의 방향을 틀었다.
치우가 방향을 트는 순간, 김희석의 온몸에 소름이 돋아오른다.

"이건 ?"

치우는 신속하게 몸을 틀어 허공에서 공중제비의 형태로  몸을 
솟구쳤고, 그와 동시에 치우가 있던 자리로  쾌속의 미사일 하
나가 빠르게 지나쳐갔다.
어느새 바로 앞까지 다가온 마지노 리네가 발사한  미사일이었
다.

"정신없는걸 ?"

여지껏 여유로운 전투만 해오던 김희석의 이마에 처음으로  땀
방울이 맺히기 시작했다.
아까전까지만해도 마지노  리네의 모습이  없었던 것으로보아, 
분명 이 뛰어난  조종사는 출격한지 얼마되지않은 작자임엔 틀
림이 없었다.

"츠카아악 !"
"투투투투투투투투......"

마지노 리네에서 치우를 향해  철갑탄을 발사하기 시작했으나, 
철갑탄따위로는 치우의 동체에 상처를 줄 리가 만무했다.
국경1호가 바리어를 형성하며  방어중력을 가동하는  이상에는 
그 위력은 고작 사람이나 죽일정도밖에 되지 않았기 때문이다.
그러나 치우는 그 철갑탄에 의하여 새로운 문제에 직면하고 말
았다.

"엇 ?"

김희석은 자기도 모르게 낮은 비명을 질렀다.

"파팡 !"
"콰아앙 !"

철갑탄이 노린 것은 치우가 아니었다.
철갑탄에 의하여 치우의 주위를 맴도는 국경 1호가 순식간에 2
기나 파괴되어  버린 것이다.

"이놈...... 봐라 ?"

김희석은 어이가 없다는듯한 웃음을 지어보였다.
상대가 누구인지는 모르지만 틀림없이 치우에 대해 연구를  많
이 했던 작자임에는 틀림없었다.

"슈카아악 !"

마지노 리네가 다시금 치우의 곁을 스쳐  지나가는 순간, 김희
석은 마리노 리네의 순간경로를 향하여 재빠르게 샤벌을  집어
던졌다.

"파파카칵 !"
"츠아악 !"
"키이이이잉 !"

갑작스럽게 나타난 샤벌에 대하여 마리노 리네의 기체는  신속
하게 180도를  회전하며 그것을 피해내려 하였으나,  워낙  기
체의 속도가 빠른지라, 간발의  차이로 리네의  꼬리날개가 샤
벌에 부딪치며 폭발을 일으키고 말았다.

"키아아아앙 !"

마리노 리네는 폭발에 의한 연기를 뿜어대면서도 다시금  기수
를 돌려 치우에게로 날아들기 시작했고, 김희석은 신속한 동작
으로, 떨어져 내리는 샤벌을  받아쥐었다.

"마음에 든다. 나도 제대로 상대해주지."

김희석은 빠른 동작으로 손을 놀리며 치우내부의 각종  기기들
을 조작하기 시작했다.
순식간에 치우에게서 햇님소리  1호와 LI PF-013  레이져포가 
마리노 리네를 향해  뻗어나갔고, 그런 치우를  향해 연합군의  
초함선에서 수백발의 포화가 쏟아지기 시작했다.

"제길 !"

김희석은 다시금 동체를 이동하여 포화의 사격권에서 벗어나려 
했고, 그  순간에도 그가 발사하는 햇님소리 1호와, 레이져포는 
여전히 마리노 리네에게로 정확히 조준되고 있었다.

"콰콰콰쾅 !"

마리노 리네의 왼편 보조날개가  결국은 햇님소리 1호에  의해 
부수어진다.

"됐...... 이런 ! 제기랄 !"

안도의 한숨을 쉬려던 김희석의 눈이 동그래지기 시작했다.
동체에서 붉은 불꽃과 연기를 뿜어대면서도, 여전히 마리노 리
네는 치우를  향해 급속하게 다가오고 있었던 것이다.

"파파파앙 !"

마리노 리네는 대번에 4개의 미사일을  날리며 치우의 이동경
로를 막아버리고는 곧장 치우의 동체로 달려들었다.

"자폭이냐 ?"

김희석은 신속하게 4개의 미사일중 하나가 날아드는  오른쪽으
로 경로를 옮겼다.
파괴되지 않은 국경 1호가 마악 치우의 오른쪽 옆구리와  머리
를 돌고 있었기 때문이다.

"츄우웃 !"

국경 1호에서 신속하게 레이져포를 날리며, 날아오는 미사일을 
파괴시켰으나, 그 거리가 너무도 가까웠기 때문에, 모든 국경 1
호는 파편을 막기위한 바리어를  자동적으로 설치했다.
그와 동시에 마리노 리네는  최고속으로 치우에게 날아들었고, 
결국은 치우의  왼편옆구리에 동체의 오른편을 그대로 들이받
는데 성공을 했다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"콰아아아 !"
"크읏 !"

김희석은 갑작스런 충격으로 입가에서 피를 토하며 조종석앞으
로 엎어지고  말았다.
자동 관성 제어장치가  없었다면 죽었을지도 모르는  상황이었
다.

"헉...... 헉...... 여기는 치우. 여기는...... 치우."

김희석은 불가사리의 사령부에 무전연락을 취하며 힘겹게 고개
를 들었다.

"무슨일인가 ? 김희석 ?"
"별 미친놈한테 한방 먹었......다.  곧 귀환......할테니 활주로 개
방을  요구한다."
"알았다. 빨리 오도록 !"

김희석은 신속하게 치우의 동체를 돌려 불가사리쪽으로 방향을 
틀었다.
치우의 동체에서 불꽃과  헬륨을 통한 연쇄  폭발이 일어나자, 
연합군의  초함선과 전투기, 그리고 CK들은  이것이 기회라고 
생각되었는지 갑작스럽게 치우에게로 집중공격을 시작했고, 그
런 공격을 수많은  지킴이와 신쥬신의 전투기들이  대대적으로 
엄호하며 치우가 무사히 불가사리를 향해 착륙할 수 있도록 도
와주었다.
김희석은 레이더를 조정하며  바다로 추락하는 마지노  리네의 
주위를 살펴보았다.
저편 상공으로 에어보드와 낙하산을 장착한 한 사내가  서서히 
내려오는 것이 레이더의 모니터에 감지된다.

"후후후...... 살아있군. 다행이야......"

김희석은 피가 흘러내리는 입가에 미소를 머금었다.
서서히 하강하는 그 조종사는 자신의 웃옷 주머니에서  담배를 
꺼내어 물며, 여기저기로 날아드는  포탄속에서도 여유롭게 담
배연기를 뿜어대기 시작했다.

"이걸로 저번의 일은 조금 만회가 된 것인가 ?"

그렇게 말하는 금발의 미청년은 입가에 미소를 지으며, 나즉한 
안도의 한숨을 쉬었다.

"언젠가는 대등한 입장에서 결투좀 해보자구요. 오늘은 지원사
격 때문에  재미가 없었으니까. 김희석 대령님......"

그렇게 중얼거리며 연합군의 초함선으로 에어보드의  추진기를 
발산시키는 그  조종사의 이름은 샤스 세피리어.
프랑스의 전투기업 『나폴레옹 스코어』의  현장참여부서 대리
의 직책을 가지고 있으며, 정부의 공군부대 위관급 장교였다.
그런대로 프랑스에서는 자신의 동기들에게  천재 파일럿이라는 
칭찬을 들어오던 사내였던 그였으나, 막상  CK 사이렌서를 조
종하여 치우와 맞붙게 되었을 때, 어이없게도 돌려차기 한방으
로 아작이 났었기에, 그로서는 그만큼 자존심이 상했던 것이다.

이날의 공적으로 인하여 샤스 세피리어는 프랑스 본국의  정부
로부터  KOK (Knight Of Knight)의 칭호를 하사받게 되었다.

천신의 아스카 고네야로, 창공의 기적 김희석, KOK 샤스 세피
리어, 이  세사람은 이후로 3차세계대전의 모든 공중전을 주도
하는 영웅으로 이름을 날리게 된다.

"좀 더 정렬해서 일제 발사를 해라  ! 산발발사는 그다지 효과
가 없단말야 !"
"콰콰콰콰콰콰쾅 !"

전투가 치열해짐에 따라서 약간은 흥분상태에 도달한 거북선 2
호의 박근홍 제독은 사소한 부분까지 직접 명령하며, 쉴 새 없
이 여기저기로 뛰어다니고 있었다.
신쥬신군의 포화와 연합군의 포화는  1초에 20발 이상이  서로 
우연하게 부딪칠 정도로 빗발치며 양측 지역에 무수한  피해를 
주고 있었다.
그 과정에서 드디어 텐진항에 상륙한 신쥬신의 001해병대는 해
안의 포탑을  요격하기 시작하며, 승세를 주도하기 시작했다.

"콰콰콰쾅 !"
"쿠아아아앗 !"
"꽈아앙 !"

드디어,
거북선 1호에서 대기를 하고  있던 신쥬신의 해병대  90만명이 
텐진항에  상륙하며 육지전의 개시를 알린다.
신쥬신의 해병대는 신속하게 텐진의  공략에 들어갔고, 텐진내
부의 연합군은 믿기  어려울정도로 어이없게 무너지기  시작했
다.
그것은 그들이 불가사리의  공략에 대해서만 작전을  세우다보
니, 국지전에 대해서는 구체적인 전략을 구성하지 못했기 때문
이었다.
이에 반해 신쥬신군은 최명호가 직접 구상한 너무도 철저한 전
략으로 일사분란하게 연합군을 유린했으며, 상륙후 고작  30분
도 채 못되어 승세가 거의 판가름이 날 지경에 이르고 말았다.

"이곳 텐진은 더 이상 신쥬신군을 막아낼 수 없다. 철수허가를 
요청한다."

중국의 수도 베이징(北京)에서는 텐진에서 보내온 마지막 통신
에 결국, 철수허가를 내렸다.

"흐으음......"

텐진에 철수허가를  내린후, 베이징의  대통령관저인 황룡관의 
대통령  집무실에서는 나이가 족히 60은 됨직해보이는 한 여인
이 심각한 표정으로 고개를 숙인채 생각에 잠겨있었다.
주희.
여성의 몸으로 정치계에서 독보적인 활동을 하여, 끝내는 중국 
최고의 위치에 오른 강력한 실권자였다.

그녀는 고개도 들지않은채로 자신의 앞에  모여있는 사람들을 
향해 천천히  입을 열었다.

"모두들 대비책은 있으신 것인가요 ?"
"......"
"괜찮아요. 말씀해보세요."
"충분히 있습니다."

한 사내의 말에 그녀는 천천히 고개를 들었다.
아직까지 한번도 본적이 없었던 생소한 러시아 장교의  모습이 
그녀의 시야에  비추어진다.

"자네는......?"
"가진스키 라할레노프 중령입니다. 칭 호메이 장군과 지하이엔 
장군의  추천으로 이곳에 왔습니다."
"아아. 알고있어요. 굉장히  전술과 전략에 능하다고  들었습니
다. 가진스키  라할레노프 중령님."

주희 대통령의 말에  가진스키는 어깨를 으쓱해보이며  자신의 
주위를 둘러보았다.
지금 이곳 대통령관저에는 연합군의 인재라고 할만한 사람들이 
거의 모여있었다.

전술, 전략, 무기지식에  대해서 더할나위없는  인재, 가진스키 
라할레노프.
무와 문을 동시에 갖춘 전설적인 사내, 라이온 김용필.
중국 최고의 전략가 지하이엔.
김용필의 수제자라고 할 수 있는 문무를 겸비한 사내 료  지우
인.
미국 최고의 전술가라며  미합중국의 대통령이 극구  추천하던 
마이클 P 클리버.
세계연합에서 공동으로 추천한  미지의 사내 요하네스  크리스
탄.
러시아 최강의 전투병 슈와젠코스키.
현 연합군중에서는 가장 뛰어난 CK조종사 천신 아스카 고네야
로.
주희 대통령의 앞에 앉아있는  8명은 현세대를 풍미하는  일대 
영웅들이었다.
그녀는 가진스키를 바라보며 말을 이었다.

"어떤 대비책이죠 가진스키 중령님 ?"
"그건 말씀드릴수 없습니다. 하지만 확실한 것은 여기 모인 분
들의 능력이  결코 신쥬신의 사람들보다는 뒤떨어지지 않는다
는 것입니다."
"그것을 확신하시나요 ? 제게는 자만으로 여겨지는군요."

주희 대통령의 말에 이번에는 료 지우엔이 미소를 지으며 대꾸
했다.

"이쪽이 자만이 아니라, 각하께서 기우에 빠지신 것입니다."

순간, 주희 대통령의 얼굴이 약간 일그러진다.

"기우라고요 ? 지금 텐진마저 함락당했는데요 ?"

이에 료 지우엔이  대답을 하려는순간, 라이온  김용필은 료의 
어깨를 두드리며 그의 말을 막았다.
료가 입을 다물어버리자,  곧장 클리버가 미소를  지으며 주희 
대통령을 향해 입을 열었다.

"어느때든 다 때가 있는 법입니다. 궁지에  몰렸을 때 가장 좋
은 점은 서로의 뜻이 뭉치게 된다는 점이지요."
"허허헛 ! 너무 많은 사람들을 모아왔군요. 누가 연합군 아니랄
까봐 연합으로 저를 몰아세우시네요."

여자답지않은 웃음소리를 내며 농담을 던지는 주희 대통령에게
서 사람들은 일제히 웃기 시작했다.
그녀의 한마디에 조금은  팽팽하던 분위기가 풀어지기  시작한
다.

"하하하하하......"

여러 사람들의 웃음속에서 주희대통령은 입가에 미소를 띄우며 
말했다.

"제가 여러분들을 모시게 된 것은 개인적으로 제게  무척 많은 
도움을 주신 라이온님의 제안이었습니다."
"......"
"전술과 전략의 가진스키 중령님과, 클리버씨, 그리고 지하이엔 
장군님.  공군력에서는 전략과 실전을 갖추신 아스카님. 사병을 
강력하게 훈련시켜주시는 라이온님. 가장  사병과 가까운 위치
에 계시는 료 지우엔님과 슈와젠코스키님. 또  그리고......"
"아무 재주도 없는 요하네스 크리스탄입니다."
"하하하하......"

요하네스 크리스탄의 농담에 모두가 다시금 웃음을 터뜨린다.

"당치않아요. 크리스탄님. 라이온님이 가장 극찬을 해주신 분인
걸요 ?"
"하하하. 쑥스럽군요 이거......"
"허헛...... 어찌되었건 상황이 이렇게  되어버린만큼, 여기 계신 
모든 분들이 힘을 합쳐야만 할 때가  되었습니다. 때문에 여러
분들을 이렇게 한 자리에 모신 것입니다.  나머지는 아마도 라
이온님이 말씀해 주실겁니다. 우선은 여러분께 제 방을 빌려드
리도록 하지요."

말을 마친 주희 대통령이 자리에서 일어나자, 라이온은 약간의 
익살맞은  표정을 지으며 그녀에게 말했다.

"이 방에 훔쳐갈 것은 없습니까 ?"
"아아. 꽤 많아요. 하지만, 제 담배만큼은 놔두시길 바래요."
"하하하 ! 알겠습니다."

나이답지않은 힘찬 걸음걸이로  바깥을 향해 걸어나가는  주희 
대통령을 말없이 응시하던 라이온은, 그녀가 나가는 순간 모두
를 돌아보며 말을 걸었다.

"조만간 며칠내로 신쥬신의  3군과 4군이  청더를  지나서, 곧 
만리장성을  넘어올 것입니다."
"후후후...... 생각보다 빠른 진격을 하고 있더군요."

라이온의 말에 가진스키가 미소를 지으며 혼잣말격으로 중얼거
리듯 말했다.

"맞아요. 가진스키 중령님. 신쥬신군은 현재  최고의 사기를 가
지고서 거침없는 진격을 하고 있습니다. 이제는 특별하게 지방
에서의 전투를 기대할 수는 없는 입장에 놓인 것입니다."
"궁금한 것이 있습니다. 라이온님."
"예 ?"
"어째서 그런 상황임에도  불구하고, 라이온  필살대는 한번도 
지방전투에  임하지 않았던 것입니까 ?"

클리버의 질문에 라이온은 약간의 미소를 지어보였다.
클리버가 그 질문을 던진 이유는 몰라서가 아니었다.
단지 라이온 자신에게 오래된 친구로서 한마디쯤 던져보고  싶
었기 때문에,  말을 걸어본 것 뿐이었다.

"물론, 라이온 필살대의 정예화를 위한 움츠림이었습니다. 그에 
관한 나머지  얘기는 나중에 술이라도 한 잔 나누면서 얘기하
면 좋을 것 같군요. 클리버씨."
"그거 좋지요."

라이온의 말에 클리버는 환하게 웃어보이며 살짝 윙크를 했고, 
이에 라이온은 다시금 사람들을 바라보며 전술, 전략, 군사담당
에 대한 논의를 하였고,  구체적인 병사인솔에 대해서 료 지우
인과, 슈와젠코스키에게 여러 가지를 설명하기 시작했다.
바로 그 모습은 신쥬신이 가장 두려워했던 일이었다.
특정한 개인적 사정으로서 밀려나야했던 가공할 인재들이 이곳 
베이징에서  결국은 한뜻으로 뭉치게 된 것이다.
신쥬신을 적으로 한채......


2156년 1월 21일.

"치치하얼 말입니까 ?"
"그렇다더군."
"잘못들으신 것 아닙니까 ? 퉁랴오가 아니고 말입니까 ?"
"나한테 치매증상이 없다면 확실하게 치치하얼이야."
"그럼 퉁랴오가 맞네."
"이자식 ! 너 이리와봐 !"

강휘는 이내 허정을 향해 주먹을 날리며 도망가는 그를 쫓아가
기 시작했고, 그런  두사람의 모습을 유영상이  미소를 지으며 
바라보고 있었다.

"둘 다 똑같다니까......"

혼잣말로 투덜대듯 중얼거리는 홍서희 하사를 힐끔 바라본  박
성철은 그녀에게 낮은 목소리로 질문을 던졌다.

"홍하사님. 저 친구 누구인지 아세요 ?"
"응 ? 누구 ?"

되묻는 홍서희 하사에게 박성철은 살짝 손을 들어서 제  3막사
의 그늘진 곳에 앉아있는 한 사내를 가리켰다.

"저기 허여멀건 친구 말예요."
"저기......?"

그녀가 고개를 돌려 성철이 가리킨  곳을 바라보니, 대번에 한
명의 사내가  눈에 들어온다.
군인답지않게 긴 머리에 무척이나 하얀 피부가, 전혀 군인이라
고는 여겨지지  않을만큼 밸런스가 맞지않는 사내였다.

"아아...... 나도 잘은 몰라. 왜 그러지 ?"
"저 친구도 살기본능을 깨달은 것 같아서요."
"뭐 ?"

홍서희 하사의 두 눈이 휘둥그래진다.
자신도 느껴보지못한 살기본능을 박성철과,  최정아가 먼저 느
낀 것도 열이  오르는데, 생판 보지도 듣지도  못한 사내가 또 
느끼고 있다는 사실에 충격을 먹은 것이다.

"그러니까...... 어라 ? 어디 가세요 ?"

박성철은 그녀에게 뒤이은 말을 하려다가 멍청한 표정으로  그
녀의 모습을 바라보았다.
어느새 홍서희는 그 사내에게로 성큼성큼 걸어가고 있었다.

"어이 !"
"......"

홍서희 하사는 대뜸 사내의 앞에 서자마자, 조금은 불쾌한듯한 
목소리로  한마디를 내던졌다.

"어이 ! 내 말 안들려 ? 너 이름이 뭐냐 ?"
"......"
"어쭈 ? 여자말은 씹어야 제 맛이냐 ?"

침묵을 지키는 사내에게서 약간 열이  오른 그녀는 대뜸 발을 
뻗어 사내의 어깨를 살짝 걷어찼다.
사내는 어깨에 뭍은 흙조차 털 생각도 않고, 아주 천천히 고개
를 돌려 쓸쓸한 눈으로 홍서희를 바라본다.

"천군 !"

갑작스럽게 홍서희 하사는 이마에 식은땀을 흘리며 부동자세를 
취했다.
사내가 몸을 돌리는 순간, 그의 앞가슴에서  소위 계급장이 나
타났던 것이다.

"......"

부동자세를 취한 홍서희는 다짜고짜 반말을 했던 자신의  행동
이 우스웠는지,  웃음을  억지로 참고있는듯한 표정을  지으며 
애써 사내의 시선을 외면하고 있었다.

"실례했습니다 ! 앞으로 시정하겠습니다 !"

홍서희 하사의 외침에 사내는 그녀에게서 다시금 시선을  돌리
며 고개를 살짝  끄덕인다.
안도의 한숨을 쉬며 몸을 돌리던  그녀는 이내 얼굴이 뻘겋게 
달아오르며  성철을 무섭게 노려보았다.

"나쁜놈 ! 소위인걸 알면서 얘기했을거야 !"

그녀가 성철에게 따지기위해  마악 그에게로 걸음을  옮길때였
다.

"뭐하냐 ? 여기서 궁상이나 떨고...... !"

그녀의 뒤에서 낮익은 목소리가 들려온다.
고개를 돌린 홍서희의 표정이 약간은 애매한 모습으로  변하기 
시작했다.
그녀의 시야에는 강휘 하.사.따.위.가. 아까의 그  소.위.님.에.게. 
대뜸  반말로 말을 걸고 있었다.

"정말 귀찮군."

소위는 나즉한 불평을 터뜨리며 몸을 일으켜 어디론가  걸어가
기 시작했다.

"이따가 밥먹을 때 시간 맞춰서 와 ! 이젠 나한테 남은 통조림
도 없어 !"
"......"

미소를 지으며 몸을 돌리는 강휘의 앞에 홍서희가 표독스런 얼
굴을 하면서  우뚝 서있다.

"저 세상고민 다 가지고있는 사람은 누구야 ?"
"어 ? 으응...... 자식 ! 짝사랑대상이 빨리 바뀌는 편이네."
"헛소리 하지마 ! 누가 저사람을 짝사랑한대 ?"
"그럼 아직 안바뀐거야 ?"
"당연하...... 이게 지금 무슨소리 하고 있는거야 ? 묻는 말에 대
답이나 해 !"

얼굴이 빨개지며 버럭 성질을 부리는  홍서희에게 강휘는 약간
의 딴청을  피우며 말했다.

"3301 로메드(인질구조단)소속 공군  장교였어. 스스로  신청을 
하길래 대충  실력을 보았는데, 의외로 전투에 능숙하더라구."
"능숙 ? 그러면 무술은 뭘 하는데 ?"
"그런 것은 없어. 그냥 싸우면서 몸에 밴 동작만 아는 것 같더
라구."
"흥 ! 별볼일 없군. 저런 녀석이 살기본능을 익히다니......"

홍서희의 말에 갑작스레 강휘의 눈이 휘둥그래졌다.

"살기 본능을 ?"
"왜 ? 몰랐어 ?"

고개를 끄덕여보이는 강휘가 입가에 약간의 미소를 띄우며  말
했다.

"이거 생각보다 엄청난 친구인 것 같은데 ?"
"흥 ! 저 친구 이름은 뭐야 ?"
"하늘길. 재미있는 이름이지 ?"
"쳇 ! 빨리 죽어버릴 이름이군 !"
"대쉬해보지 그래 ?"
"닥쳐 !"

홍서희와 강휘가 그렇게 대화를 나누는  광경을 얌전히 지켜보
는 유영상의  옆에서, 어느새 허정이 살며시 다가와 말을 건네
었다.

"둘 다 비슷하다고 생각되지 않습니까 ? 유중위님 ?"
"그러게 말이야......"

유영상 중위는 입가에 미소를 띄우며 그들에게로 시선을  떼지 
않았고, 허정은 뭐가 그리 재미있는지 연신 히죽거리며 강휘와 
홍서희를 주시하고 있었다.
그런 허정의 뒤에서 누군가가 천천히 다가온다.

"어 ?"

허정은 갑작스럽게 자신의 몸이 허공으로 솟구치자, 멍한 표정
으로 뒤를 살짝 돌아보았다.
최정아 중사가 한손으로 자신을 들어올리고 있었다.

"꼬마야. 난 잠깐 유중위님과 할 얘기가 있으니 자리좀 피해주
겠니 ?"
"허정 상병입니다. 꼬마라고 부르시면 화내겠습니다."
"그래. 미안하다. 허정 상병. 어쨌건 자리좀 피해다오."
"싫습니다."
"뭐 ?"
"다리가 땅에 안닿는데 제가 무슨수로 자리를 피해드립니까 ?"
"호홋 ! 말많은 녀석."

최정아 중사는 잡고있던 허정의 옷자락을 놓았고, 이내 허정은 
바닥으로  착지해내렸다.
자신보다 20센티는 더  커보이는 그녀에게 허정은  퉁명스럽게 
말했다.

"치사하게 굽높은 전투화는 신지 마십시오 ! 실전에 방해가 될 
것입니다 !"
"건방지게 말이 많구나. 빨리 가버렷 !"
"알겠습니다. 여기나 저기나  사랑놀음이니 허정상병 속상합니
다......"
"뭣 ?"
"갑니다. 허정 상병."

버럭 성질을 부리는 최정아에게서 허정은 어설픈 신장보를  구
사하며 느릿느릿 도망치기 시작했다.
이에 최정아 중사는  나즉하게 한숨을 쉬고는,  이내 유영상을 
돌아보았다.
유영상은 그녀가 자신을 돌아보는순간,  재빠르게 몸을 일으키
며 혼잣말을 하듯이 말했다.

"이런 ! 막사카드를 꽃은채로 그냥 와 버렸었네 !"
"주머니에 삐죽 나온 것은 뭔데요 ?"

유영상의 시선이 자신의 주머니로 향하자, 그의 시야에 막사카
드의 끝부분이  살짝 드러난다.

"험. 험. 어쨌건 최중사에게 사이버슈츠3는 너무 무리야."
"왜요 ? 이정도면 충분하다고 생각되는데요 ? 강하사님도 그것
을 사용하잖아요."
"최중사가 강하사와 같다고 생각해 ? 그는......"
"유중위님은 말이 너무 많아요. 전 효율적인 전투를 위해서 사
이버슈츠3을  원하는 거예요."
"도대체 그것의 무게가 얼마나 되는지 알면서 하는 소리야 ?"
"아까 제가 허상병을 한손으로 들어올리는 것 못보셨어요 ?"
"휴우우우......"

유영상은 이내 머리를 감싸쥐었다.
최정아 중사는 전투외의 다른 것은 전혀 머릿속에 들어있지 않
은 여자였던  것이다.

"알았어. 우선은 강하사와 의논해보지."
"이미 강하사님은 승낙하셨는걸요."
"그래 ? 그러면 왜 나한테 물어보는거야 ? 강하사가  좋다고했
으면 병기고에서 꺼내어 가져가면 될 것 가지고......"
"유중위님이 주시는 것 아니었어요 ?"
"응 ? 흐으음......"

갑작스럽게 유영상의 두눈이 가늘어지기 시작했다.
이에 최정아는 약간 어색한 표정으로 한걸음 뒤로 물러선다.

"왜...... 왜요 ?"
"바른대로 말해봐. 강하사한테 아직 허락받지 않았지 ?"
"아...... 아닙니다."
"병기고 담당은 강하사란 말이야."
"어......머. 그래요 ? 그럼 수고하십시오."

난처한 표정을 지으며 재빨리 자신에게서  몸을 돌리는 최정아 
중사를  바라보는 유영상은 골치가 아파오는 듯 머리를 움켜쥐
었다.

"최명호보다도 더 속썩이는 사람들만 모인 것 같아......"
"......"
"말이 그렇다는거지 임마 !"
"......"
"시끄러. 너도 딴데 가서 놀고있어 !"

갑작스럽게 허공에대고 버럭 소리를 지르는 유영상을 향해  다
시금 허정이 살그머니 다가오기 시작했다.

"권백규 이병이 뭐라고 합니까 ?"
"잡소리였어."
"그나저나 허정상병 궁금한 것이 있습니다."

허정의 말에 유영상은 시선을 허정의 두 눈으로 집중하였다.

"뭔데 ?"
"아까 강하사님 말로는 저희의 다음 진격지가  치치하얼이랍니
다."
"근데 ? 그게 뭐 어때서 ?"
"그 변방에는 뭣하러 갑니까 ? 그냥 퉁랴오만 치면  저절로 우
리땅이 되는 것 아닙니까 ?"

허정의 질문에 유영상은 약간 난처해하며 대충 말을  얼버무리
기 시작한다.

"그거......야...... 상부에서 알아서  하는 일이지  임마. 이것저것 
신경쓰다가는 머리카락 다 빠지니 관심꺼라."
"그래도 궁금합니다."
"임마 ! 나도 몰라 ! 제발좀 혼자있게 내버려둬 !"
"예. 알겠습니다. 하지만 궁금합니다."

익살맞은 허정의 말장난에, 결국 유영상은 머리를 감싸쥐며 최
후의 수단을  발휘했다.

"어휴우...... 백규야 ?"
"엇 ? 치사합니다."

허정은 이내 머리를 감싸쥐고 유영상에게서 도망을 치기  시작
했다.
구체적으로 말하면 권백규의 유령에게서 도망을 치는 셈이다.

그렇게 허정이 도망을  치는 동안, 유영상은  천천히 자리에서 
일어났다.
아직 자신이 알지못하는 부대원들도 몇 명 있었기에 그들을 찾
아 얘기를  나누어 볼 심산이었던 것이다.
유영상은 몇 걸음도 채 걷지않고,  제일 우선적으로 눈에 띄는 
한  하사관에게로 다가갔다.

"자네 이름이 뭐지 ?"
"천군 ! 중사 신 ! 성 ! 필 !입니다 !"
"아아...... 그렇게 굳을 필요까지는 없네. 앉게나."

말을 걸자마자, 벌떡 일어서며 부동자세를  취하는  신성필 중
사에게서 유영상은 약간의 불편을 느꼈다.

"괜찮습니다 ! 이 자세가 편합니다 !"

여전히 부동자세를 취하는  신성필에게 유영상은 약간  얼굴을 
찡그리며 말했다.

"그 자세가 편할 리가  있나 ? 괜찮으니  앉게. 자네가 그러면 
내가 앉을수가 없잖아 ?"
"상관 없습니다 ! 전  이 자세로 있겠으니, 맘편하게  앉으시기 
바랍니다 !"

여전히 15도 각도 하늘을 응시하며 대답을 하는 신성필 중사에
게서 유영상은  괜히 말을 걸었다는 생각이 들었다.
상대가 뻣뻣한 부동자세로 서있는 상황에서 자신이 편한  자세
로 앉아있다면 남들이 보기에는 기합을 주는 것이라고  생각할 
것이 뻔하기 때문이다.

"그래...... 가족은 있는가 ?"

결국 유영상은 신성필과 같은 자세를 취하며 어색한 미소를 지
으며 질문을  던졌다.

"예 ! 있습니다 !"
"그......래. 그러면 열심히 생활하게."
"예 ! 알겠습니다 !"
"그럼 난 가볼테니 하던일 계속하게......"
"예 알겠습니다 ! 천 ! 군 !"

신성필에게서 몸을 돌린 유영상은 나즉하게 한숨을 쉬었다.

"각종 괴상한 놈들은 다 모아놓은 것  같군. FM까지 있을줄이
야......"

혼잣말을 중얼거리며 돌아서는 유영상의  주머니에서 갑작스러
운 전류가  흐르기 시작한다.

"응 ?"

유영상은 재빨리 자신의 포켓북을 꺼내어 개방을 했다.
포켓북의 화면상에 사령부의  통신장교 송석강 중위의  모습이 
드러났다.

"유중위 ! 계획이  수정되었다. 30분내로 전투태세를  갖추어줘 
!"
"뭐 ? 무슨일이야 ?"
"조금전에 3군과 4군이 만리장성을 넘어서 장자커우를  점령했
대 ! 상황이 급해졌나봐 !"
"제길 ! 알았어 !"

유영상은 통신을 마침과 동시에, 곧장 묶음통신을 걸어 9901의 
모든  사병들에게 연락을 했다.

"전원 집합장소로 ! 20분내로 전투태세를 갖추고 모여라 !"
"잉 ?"

갑작스런 유영상의 통신에 강휘는 어안이 벙벙해졌다.

"벌써 장자커우가 점령된건가 ?"

대략적으로 계획이 빨리  변경되리라고 예상은 했었던  강휘지
만, 이정도로 빠를줄은 생각도 못했던 것이다.

"탁탁탁탁탁......"

수많은 발소리가 여기저기에 울려퍼지기  시작했고, 30분도 채 
되지않아, 전투준비를 완벽하게 마친 신쥬신의 1군과 2군은 오
후 1시 20분을 시작으로  하여, 창춘과 바이창의  북부에 있는 
치치하얼을 향해 대대적인 진군을 하였다.
신쥬신의 이 진군은  베이징의 연합군에게는 뒤통수를  때리는 
격이었다.

"치치하얼 ? 퉁랴오가 아니고 ?"

최고의 전략가라는 가진스키조차도 지금의 진군에 대해서는 믿
을수 없다는  표정을 짓는다.

"예. 치치하얼로 진격하는 것이 틀림없다고 보고가 들어왔습니
다."

비한야 실리아의 말에 가진스키는 약간 어이가 없다는듯한  표
정을 지으며 혼잣말로 중얼거렸다.

"미쳤군. 정일휘 그놈이...... 미쳤어 !"

신쥬신의 의도를 지금에 와서야 완전히 파악한 가진스키의  외
침.
신쥬신의 치치하얼에의 공략은  그만큼 엄청난 의미를  가지고 
있었기 때문이다.
러시아 침공.
치치하얼과 하이라얼, 그리고 만저우리에  걸친 이동으로써 신
쥬신의 1군,  2군이 곧장 러시아의 국경을 넘어서게  되는  것
이 그의 머릿속으로 또렷하게  그려지고 있었다.

그것은 현 시점에서 자신들이 계획하고 있던 전술과 전략을 완
전히 바꾸어놓아야 할 입장으로 만들어버린 셈이었다.
러시아의 국경선이 침공된다면 러시아로서는 당연히  신쥬신의 
1, 2군을 상대하기 위하여 현재 베이징에  있는 러시아군을 그
쪽으로 이동시킬 것이고, 또 연합군의 일부는 러시아의 영토로 
들어가 중국의 지원이 아닌 러시아 지원의 입장에서  신쥬신군
을 막아야만 할 상황이 되기 때문이다.

"내가 멍청했어. 제일 먼저 정일휘 그놈의 성격에 대해서 연구
를 했어야  하는건데......"

가진스키의 혼잣말.
여지껏 연합군의 어느 누구도 정일휘가 중국과 러시아를  동시
침공하리라고는  생각하지 않고 있었다.
단지 라이온 김용필만이 혹시나하는 의문을 가지고 있기는  하
였으나, 현재의  신쥬신이 그렇게 일을 벌릴정도로 엄청난  힘
을 가지고 있다고는 생각해보지  않은 것이다.
멍하니 생각에 잠겨있던 가진스키는 갑작스럽게 무언가가 생각
난 듯이 두 눈을 동그랗게 떴다.

"호...... 혹시 ?"

갑작스럽게 벌떡 일어서는 그의 이마에 땀방울이 맺히기  시작
한다.

"비한야 ! 지금 곧 4일간의 동 중국해의 위성사진들을 모두 가
지고 와 !"

가진스키의 말에 비한야가 약간 몸을 휘청이며 반문을 던졌다.

"모두...... 말입니까 ?"
"그래 ! 모두 다 ! 한 장도 빠짐없이 !"
"주...... 중령님. 그러면 적게 잡아도 30만장이 넘습니다."
"이런 ! 내가 말을 실수했군.  위성사진의 자료 SLD를 가져오
라는 소리야."
"예. 알겠습니다."

비한야가 약간의 미소를 지어보이며 곧장 몸을 돌려 사라지자, 
가진스키는  너무 흥분했던 자신의 모습을 속으로 질책했다.

"정말 좋은 여자......"

가진스키는 조금전의 비한야가  자신의 말을 일부러  이해하지 
못한것처럼  보였던 것을 잘 알고 있었다.
자신의 흥분을 자제시키기위한 그녀의 깜찍한 수법이었던 것이
다.
얼마되지 않아서 비한야는 한 개의  구슬형 레이져디스켓을 가
져와, 가진스키의 앞에 내밀며 말했다.

"지금 확인해 보시겠습니까 ?"

비한야의 말에 가진스키는 대답대신 그녀의 어깨를 잡아  끌어
들이며 그녀의 입술에 부드러운 입맞춤을 해 주었다.

"확인해봐라."

가진스키가 그녀의 입술앞에서 속삭이듯이  말을 건네자, 비한
야는 약간의 미소를 지으며 SLD를 중앙컴퓨터의 ROM에 집어
넣었다.

"대령님께는 함부로 거짓말도 못하겠습니다."

활짝웃으며 말을 건네는 비한야의 얼굴은 너무도 아름다워  보
였다.
그녀또한 자신이 일부러 모른척한 것에 대하여, 가진스키가 눈
치채었음을 안 것이다.

"뷰우웅......"

대형 스크린으로 조금은 푸르스름한 동중국해의 광경이 드러난
다.

"표적을 반경 1미터로 정해라."
"예 ?"

비한야는 이번에는 정말로 놀랐다는듯한 얼굴표정을 보였다.
표적반경 1미터라면 간간히  물위로 튀어오르는  물고기들까지 
잡혀올것이  뻔하기 때문이다.

"중령님. 무엇을 찾으시는지는 모르겠지만, 그런식으로  찾으시
다가는 올해안으로 결코 찾지 못하실겁니다."
"걱정마라. 비한야. 우선은 표적반경을 1미터로 해놓아라."

가진스키의 말에 비한야는 그의 말대로 표적을 체크하는  반경
을 1미터로  지정해놓았다.

"다음은 표적의 유동속도 주기에 직선경로를 입력해라."
"예. 알겠습니다."
"표적물체의 고도 변경속도지정은 시속 6킬로미터 이하로 지정
해라."
"예에...... 중령님 ? 그러면 혹시 ?"
"그래. 내가 찾는 것은 불가사리의 잠망경이다."
"왜 불가사리가 이 동중국해에 있다고 생각하십니까 ?  아무래
도 서한만이나 경기만쪽에 있지않겠습니까 ?"

비한야의 질문이 끝나기도 전에 화면에서 붉은 화살표가  보이
며 경보음이 울린다.

"엇 ?"

고개를 돌린 비한야의 시야에 잠깐동안 불가사리의 공기  순화
겸용의 잠망경이 살짝 올라왔다가 이내 잠수를 했다.
그 지역은 항저우만 남단에서 불과 20여킬로미터 정도밖에  떨
어지지않은  동중국해의 해안선이었다.

"찾았군. 후후후......"

가진스키는 서서히 몸을 일으켜 스크린을  향해 좀 더 가까이 
다가갔다.

"왜 이것이 여기에...... ?"

아직도 이유를 모르겠다는 표정을 짓는 비한야를 향해  가진스
키는 심각한 어조로 말했다.

"정일휘는 본격적으로 일을 벌릴셈이다."
"이해가 되지 않습니다. 중령님. 자세하게 말씀해 주셨으면......"

비한야의 말이 끝나기도 전에 가진스키가 고함을 지르듯이  한
마디를 내뱉았다.

"필리핀 !"
"네 ? 서...... 설마 ?"
"그래. 불가사리 혼자서 필리핀과 싱가폴을 박살낼 속셈인게다. 
아마도 5일 정도가 지나면  이곳 베이징의 연합군중  필리핀과 
싱가폴, 그리고 우리 러시아는 각자의 나라로  떠나야만 할 것
이야."
"불가사리 혼자서 필리핀과 싱가폴을 이겨낼 수 있을까요 ?"
"후후후후...... 뻔하지......"

가진스키는 뒷짐을 진채로 서서히 비한야의 주위를 맴돌아  걷
기 시작한다.

"필리핀과 싸우면서 우세하게 될 경우에는 싱가폴은  거저먹기
가 될테니까......"
"예 ?"
"최근 30년동안 말레이시아와 싱가폴간의 분쟁이 점점 더 심화
되고 있어. 그 이유가 바로 서로간의  해안선 조정문제이기 때
문이지. 만약 신쥬신이 사전에 말레이시아와 비밀 협약을 맺었
다면 어떨까  ? 그런 협약을 맺은 상황에서  필리핀이 무너지
기 시작하면 말레이시아도  어느정도 신쥬신에게 보여줘야  할 
것이  있어야만 하겠지 ?"
"그러면......"
"그래. 신쥬신과 말레이시아의 동맹이야. 어쩌면  인도네시아나 
부루나이  제국도 가담할 가능성이 있어."
"......"
"이제부터 본격적이 되어가는거야. 이  행복의 전쟁은...... 후후
후후후......"

가진스키의 웃음소리 속에서 신쥬신군의 치치하얼에 대한 쾌속
의 진격모습이 어우러지기 시작한다.
신쥬신군은 거의 아무런 저항도 없이 치치하얼을 향해  쾌속의 
질주를 하고  있었다.
신쥬신의 1,2군과 대치하는 대부분의 연합군이  퉁랴오에 집중
되어 있었기 때문에, 그들로서도 신쥬신을 쫓아갈 형편은 되지 
않았던 것이다.
만약 퉁랴오의 연합군이 치치하얼로  부대이동을 할 경우에는, 
신쥬신군이 퉁랴오를 향해 경로를 급작스럽게 바꿀때에는 정말
로 걷잡을 수 없는 상황이 되기 때문이다.

신쥬신군이 치치하얼을 향해 진군을 하자, 치치하얼의 중국 주
둔군은 일대  난리가 벌어지기 시작했다.
연합군의 어떠한 부대도  없는 상태였고, 그나마  있다는 것이 
고작 중국군의 8개 부대뿐이었으니, 그들로서는 죽음을 기다리
거나 항복을 준비해야만 할 형편이 되고 만 것이다.

"진군중지."

오혜명 장군의 명령에 각군의 진군이 치치하얼시의 바로  앞에
서 중지된다.

"통신을 보내."
"예. 알겠습니다."

통신장교가 재빠른 동작으로 치치하얼의 중국군에게 통신을 보
내자, 오혜명장군의 옆에 있던 통역담당 조작장교가 앞으로 나
서며 오혜명의 말을 번역해주는 음성시스템을 가동하기 시작했
다.

"앞으로 10분의 여유를  주겠다. 항복을 할  것인지 저항을 할 
것인지를 빨리 결정하기를 바란다."

오혜명장군의 통신을 받은 중국군은 처음에는 강력하게 저항을 
할 듯이 떠들어대기 시작했으나, 일부 장교들이 조금씩 항복을 
하자는 의견을 내놓기 시작했다.

"철수는 어떨까요 ?"

한 장교의 의견에 다른 장교들이 어색한 표정을 지으며 질책을 
했다.

"철수할 지역은 있답디까 ? 이미 이 지역을 둥그렇게 포위하고 
있어요 !"
"그럼 어떻게 하죠 ? 벌써 10분이 다 되어가는데......"
"항복합시다. 저항은 너무 어리석은 짓이예요."
"그럽시다."

모두가 서서히 항복쪽으로 의견이 굳어져 가는 순간에, 갑작스
레 한 장교가 벌떡 일어나며 고함을 질렀다.

"말도 되지 않습니다 ! 어째서 우리가 항복을 합니까 ?"
"그럼 어쩌자는 겁니까 ?"
"그들에게 최소한의 피해는 줘야만 합니다 !   우리 대 한족을 
영원히 우습게  볼 수 없도록 우리의 죽음으로써 경종을 울려
야만 하는겁니다 ! 그렇게된다면  베이징의 우리  한인들은 우
리들을 본받아 죽음을 각오하고 싸울겁니다 !"

그 장교의 말에 한 장교가  벌떡 일어서며 비웃는듯한 표정을 
지으며, 그의 말에 반박을 했다.

"형식적인 소리는 집어치우세요. 좀 더  현실적인 생각을 해야
만 하는 것이  우리들 윗대가리가 해야만 할 일인 것 모르십니
까 ? 지금 우리가  무모하게 저항을 하여  떼죽음을 당한다면, 
치엔소령님의 말대로  약간의 영웅적인 이야기는 나돌겠죠. 하
지만, 우리 부대의 병사들은 아직까지 신쥬신군에게 무수한 피
해를 줄 수 있는 가능성을 가진  젊은이들이예요. 어느것이 중
요합니까 ? 망해서  모두 죽어버린 영웅이겠습니까  ? 아니면, 
이겨서 한족의 역사를 끊지않고 영원한 흥함을 얻어내는  잠깐
의 비겁자이겠습니까 ?"

당당하게 일어서서 자신의 의견을 단숨에 말하는 이 사내는 쓰
워펑소령이었다.
쓰워펑의 이 한마디는  치치하얼의 중국군으로 하여금  항복을 
하는데에  결정적인 역할을 하였고, 이후로도 이  쓰워펑과 치
엔, 두사람의 언변은 세계대전중에 자주 인용되는 유명한 어구
가 되기도 하였다.

이로써 신쥬신은 선양을 기점으로 라오위얀,  스핑, 바이청, 우
란하오터를 지나, 내몽골 자치구역까지 영토를 넓히며,  북으로
는 대싱안링산맥에까지 그 영역을 넓히게 되었다.
그것은 본격적인 러시아에 대한 선전포고적  의미가 되었으며, 
러시아가 이것을 견제하기도 전인 2156년 1월 22일 새벽  4시 
30분에, 반도내의 신쥬신 제 7군은  러시아의 국경을 넘어서며  
블라디보스토크항을 공격하여  2시간만에 점령을 한  뒤, 곧장 
북진하여 하바로프스크시를 에워싸기 시작했다.


2156년 1월 23일.

세계연합이 반도 신쥬신의 시각으로 23일  새벽을  기하여, 신
쥬신의 국가분류를 '침략성과 파괴성을 지닌 종교집단'으로 결
정짓는다.
즉 전세계에서는 더  이상 신쥬신을 국가로  인정하지 않으며, 
철저하게  괴멸시켜야 할 불온 종교집단으로 결정을 내린 것이
다.


배달궁.(AM 11:00)

"후후후후...... 이제야 깨달은것인가 ? 멍청한 놈들......"

정일휘는 입가에 미소를 띄우며 자신의 책상에서 사과를  집어
들었다.

"콰작 !"

사과가 부서져내리는 경쾌한 음성이  정일휘의 귓가에 울리자, 
그는 이내  기분좋은 회심의 미소를 짓는다.

"각하."

여지껏 옆에서 얌전히 앉아만있던 손훈이 나즉한 목소리로  정
일휘를  돌아보게끔 하였다.

"뭔가. 손아우 ?"
"제 입장을 잠깐 말씀드려도 되겠습니까 ?"
"말해보게. 자네가 언제 내 사정을 봐가면서 말했던가 ?"
"허허헛. 각하도 농담이 심하십니다. 어쨌건 지금부터  제가 드
릴 말씀은 제 입장에서 드리는 말씀이니 기분이 상하지 않으셨
으면 좋겠습니다."
"나도 그러면 좋겠지. 하지만 상할일이  있으면 상해야 하지않
겠는가 ? 하하하 !"

손훈은 호탕하게 웃음짓는 정일휘를 보고 약간의 잔잔한  미소
를 지었다.

"그러면 말씀드리겠습니다. 이제  러시아영토를 공격하는 것은 
조금 자제해  주십시오."
"응 ? 뭐라고 ?"

갑작스럽게 정일휘의 안색이 변한다.

"현재 신쥬신의 영토가 의외로  빠른 속도의 확산을  보여주고 
있습니다. 이런 상태라면 현 지역의 점령지에서 제대로된 행정 
자치제도를 시행할 수 없을  것입니다."
"그거야 당연하겠지. 하지만, 그 지역들은 아직도 전투발발지역
이 아닌가 ? 언제 연합군의 영토로 돌변할지도 모르는  상황에
서 벌써부터 행정관리를  신경쓴다는 것은 무리가 아니겠나 손
아우 ?"
"저는 바보가 아닙니다.  각하. 놀리는  말씀은 그만해  주십시
오."

퉁명스런 손훈의 말에 정일휘는 다시금 호탕하게 웃어젖혔다.

"하하하하하. 미안하네. 내 이제부턴 진지하게 대답하겠네."
"각하께서도 아시다시피 현재의 점령지는 결코 영원히  중국이
나, 러시아에게 돌아가지는 않을  것입니다. 만약 그들이  다시 
그 지역을 갖는다면 그거야말로 신쥬신의 패망과 연결될테니까
요."
"그래. 잘 알고 있구먼."

손훈은 정일휘에게 약간의 미소를  지어보인뒤에, 다시금 말을 
이었다.

"때문에 앞으로의 신쥬신정책을 위해서라면 지금부터 행정구역
에 대한 제도 설치를 해도 늦을 지경입니다. 현재로서는 그 지
역의 일부주민들이 아직까지 전투발발지역이라고 생각하기  때
문에 별반 문제가 없겠지만, 3개월가량이 지나게된다면 그들은 
폭동을 일으키거나, 반도내로 이주를 하려고 들 것입니다."
"그거야 우리가 막으면 될 것 아닌가 ?"
"각하...... 지금 우리가 점령한  지역은 한반도보다도 넓습니다. 
그것을  무슨수로 막겠습니까 ?"
"하긴 그렇겠군. 그러면 자네는 우리가  러시아의 공략을 그만
둘 경우에는 나름대로 그 지역들에 대하여 행정제도를  확실히 
해낼수 있겠는가 ?"
"예. 가능합니다. 남들이 제 국무총리의 자리를  빼앗지 못하는 
이유가, 저의 이 능력에 못미치기 때문일테니까요. 적어도 그정
도 밥벌이는 할 수 있습니다."
"아하하하하 ! 자네도 말솜씨가 많이 늘었군."

정일휘는 호탕하게 웃어대면서 손훈의 어깨를 두드렸다.

"감사합니다."

정일휘에게 다시금 미소를 지으며  대답해주는 손훈에게, 정일
휘는 웃음을 멈추고는 부드러운 목소리로 말했다.

"하지만, 러시아는 계속 침공할 예정이네."
"각하 !"
"그 모든 것은 손아우의 입장이라고 스스로 얘기하지 않았는가 
?"
"하지만......"
"이제부터라네. 자네의 능력은 아직 끝을 보여주지 않았어."
"......"
"나는 나의 능력의 끝을 보여주기 위하여 최대한  노력하고 있
다네. 내가 그럴수 있는 것은 모두 자네가 있기 때문이야. 그러
니 자네도 지금부터 진짜 실력을 보여주었으면 하는 것이 나의 
바램일세."

정일휘의 말에 손훈은 잠시동안 생각에  잠긴 듯 입을 다물고 
있었다.

"......"
"......"

한참동안의 정적은 손훈이  말없이 목례를 하고  나가는 순간, 
정일휘의 입에서 나오는 한 마디로 깨어졌다.

"어디에 가는 것인가 ?"
"사표를 쓸 계획입니다."

손훈의 말에 정일휘의 두 눈이 휘둥그래졌다.

"사표라니 ?"
"국무총리직을 내놓을 생각입니다."

이에 정일휘는 약간의 쓴웃음을 지으며 나즉한 목소리로  말했
다.

"어려운것인가 손아우 ?"

정일휘의 질문에 손훈은 약간의 미소를 지어보이며 대답했다.

"러시아와 몽골, 그리고 중국의 모든 지역을 모두 다 재정비하
려면 지금부터 파고들어도 늦을겁니다.  서두르는 꼴을 보여서 
죄송하긴 합니다만, 이 국무총리직까지  병행할 정도로 쉬운일
이라고는 생각되지 않습니다."

손훈의 말에 정일휘의 입가꼬리가 말려올라가기 시작한다.
안도의 미소인 셈이다.

"하하하하 ! 알았네 ! 사표는 수리해주지.  그리고 필요한 것이 
있다면  언제든지 말만 하게나 ! 뭐든지 해주겠네."
"그럼 러시아침공을 관두십시오."
"그건 안되지......"

손훈의 마지막 농담에 정일휘는 예의 특이한 익살맞은  표정을 
지어보였고, 손훈은 이내 웃음을 지으며, 대통령실의 문을 열고 
밖으로 나갔다.
손훈이 나가자, 정일휘는 이내 몸을 돌려  나즉한 소리로 말했
다.

"66계획 개방해."

정일휘의 말에 일순간,  모니터가 밝은 빛을  뿜어대며 전원이 
들어온다.
모니터에는 하사의 계급장을 달고있는 강휘의 모습이 선명하게 
비추어지고  있었다.
말없이 자신의 의자에 앉은 정일휘는 서서히 자신의 손을 들어 
턱을 괸채로 모니터의 화면을 응시했다.

"훗. 주현이를 빼어닮았군."

그는 쓸쓸한듯한 미소를  지으며 눈조차 깜빡이지않고  화면을 
응시하고 있었다.
이윽고 화면이 바뀌며 또다른 포즈의 강휘가 화면에 나타나며, 
모니터의  하반부 화면에서는 몇 개의 문장이 적혀있었다.

『성명 : 강휘. 배달궁 제 66계획대상.
1번 : 살인의지 실험 : 성공. 살인의지 소유.
2번 : 대인관계 실험 :  성공. 대인관계 동급적 능력보유. 상급
적능력 저조.
3번 : 지휘능력 실험 : 성공. 지휘능력 강함 
4번 : 개인능력 실험 : 미결.
5번 : 사상능력 실험 : 미결.』

정일휘는 말없이 계속 화면을 주시하고 있었고, 또다시 화면이 
바뀌자, 붉은 색채가 중심적으로 이루어진 강휘의 얼굴이 크게 
클로즈업되어 드러났다.
화면의 중심부에는 앞화면에 나왔던 글씨보다 4배는 큰 글씨가 
선명하게  드러나있었다.

『제거 대상』

"좋아......"

정일휘는 입가에 흐뭇한 미소를 지으며, 의자에서 몸을 일으켜 
창가쪽으로  다가갔다.
창가에는 애완용토끼 '유채'가 마악 당근을 먹고있던 중이었다.

"창문 개방."

정일휘의 말에 서서히 창문이 열리자, 유채는  깜짝 놀라며 정
일휘를 향해 뛰어든다.
유채를 품에 안은 정일휘는 나즉한 혼잣말을 중얼거렸다.

"사자는 자신의 새끼를 강하게 키우기위해 절벽아래로  굴러떨
어뜨린다지......"

창문앞으로 바짝 다가간 정일휘의 초록색 앞머리카락이 시원한 
바람에 흩날린다.

"그렇게해서 살아남은 사자새끼는 이후에 부모에게  보호를 받
으며 성장을 하게 되는 것이고......"
"덜컥."

정일휘는 품에 안고있던 유채를 천천히 창문밖으로 내밀었다.

"꾹 ?"

유채가 뭔가에 놀란 듯이 바둥거리기 시작한다.

"그렇게 성장한 사자새끼가 결국은 자신의 부모를  눌러버리고 
백수의 왕좌를 차지하는 것은 동물의 세계에서는 흔한  일이란
말이야......"

정일휘의 손이 갑작스레  펼쳐지자, 유채는  5층의 건물아래로 
떨어져내리기  시작했다.

"어느 방향으로든 그 사자새끼는 부모사자를 불편하게  만들어
버리는 존재일 뿐이야.  차라리 존재하지 않는  것이 편한일이
지......"
"뭐하는거야 일휘 ?"

갑작스런 외침에, 정일휘는 창가 아래를 주시해보았다.
창가의 아래에서 제갈폭룡이 덜덜덜 떨고있는 유채를 품에  안
고서 자신을 바라보고 있었다.

"후후후......"
"왜 이녀석을 떨어뜨린거야 ?"
"미안 ! 실수를 하고 말았어. 바람을 쐬어준다는 것이 그만......"
"멍청하군 ! 조심해, 벌써 늙은티를 내는거야 ?"
"약올리지마 성우. 나도 서럽다구 !"

밝은 웃음을 지으며 다시금 창문을 닫은 정일휘는  창문에게서 
몸을 돌리며  마지막 한마디를 중얼거렸다.

"내가 너를 원하지 않는 것이 숙명이라면,  너는 보잘 것 없는 
너의 운명으로 그것을 피해내야 할 것이다. 내 아들아...... 후후
후후후......"


베이징(PM. 2:00)

"난처한 상황입니다. 전략을 담당하실 클리버씨가 러시아로 지
원을 하러  가셨으니, 이를 어떻게 해야 할지 고민이 됩니다."

평소에는 남에게 자신의 고민을 털어놓지 않는 지하이엔  대령
이, 상황에 대해서 갑갑함을 느꼈는지 라이온 김용필에게 하소
연을 하고 있었다.
하지만 갑갑하기는 라이온도 마찬가지였다.
신쥬신이 벌여놓은 이 의외의 행동에, 연합군 전체가 뒤통수를 
얻어맞은  격이었기 때문이다.

"어쨌건 우리에게 남은 것은 이제 라이온 필살대와 당신, 그리
고 2사람의 인재뿐입니다."
"가진스키 중령님을 말하시는 것입니까 ?"
"예. 그리고 크리스탄님이지요."
"예 ? 저는  라이온님과 가진스키 중령님을  지칭하시는줄로만 
알았었는데......"
"저는 이곳을 떠날 예정입니다."

라이온의 말에 지하이엔은  두눈이 동그래지며 자리에서  벌떡 
일어났다.

"무슨 소리십니까 ? 지금 라이온님이 떠나신다면 이곳은  어떻
게 하시구요 ?"
"우선은 가진스키 중령님이 어느정도는 잘 대처하실 것으로 믿
습니다. 마침 러시아측에서 그분을 신용하지 않는 것이 다행한 
일인셈이죠. 저는 저대로  제 능력을 우선적으로  발휘할 곳을 
향해 떠나는 것입니다. 지하이엔 장군님."
"우선적으로요 ? 무슨 ?"
"이번의 사태는 우리 연합군 모두가 예상치 못했던 사태였습니
다. 전 세계의 내노라하는 인재들이 모여있음에도 불구하고 말
입니다. 모두들 신쥬신이 감히 러시아와 동남아를 동시에 침공
하리라고는 생각해보지 못한것이죠. 저는   아직까지도 신쥬신
이 그만한 여력을 가지고 있다는 사실이 믿기지가 않을 정도입
니다."
"그러면 라이온님...... 무엇을 계획하고 계신겁니까 ?"
"머리를 자를 생각입니다."
"예 ? 설마 최명호를......?"
"아니요. 최명호는 우리들이  힘을 합한다면  얼마든지 이겨낼 
수 있을 것입니다. 정작 잘라야할 중요한 대상은 따로 있지요."

마악 자리에 다시금 앉는 지하이엔의 입가가 부르르 떨리기 시
작했다.

"그러면......?"
"한반도의 서울에 갈 생각입니다."
"쾅 !"

라이온의 말이 마치는 순간에 지하이엔은 또다시 벌떡  일어서
며 탁자를 내리쳤다.

"불가능합니다 ! 아무리 라이온님이 세계최강의 킬러라고 할지
라도, 그곳에는 제갈폭룡이 있습니다 !"
"후후후후후......"
"라이온님 !"
"그렇군요. 그와도 언젠가는 다시 만날 운명이었군요."

라이온의 혼잣말에 지하이엔은  말없이 그를 주시하고만  있었
다.
그런 지하이엔과 마주하는  라이온의 입에서 또다시  혼잣말이 
흘러나온다.

"정일휘. 제갈폭룡. 그 두사람은 영원히 나와 같은 굴레를 걸어
가게 될 사람들이지요. 그 누군가가  죽을때까지 말예요...... 이
제는 저도 지쳐가고 있습니다. 이 지독한 굴레속에서 방랑하며 
살아가는 나의 모습에...... 이번의 사태는 나의 숙명이 내게  지
시를 내린겁니다. 이 지겨운 운명을 바꾸어  새로운 숙명을 찾
으라는 지시를......"

라이온의 말을 말없이  듣고만있던 지하이엔은 천천히  고개를 
가로저으며 말했다.

"라이온님답지않게 너무 감상적이십니다.  제 입장에서는 이번
의 결심만큼은 만류하고 싶군요.  과거에 라이온님은 정일휘의 
암살을 한 번 실패하시지 않으셨습니까 ? 그 이후로 그 냉철한  
자가 자신의 암살에 대해서 충분한 대책을 세워놓지 않았을 리
가 없습니다."
"후후후후후......"
"라이온님 ?"
"그깟것들은 그저 단편적인 돌맹이일 뿐입니다. 정말로 두려워
해야 할 것은 놈과 나의 미래랍니다."

라이온의 말이 끝나는 순간, 누군가가 밖에서 들어오기를 요청
하는 음성이  들려왔다.

"죄송합니다만 지금 들어가봐도 괜찮겠습니까 ?"
"아니...... 저......"

지하이엔은 현재의 대화에 대해서 제 3자가 끼어드는 것을  원
치 않았기  때문에, 상대의 기분이 상하지않게  거절하려는 대
사를 생각하며 입을 열었다.
순간, 라이온이 지하이엔의 말을 막으며 먼저 외치듯이 말한다.

"개방."
"우우우웅."

문이 열리자, 밝은 미소를 짓고있는 요하네스 크리스탄의 모습
이 나타났다.

"들어오세요. 크리스탄님."

라이온이 미소를 지으며 그를  부르자, 크리스탄역시 부드러운 
미소로 그에게 응답을 하며 서서히 걸음을 옮겨 지하이엔의 옆
자리에 대뜸 앉아버렸다.

"아아...... 어디까지 얘기했더라......"

지하이엔 장군은 뭔가 화제를 바꿀 심산으로 더듬거리며  입을 
열었고, 그 순간에 크리스탄은 예의 그  온화한 미소를 지으며 
지하이엔을 돌아보았다.

"정일휘 대통령과 라이온님의 미래에 대한 두려움까지  얘기하
셨습니다."

크리스탄의 말에 지하이엔의 두 눈이 동그래졌다.
이내 지하이엔 장군은 불쾌한듯한 표정을  지으며 크리스탄을 
노려보았고, 그의 입에서 싸움이라도  벌릴듯한 어투의 음성이 
튀어나온다.

"이곳에 도청장치를 하셨습니까 ?"
"하하하하. 별 말씀을요......"

크리스탄은 손을 휘저으며  여전히 부드러운 표정을  지어보였
다.
그들의 어색한 공기속으로 라이온이 살짝 끼어든다.

"지하이엔 장군님. 크리스탄님은 도청으로 알아내신 것이 아니
니, 그렇게 불쾌해하실 필요 없습니다."
"예 ?"

라이온의 한마디에 지하이엔은 곧장 라이온에게로 시선을 돌렸
고, 라이온은 그런 지하이엔의  시선을 무시한채 크리스탄에게 
질문을 던졌다.

"어떻겠습니까 크리스탄님. 제가 정일휘를 암살하는 일이 성공
할 수  있겠습니까 ?"
"아직은 알아보지 않았는데요 ?"
"부탁합니다."

라이온의 말에 크리스탄은 대답대신 미소로서 긍정의 뜻을  비
추었고, 그런 두사람의 대화에 지하이엔 장군은 멍청한 표정을 
지어보였다.

"아니...... 도대체......"

무언가 말을 하려는 지하이엔 장군의 입을 라이온이 살짝 가려
버렸다.
크리스탄의 이마에서 갑작스런 땀방울이 맺히기 시작했던 것이
다.

"기다려보세요. 지하이엔 장군님."

속삭이는듯한 라이온의 말에 지하이엔은  이내 입을 다물었고, 
순간 갑작스런 크리스탄의 고함소리가 방안의 내부로 울려퍼졌
다.

"후아아앗 !"

크리스탄의 고함소리에 지하이엔과 라이온이 동시에 깜짝 놀란
다.

"무슨 일입니까 ?"

라이온의 질문에도 불구하고 아무런 대답도 하지않는 크리스탄
의 표정은, 지하이엔을 너무도 긴장하게 만들었다.
그의 표정은 예전의  성자같은 모습이 아닌,  소름끼칠 정도로 
험악한 악마 그 자체였기 때문이다.

"크흣 !"

크리스탄은 약간의 탄성같은 소음을 발한뒤에 다시금 차분하게 
눈을 감고 자신의 기운을 정리한 뒤, 온화한 표정을 지으며 눈
을 떴다.

"당신은 정일휘와 만나게  될 것입니다.  그리고  그 위치에서 
한참  떨어진곳으로 제갈폭룡이 빠르게 달려오고 있더군요. 그
리고......"
"예. 그리고요 !"

김용필의 입가에 침이 마르기 시작했다.

"강한 어둠의 색이 제 눈을 가려버렸습니다."

그렇게 말하는 크리스탄의 표정에는 다시금 험악한 느낌이  번
져나갔다.
그런 그의 표정에서 라이온은 그의 분노가 무엇인지를 느낄 수 
있었다.
정일휘의 어둠의 힘에,  자신의 능력이 미치지  못했다는 것에 
대해서  크리스탄은 분노하고 있었던 것이다.

"후후후후...... 괜찮습니다 크리스탄님. 그정도로도 충분합니다."
"예 ?"
"저는 라이온입니다. 아무런 방해도 없이  눈앞에 있는 표적을 
죽이지  못한다면 세상이 다 웃을 일이지요. 당신이  그  부분
을 볼 수 없었던 것은 하나의  어둠이 사라지는데에 대한 예의
일 것입니다. 후후후후후......"

그렇게 말하는 라이온의 말에도 일리는 있었다.
과거에는 제갈폭룡과 리호충에 의해서  암살을 실패했으나, 이
번만큼은 전혀 다른 상황이라는 얘기가 되었기 때문이다.
아무런 방해도 없는 상황에서 정일휘와 1대 1의 대면을 하게된
다면,  라이온으로서는 그 어느때보다도 확실하게 암살을 이룰
수 있다는 자신이 있을법도 하였다.

그러나 크리스탄의 가슴에는 무언가 막혀오는 것이 있었다.
조금전 자신의 예지가 그런식으로 가로막혔던 것은 이번이  처
음이 아니었다.
언제나 좀 더 먼 미래를 보고자 할 때에 늘상 있는 어둠의 장
막과 빛의 장막.
이제서야 그들중 하나의 정체가 무엇인지를 알게된 것이다.

"조심하시는 것이 좋습니다.  라이온. 정일휘란  자에  대해서, 
저는 오늘  새로운 느낌을 얻게된 것 같습니다."
"후후후후후...... 어차피 죽을 자입니다. 저를  믿으세요. 크리스
탄님......"

라이온은 여전히 낮은 웃음을 흘리며 자신의 자신감을  강렬하
게 표출했다.
여지껏 그정도로 자신감을 표출해보이는 라이온의 모습을 한번
도 보아오지  못했던 지하이엔 장군은  지금의 상황을 도무지 
이해할 수가 없었다.

"도대체 두분께서 무슨 말씀을 하시는지  전 알수가 없습니다. 
서로가 지금  무슨 얘기를 하고 계신겁니까 ? 크리스탄님은 점
술가이십니까 ?"

지하이엔의 말에 크리스탄은 대답대신 한 장의 종이에  무언가
를 적은뒤에,  그것을 접어서 지하이엔에게 건네주었다.

"대충 이런 것입니다."
"뭡니까 이건 ?"
"그 종이에 제가 신쥬신과 싸울 때 사용할 저의 능력이 적혀있
습니다."
"훗, 재미있군요. 여기에다가 신쥬신군을 일격에 몰아낼만한 비
책이라도  적어놓으셨습니까 ?"

그렇게 말하며 지하이엔은 천천히 종이를 펼쳐보았다.

"흐어억 !"

종이를 펼쳐보는순간 지하이엔은 큰소리로  비명을 질렀고, 어
느새 요하네스 크리스탄은  온화한 미소로 웃어보이며  밖으로 
걸어나간다.

"크리스탄님."

라이온의 부름에 크리스탄이 뒤를  돌아보자, 라이온은 약간의 
쓸쓸한 미소를  지으며 그에게 질문을 던졌다.

"저와 제갈폭룡이 그날 서로 싸우게 됩니까 ?"

그말에 크리스탄은 천천히 고개를 끄덕여보였다.

"누가 이기죠 ?"
"당신이...... 이깁니다."

크리스탄은 무언가 여운을  남겨주는 어투의 대답을  해주고는 
곧장 몸을 돌려  바깥으로 나갔다.
라이온은 잠시 생각에 잠겨있다가 여전히 종이를 펼친채로  부
들부들 떨고있는 지하이엔을 뒤로 하고서, 바깥으로 천천히 걸
어나갔다.

"라이온님 ! 저 사람은 도대체 어떤 사람입니까 ?"

조금은 떨리는 목소리로 라이온의 뒤에 대고 고함을  지르듯이 
외치는 지하이엔에게 라이온은 뒤도 돌아보지 않은채로 간단하
게 대답해주었다.

"아까도 말씀드렸듯이 연합군의 2명의 인재중 한명입니다."
"지이이잉......"
"철컥 !"

라이온은 이내 바깥으로 나가버렸고,  지하이엔은 한숨을 쉬며 
테이블위로 종이쪽지를 내려놓았다.
그 종이쪽지에는 선명한 필체로 『훗, 재미있군요.  여기에다가 
신쥬신군을 일격에  몰아낼만한 비책이라도  적어놓으셨습니까 
』라고 적혀있었다.


대싱안링산맥 우란하오터 (PM 5:00)

"휘이이이잉......"

세찬 눈보라에 허정의 볼이 새빨갛게 달아오르기 시작했다.

"강하사님 ! 이제 그만 제 마스크를 돌려주십시오. 동상 걸리면 
아픕니다."
"시끄러. 이것도 훈련이야. 전투복까지 압수할까 ?"
"치사합니다. 강하사님은 저보다  더 두껍게  입으시고서 저만 
이렇게 홀라당 벗겨놓으시깁니까 ?"
"훈련이라니까."

강휘의 한마디에 허정이 갑작스럽게  오른손을 휘저으며 손가
락으로  9901부대의 전 인원을 싸잡아 가리킨다.

"왜 저만 훈련입니까 ? 허정  상병, 저분들처럼 따뜻한 미소를 
짓고싶습니다."
"누가 말리냐 ? 따뜻한 미소는 네가 짓는거야. 왜 나한테 시비
냐 ?"
"아하앙...... 강하사니임......"

이내 허정은 허리까지 파묻힌 눈위에서  데굴데굴 구르며 땡깡
을 부리기  시작했다.

"아무리 그래도 안돼 임마. 빨리 신장보나 연습해."
"눈이 허리까지 찼는데 무슨 신장보입니까 ?"
"이런데서 연습해야 빨리 느는거야."
"히잉...... 정 그러시다면  저기 홍하사님이라도 같이  훈련하게 
해주십시오."

허정의 말이 끝나기도 전에 홍서희 하사의 눈이 독살맞게 허정
을 향한다.

"왜 나는 끌어들이고 지랄이야 ?"

홍서희 하사가 표독한 목소리로 허정에게 윽박을 지르자, 허정
은 이에 딴청을 피우며 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.

"홍하사님의 몸매 감상한지도 벌써  3일이나 지났습니다. 지금
은 옷 때문에 더 뚱뚱해졌는지, 아니면  곡선이 조금은 생겼는
지도 잘 모르겠습니다."
"뭐 ? 야 ! 이게 잘해주니까 기어오르네 !"

홍서희 하사는 버럭  성질을 부리며 허정을  향해 달려들었고, 
허정은 재빨리 예의 그 어설픈 신장보를 구사하며 죽어라고 도
망치기 시작했다.

"여하튼 연습하는 방법이 독특하다니까......"

저멀리 달려가는 두사람을  바라보며 강휘가 어이없는  표정을 
지어보인다.

"모두 조금만 참아라. 위성보고에 의하면   앞으로 4킬로쯤 지
났을 때,  에어카를 사용할 수 있다고 한다 !"

이어폰으로 들려오는 유영상의  말에 9901의 사병들은  안도의 
한숨을 쉬었다.
때아닌 고산지대의 폭설로 인하여 무려  10시간 이상을 걸어서 
진군했기  때문이다.
그때였다.

"뭐라고 ?"

쉴새없이 사령부와 통신을 주고받던 유영상의 눈이 휘둥그래진
다.

"제기랄 ! 그럼 그쪽에서도 빨리 지원을 해줘 !"

유영상의 외침에 그 주위에 있던 9901의 사병중 신성필 중사가 
유영상을 힐긋 돌아보았다.
신성필 중사의 시선을 느낀 유영상은 그의 이어폰 주파수를 돌
려주어 통신사령부의 주파수에 맞추어주고는 다시금  사령부를 
향해 외쳐대었다.

"언제쯤 오는데 ?"

유영상의 외침이 끝나자, 신성필 중사의  이어폰으로 사령부의 
통신음이 들려온다.

『대략 20분 후가 되어야만 도착할 것이다. 그렇게되면 적어도 
5분 이상을 무방비로 공격받게  될테니 미리 대공포의  설치를 
해두기 바란다.』

사령부의 통신음이 들려오는순간, 신성필 중사는  화들짝 놀라
며 재빨리 자신의 이어폰을 바닥으로 내던졌다.

"시정하겠습니다 ! 다시는 장교간의 통신대화를 도청하지 않겠
습니다 !"

부동자세를 취하며 큰소리로 외치는 신성필 중사의 모습에, 유
영상은 다시금 자신의 머리를 짚으며  골치가 아픈 듯 이마를 
찡그렸다.

"어쨌건 최대한 빠른 시간에 보내주도록 해줘."

통신을 마친 유영상은 곧장 신성필 중사를 돌아보며 어색한 미
소를 지었다.

"이봐. 네가 궁금해하는  것 같아서  맞추어준건데 그런식으로 
나오면 내가 더  미안하잖아 ?"
"시정하겠습니다 !"
"어휴우...... 그런뜻이 아니라...... 됐어. 어쨌건 대공포를 설치하
고 있어."
"예 ! 알겠습니다 !"

신성필 중사가 황급하게 대공포의  설치준비에 들어서자, 유영
상은 9901의 전원에게 통신을 보내었다.

"현재 러시아연합군의 CK 6기가 이곳으로 오고 있다. 모두 대
공포를 설치해라 !"

유영상의 통신에 강휘는 깜짝 놀라며 재빠른 동작으로  모두를 
향해 소리쳤다.

"빨리 이쪽으로 모여봐요 !"

강휘의 외침에 주위에  있던 여러명의 부대원들이  강휘쪽으로 
달려가기 시작했고, 강휘는 그들의  모습을 바라보면서 나즉한 
신음을 발했다.

"놈들의 지휘관중에 전투경험이 많은  놈이 있는 것 같은데  ? 
가장 최적의 위치에서 CK를 보내다니......"
어느새 자신의 주위로 20여명의 전투대원이 모이자, 강휘는 곧
장 이어폰의  통신으로 유영상을 향해 말했다.

"유중위님 ! 지금같은 설원에서는 저희의 이동동작이 자유롭지 
못합니다. 그러니 빨리 부대원의 위치를  제 7진형으로 만들어
주십시오 !"

『함정대공기화진형 말이냐 ?』

"예 ! 그게 지금상태에서는 가장 효과적입니다 ! 저희쪽에서는 
지킴이를  보내지 않는답니까 ?"

『약 5분정도의 오차가 있다. 5분가량은 우리힘으로 버텨야 해. 
어쨌건  알겠다. 곧장 진형을 설치하도록 하겠다 !』

"예 ! 천군 !"

강휘는 통신을 끊자마자 모두에게 지시를 내렸다.

"모두 제비포를 준비해요 !"
"저기...... 병기창고에 두고 왔는데요......"

한 사병이 우물쭈물하며 강휘를 향해 어색하게 다가가 말을 하
자, 강휘의 표정이 대번에 일그러진다.

"모두 다...... 말인가요 ?"

그말에 일제히 고개를 끄덕인다.

"유중위님이 걷는데 불편하다면서 병기고에 두고 가라고  하셨
었습니다."

허정의 말에 강휘는 멍청한 표정을 지으며 힘없이 고개를 끄덕
였다.

"유중위님이라면 충분히 그러실만하지......"

강휘는 이내 힘없는 목소리로 말했다.

"그럼 아무 무기나 꺼내요."
"그게......"

갑작스럽게 강휘의 두 눈이 휘둥그래진다.

"설마...... 전부 다......"

강휘는 재빨리 이어폰으로 묶음통신을 보내었다.

"무기를 가지고 있지 않은 사람 있으세요 ?"

말을 마치기가 무섭게  이어폰속에서 소란스런 잡음이  들려왔
다.

"미치겠다."

강휘는 어이가 없다는 표정을 지으며 유영상에게로 재빨리  통
신을 보냈다.

"세상에 무기를 몽땅 다 두고 진군을 하라는  지휘관이 어디있
어요 ? 빨리 무기고로 뛰어가라고 전해주세요 !"

『으응...... 나도  이런일이 벌어질줄은  몰랐지.  미안...... 지금   
무기고에어카를 억지로 시동해서  각 위치로 무기를  보내주는 
중이야. 조금만 참아.』

"뜨긴 떠요 ?"

『응. 잠깐동안은 괜찮은 것 같아. 곧 고장날테지만......』

강휘는 안도의 한숨을 쉬며, 자신의 옆에  있는 홍서희 하사를 
돌아보았다.

"담배있어 ?"

강휘의 말에 홍서희 하사가 두  눈을 동그랗게 뜨며 강휘에게 
담배를 하나 꺼내어준다.

"네가 담배를 피울줄은 몰랐는데 ?"
"그냥 폼으로 물고있으려는거야."
"......"

대략 10분쯤 지나자,  선시력을 통한   강휘의 시야  저편으로 
CK가 날아오는  것이 보이기 시작했다.
강휘는 다급하게 유영상에게로 통신을 보내었다.

"지금 CK가 오고있어요 ! 아직 멀었어요 ? 여기는 무기지급차
가 오지 않았단말예요 !"

『어 ? 다른데는 다 받았는데...... 거기 어디냐 ?』

"최전지대잖아요. 저희가 정찰부를 맡고있는 것 잊으셨어요 ?"

『아직 도착하지 않았어 ? 그쪽으로 간지 5분이 넘은 것  같은
데......』

"미치겠군. 그 차의 통신주파수가 몇번이예요 ?"

『9090244-가 64로 맞춰봐. 어 ! 아니다. 지금 그쪽에서 연락이 
온다.』

"뭐래요 ?"

『고장났대.』

"미치겠다."

강휘는 허무한 마음에 눈물까지 글썽이며 모두에게 버럭  고함
을 질렀다.

"전원 후방으로 달려요 !"

강휘의 말이 떨어지기가 무섭게 주위의 20여명은 신속하게  후
방으로 달려가기 시작했다.

"저기있군."

강휘의 시야로 눈보라속에 묻힌 에어카 한 대가 희미하게 드러
난다.
강휘는 지금의 상태로서는 모두가 에어카에 도착하는 시간보다
도 CK가 먼저 도착하게 된다는 것에  생각이 미치자, 약간 걸
음을 늦추며 대원들에 대한 엄호의 준비자세를 취했다.
그러나 그로서도 이런  눈밭에서는 제대로 움직이기가  쉽지는 
않았다.
허벅지까지 차오른(허정 상병에게는 허리까지......) 눈밭에서 신
장보법의 구사를 한다는 것은 실제로 그 효과가 크게 반감되는 
것이 당연했기 때문이다.

"난처한데......"

혼잣말로 중얼거리며 점점 더 가까이 다가오는 CK를 바라보던 
강휘가 살짝  뒤를 돌아보며 달려가는  대원들중 한명을 향해 
버럭 성질을 부린다.

"야 ! 허정 ! 장난치지말고 그냥 달리란말야 !"

다른 대원들보다도 한참을  뒤에서 어설픈 신장보를  구사하며 
깨작거리고  달려가는 허정의 모습이, 강휘의 울화통을 터뜨린 
것이다.

"츠카아악 !"

어느새 CK는 강휘의 시야뿐만 아니라,  모든 사람들의 시야에
도 선명하게  보일정도로 바짝 다가왔다.

"그쪽으로 가지말고 오른쪽으로 15도쯤 틀어서  달려가요 ! 에
어카는 그쪽에 있어요 !"

강휘는 다른 사람들의 눈에는 아직 보이지않는 에어카의  위치
를 대원들에게 알려준뒤에, 사이버슈츠3의 모든 기기를 점검했
다.
그의 예상대로 저온으로 인하여 사이버슈츠탄은 작동이 중지되
어 있었다.

"다행이군, 유탄들은 발사가 가능해서...... 엇 ?"

안도의 한숨을 쉬던 강휘의 두 눈이 휘둥그래진다.

"제길 ! 첨보는 것들이잖아 ?"

강휘의 앞으로 날아드는 CK들은 여지껏 한번도 보지못한 기종
이었던 것이다.

러시아 최초의 CK 레닌그라드.
러시아에서 가장 발전된 기업 레닌그라드피아사의 첫 번째 CK
제작품으로써  파워분야에서는 지킴이를 포함한 전세계 CK중 
최강의 제품이었다.

"엎친데 덮친격이군."

강휘는 나즉한 불평의 말을 내뱉으며 재빨리 뒤로 몇걸음 물러
섰다.

"아 ! 보입니다 !"

강휘에게서 약간의 선시력을  배운 허정이 큰소리로  모두에게 
에어카의 위치를 알리자, 그들은 이리저리 눈밭을 헤치며 그쪽
을 향해 달려나갔고, 그런 그들의 뒤에서 강휘는 역전신장보를 
구사하며 6기의 CK들을 견제해 나갔다.

"바우방 !"

드디어 CK들이 강휘들을 향해 첫 번째 포화를 날린다.

"허영찬소위님 우측으로 가세요 !"

강휘의 외침에 허영찬 소위는 재빨리 우측으로 내달렸으나, 이
내 그의 옆으로 대폭발이 일어났다.

"콰콰쾅 !"
"크앗 !"
"맙소사 !"

강휘는 어이가 없는듯한 표정을 지어보였다.
눈밭이라 허영찬 소위가 빠르게 이동하지 못한 탓도 있었지만, 
의외로 CK의 화력이 강력했기 때문에, 그  파편을 통해  허영
찬 소위뿐만 아니라, 그 주위에  있던 이상준 상사까지 부상을 
입은 것이다.

"그렇게 강력한 살기는 아니었는데......"

강휘는 이해가 안된다는듯한 혼잣말을 내뱉었다.
그로서는 아직까지 마이클 P 클리버의  독특한 병기전술을 모
르고 있었던 것이다.

"츄카아아악 !"

강휘의 머리위로 2기의 CK가 빠르게 지나가며 진공음을  발했
다.

"후웃 !"

강휘는 다리에 힘을 주어 최대한의 신장보법을 구사하기  시작
했다.
자신의 행동반경이 좁아지기는 하여도,  다른 부대원들의 안전
을 위해서는 그  방법이 가장 적절하다고 여긴 것이다.
이마에서 땀방울이 맺힐 정도로 최대한 빠르게 발을 놀리는 강
휘였으나, 신장보법 자체가 산지에서는 그 능력이 크게 반감되
는데다가, 바닥의 지형을 감안하기 어려울정도로 눈이 많이 쌓
여있었기에, 강휘와 CK와의 거리는 점점  더 극심하게 벌어지
고만 있었다.

"바우바앗 !"

2기의 CK에서 동시에 미사일을 날렸고, 강휘는 미사일이 발사
되는 순간에 재빠르게 고함을 질렀다.

"허정 ! 백지원 ! 오른쪽으로 달려 !"
"파파파팟 !"
"쿠콰콰쾅 !"
"와아앗 !"
"큭 !"

또다시 허정과 백지원이 파편에 맞으며 부상을 입고 쓰러지자, 
강휘의 두 눈에는 불꽃이 튀기 시작했다.

"도대체 왜 내 느낌이 이렇게 약해진거야 ?"

그는 자신의 능력을 한탄하며 좀 더 미친 듯이 발악을  하면서 
그들을 향해 달려갔다.
그러나 그가 발악을 하면 할수록 걸음은  점점 더 느려지고 있
다는 것을  강휘는 미처 깨닫지 못하고 있었다.
신장보법은 몸 전체를 여유롭게 하여 가벼운 느낌으로  시전해
야만 그 진가가  발휘된다는 것을 그는 잊고있었던 것이다.

"바우바바웃 !"
"콰콰쾅 !"

또다시 세명의 대원이 쓰러졌고, 강휘가 그들의 중앙에 도착했
을때는 이미  CK들이 중앙의 부대원들을 지나서 선두 부대원
들의 앞쪽에 착지한 때였다.

"죽은 사람 없어 ?"

강휘의 외침에 허정이 힘겨운 목소리로 대답해준다.

"백지원 병장님이 죽은 것 같습니다."
"따악 !"
"이 자식 ! 멀쩡한 사람을 왜 죽여 ? 전 괜찮습니다."
"더 때려라. 백병장."

강휘는 백지원에게 이를 가는  목소리로 한마디 중얼거리고는, 
다시금 선두의  대원을 향해 달려가기 시작했다.
어느새 CK 6기중 3기는  후방의 9901부대를 향해  날아가버렸
고, 3기는 강휘의 눈앞에서 선두에 있는 대원들에게 육탄 공격
을 펼치고 있었다.

"츄아앗 !"
"휘우웅 !"

CK의 날렵한 손놀림에 의하여 길이 2미터의 거대한  전파검이 
홍서희 하사의 머리위로 아슬아슬하게 스쳐지나간다.
간신히 전파검을 피하기는 했으나, 몸자체가 눈에 묻힌 상태였
기에, 홍서희 하사는 뒤이은 발칸포의 공격을  피해낼 수가 없
었다.

"투타타타타타......"
"아악 !"

그녀의 오른쪽 어깨가 발칸포화에  의해 처참하게 부수어졌고, 
하얀 눈밭위로  붉은 핏줄기가 여기저기 뿌려졌다.
강휘는 곧장 CK를 향해 사이버슈츠의 1번 포탄을 날렸다.

"퍼펑 !"
"츄우우웃 !"

CK 레닌그라드는 신속하게 고공으로 솟구치며 강휘의 1번  포
탄을 피해내었고, 또다른 CK가 곧장  강휘를 향하여 날아들기 
시작한다.

"그래 ! 나한테 오란 말이다 !"

강휘는 두 눈에 불꽃을 튀며 이를 악물고 상대를 향해  사이버
슈츠의 4개 포화를 난사하기 시작했다.

"파파파파파파파웃 !"

어느새 강휘의 장기가 되어버린 함정사격이었다.

"파우웃 콰앙 !"

CK는 왼편 가슴에 폭발을 일으키며  눈밭위로 추락하였고, 그 
추락한 CK를  향해 강휘는 다시금 1번 포탄을 발사하였다.

"퍼펑 !"
"쿠콰콰콰쾅 !"

노란색 섬광을 일으키며 폭발한 CK의  화염사이를, 또 하나의 
CK가 과격하게 뚫고 들어오며 강휘에게 사정없이 포화를 난사
하기 시작했다.

"설마 ?"

강휘는 혹시나하는 마음에  빠르게 허공으로 박차고  튀어오르
며, 포화를 피해내었다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"제기랄 ! 어쩐지 !"

강휘는 포화가 폭발하는 순간에, 안타까운듯한 고함을 질렀다.
CK 레닌그라드의 대인용 포화는 대부분이 가로로 강력하게 퍼
져나가는 산탄형 파편포였던 것이다.
그 위력은 대단하지 않았지만, 사람을 상하게  할 정도는 충분
히 되었기 때문에, 아직까지 위력이 약한 산탄파편포를 경험해
보지 못했던 강휘로서는 그에 대한 확실한 살기본능을 느낄 수 
없었던 것이다.
하지만 지금으로서는 자신이 그것을 느꼈다고 해도 별  효과는 
없었다.
이런 눈밭에서 적어도 2미터 이상을 솟구칠 수 있는 사람은 강
휘외에는 존재하지 않았기 때문이다.

"바우바바웃 !"
"콰콰콰쾅 !"
"네 메뉴를 안 이상 쉽게 당해줄수는 없지 !"

강휘는 CK의 포화속을 뚫으며 신속하게 상대를 향해 함정사격
을 날렸다.

"바우우우웅......"
"퍼퍼퍼퍼퍼펑 !"
"헛 ?"

강휘의 두 눈이 휘둥그래진다.
상대 CK는 순간적인 자기파의 강력한 발산으로  사이버슈츠의 
모든 포화들을 약화시킨 뒤, 그 일부를  방패로 막아버린 것이
다.
고작 두 개의 유도탄만이 CK의 왼쪽 다리 일부를 박살낸 것이 
고작이었다.

"함정사격에 대한 대비책을 준비했단말인가 ?"

강휘는 어이가 없다는듯한 표정을  보이고는, 자신에게 다시금 
공격을 하는  CK를 향해 힘차게 뛰어올랐다.

"파우우웃 !"
"크앗 !"

CK의 갑작스러운 역분사 추진기로 인해 강휘의 온몸에 불꽃이 
일며, 순식간에 강휘의 온몸을 화염덩어리로 만들어버린다.

"치이이이익......"

재빠른 동작으로 눈위를 딩굴어 화염을 없앤  강휘는, 재차 포
화를 날리는 CK에게 어이가 없다는듯한 표정을 지어보였다.

"여태까지의 놈들과는 너무 다르다. 젠장 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"후우웃 ! 정예부대원들이야...... 이젠  저쪽 사람들도 걱정되는
걸 ?"

강휘는 CK의 포화를 피해낸뒤에 난처한 듯이 인상을 찡그려보
였고, 그런 그의 시야에서 또 하나의 CK가 9901부대원들을 가
차없이 죽여가는 장면이 드러났다.

"제기랄 !"

강휘의 두 눈에서 약간의 눈물이 고이기 시작했다.
이렇게 또다시 자신의 동료들을 잃어간다는 것이 너무도  억울
했던 것이다.

"바우바우웃 !"

CK가 강휘를 향해 급속하게  날아들며 다시금 포탄을  날리는 
순간, 강휘는 그 포화를 향해 사이버슈츠의  모든 포화들을 집
중해서 일제히 난사했다.

"콰콰콰콰콰쾅 !"

대폭발과 동시에 엄청난 화염이 일어나며, 화염을 향해서 날아
드는 CK는 일순 움찔하며 급격하게 몸을 돌렸다.
강렬한 화염속에서 강휘가  불길을 뚫고 정면으로  달려들었기 
때문이다.

"하아아아앗 !"
"퍼어억 !"

강휘의 현란한 손놀림이 CK의 가슴 한복판에 적중된다.
진절도 최강의 파괴력을 자랑하는 지계사곤수의 일격이었다.

"츠컹 !"

갑작스럽게 CK의 동작이 멈추며 힘없이 바닥으로  떨어져내렸
다.
CK의 조종석내부에는 한 러시아 장교가 머리가 완전히 박살난
채로 죽어있었다.

"치이잇 !"

강휘는 몸에 박힌 커다란 파편 하나를 빼어낸 뒤, 신속한 지혈
을 하고나서 고개를 돌렸다.
저편으로 CK가 또 한명의 대원을 죽이는 광경이 시야에  들어
온다.

"네 상대는 나야 ! 이 개자식아 !"

강휘는 미친 듯이 고함을 지르며 CK를 향해 달려들기  시작했
다.
그러나 아무리 빠르게 달리려고해도,  스스로의 신장보법은 제
대로 구사하기가 어려웠고, 그 사이에 CK는 또 한명의 대원을 
가차없이 유린하였다.
순간, 여지껏 바닥에 쓰러져있던 홍서희 하사가 CK를 향해 몸
을 솟구치며 강력한 발차기로 CK의 머리를 내지른다.

"퍼어억 !"
"끄아악 !"

대번에 홍서희 하사는 되려 자신의 정강이뼈가 부서지며, 다시
금 눈밭속으로  떨어져내렸다.
그런 홍서희 하사에게 CK는 서서히  고개를 돌려 산탄파편포
의 총기를  들이밀었다.

"안돼 !"

달려가는 강휘의 뒷편으로 허정의 고함소리가 들려온다.
강휘의 마음은 허정의 목소리가 울려퍼지는 순간,  더욱 더 조
급해지기 시작했다.
아주 짧은 순간에 그의 머리속에서는 자신이 아끼던 수많은 사
람들이 시체가  되어버렸던 광경이 모조리 스쳐 지나갔다.

"또다시...... 또다시...... 그럴수는......"

강휘는 자신의 옆구리에 지혈이 풀리며  피가 흘러내리기 시작
한것도 모르는채, 무턱대고 달려가고만 있었다.
그순간, 강휘는 자신도 모르게 스스로의 발바닥으로 기를 뿜어
대기 시작했다.

"퍽 ! 퍽 ! 퍽 !"
"응 ?"

갑작스런 이상한 소리가 자신의 발끝에서  들려오자,  그는 달
려가는 와중에서도 재빨리 아래를 바라보았다.
자신이 발바닥으로 내뿜어대는  기로 인하여 눈이  순간적으로 
녹아내리는  소리였다.

"발바닥에서 기를......"

강휘의 두 눈에서 잠깐의 빛이 반짝인다.

한편, 홍서희 하사를 향해 총구를 들이대는  광경을 바라본 허
정은 미친 듯이 고함을 지르고있었다.

"놔두란말야 ! 이 깡통메카닉아 !"

마악 포탄을 쏘려던 CK를 향해 한 하사관이 달려들며  몸통으
로 CK의 동체를 내질렀다가, 되튕겨나오는 장면이 보이자,  허
정은 이내 안도의 한숨을 쉬었다.

"그래. 차라리 남자 열을  노려라. 여자 하나보다는 그게  낫겠
다."
"푸하앗 !"
"크아악 !"

그 하사관이 이내 포탄에 맞고  눈속으로 파묻혀버리자, CK는 
다시금 홍서희 하사를 향해 총구를 돌렸다.

"남자 열을 노리라니까 ! 엇 ?"

버럭 고함을 지르던 허정의 고개가 갑작스레 옆으로 돌아간다.

"뭐...... 뭐야 ?"

그는 믿을수 없다는 듯이 피묻은 손으로 자신의 두 눈을  비벼
보았다.
다시 바라본 그의 두눈은 여전히 경악의 모습으로 가득차 있었
다.

"와아아아아 ! 최고다 !"

갑작스런 허정의 고함소리.
그의 두 눈에서는 알 수 없는 감격의 눈물이 흐르기 시작했다.

"파파파파파파팍 !"

그의 시야앞으로 강휘의 모습이 드러났기 때문이다.
그는 놀랍게도 눈을 헤치고 달려가는 것이  아니라, 눈위를 평
지처럼 박차고 급속하게 달려가고 있었다.

허공답보(虛空答步).
무신 리호충만이 유일하게 전수받았다는 전설의  보법을, 강휘
는 스스로 깨달아 시전하고 있는 것이다.

"파파파파팟 !"
"하아앗 !"

갑작스런 물체가 레이더에 감지되었기에, CK는 신속하게 몸을 
뒤틀었고, 그런 CK를 향해서 강휘의  현란한 손놀림이 상대의 
왼쪽 어깨를 내질렀다.

"콰아앙 !"

크게 휘청이는 CK는 재빠르게 중심을 잡으며 허공으로 솟구치
려 하였으나,  그런 CK의 정면에서는 싸늘한 표정을 짓고있는 
강휘가 사이버슈츠의 1번 포탄  발사구를 상대의 가슴에 들이
대고 있었다.

"개자식아 !"

분노에 찬 강휘의 외침소리.

"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑 !"

연발로 사정없이 발사되는 사이버슈츠의 1번포탄은 CK의 가슴
을 시작으로,  동체의 구석구석을 잔인하리만큼 처참하게 난자
해버렸다.

"콰콰콰콰쾅 !"

1번포탄의 충격에 의한 반동으로 10여미터나 뒤로 밀려난  CK 
레닌그라드는, 결국 일대 폭발을 일으키며 대 화염을 뿜어댄다.

"콰르르르르......"
"훗."

타오르는 불꽃을 배경으로 하는 강휘의 뒷모습을 힘겹게  바라
보던 홍서희 하사는 약간의 쓴웃음을 지어보이다가 이내  정신
을 잃고말았다.

"후우우......"

강휘는 힘겨운 한숨을 쉬고서 이어폰을 들어 유영상 중위를 향
해 통신을 걸었다.

"유중위님. 그쪽 상황은 어떻습니까 ?"

『아아...... 강하사냐 ? 그쪽은 어떠냐 ?』

"제가 먼저 물었습니다. 유중위님. 어쨌건 이쪽의  피해가 만만
치 않습니다."

『후후...... 이쪽도 장난이 아니다. 어림잡아서  열명은 죽은 것 
같다.  놈들은 다 처리했어. 박성철 이병과 최정아 중사쪽의 팀
에서 하나씩 잡고, 나도  간신히 하나 잡았다.』

"유중위님이요 ?"

『물론 백규놈이 한몫했지.  그런데 이번 놈들은  처음보는 놈 
아니었냐 ?』

"신형입니다. 게다가 대인용 훈련까지 받은 난처한 놈들이었어
요. 앞으로 이런놈들이 계속  나오게된다면 우리로서도 곤란할
겁니다."

『휴우우우...... 어쨌건 이곳으로 돌아와라.  사령부에서 전투기
와 수송기를  지원해주겠다는구나.』

"제길...... 진작 그럴일이지."

강휘는 통신을 끊으며 나즉한 불평의 말을 터뜨렸다.
그러나 그렇게 불평을 터뜨릴 입장은  아니라는 것을 그도 잘 
알고 있었다.
일개 부대의 이동을 위해서 수송기와 경호목적의 전투기를  지
원해준다는 것은 타 부대에게 위화감을 조성할 우려가  있다는 
것을 그로서도 잘 알고 있었기  때문이다.


이얼스 상공(PM 10:00)

"부우우우웅......"

날아가는 수송기의 내부에서 9901부대원들은  대부분이 심각한 
표정으로  침묵을 지키고 있었다.

"다 내 잘못이다. 미안하다."

유영상 중위는 강휘에게 시무룩한 표정으로 자조하듯 말했다.

"그렇지 않습니다......라고 말할줄 아셨죠 ?  유중위님은 이번에 
정말 큰 실수를 하셨던겁니다."

강휘의 말에 유영상 중위는 더욱  더 고개를 땅바닥으로 숙인
다.

"앞으로는 어떠한 경우에서도 사병들에게 무기를 떼놓고  다니
라는 지시는 내리지 말아주십시오."
"물론 ! 이렇게 지독한 경험까지 했는데  내가 미쳤다고 또 그
런짓을 하겠냐 ?"
"그럼 됐습니다. 나중에  부상자들에게도 한번쯤은 사과하시는 
것이 좋을겁니다."

강휘가 빙긋이 미소를 지으며 말하자, 유영상은 약간 쓴웃음을 
지으며 강휘의 눈을 바라보았다.

"정말 너희들에게는 할말이  없구나. 나 때문에  7명이나 죽다
니......"
"홍서희 하사는 어떻답니까 ?"

강휘는 유영상이 더 이상 자책하지 않도록 얘기의 방향을 돌려
버렸다.
이에 유영상은 자신의 포켓북을 꺼내어 강휘의 앞에 내밀며 말
했다.

"네가 직접 확인해봐라. 그쪽 라인에 접속을 해놓았으니까."
"정말 어지간히 마음이 쓰이셨나보군요."

강휘는 유영상에게 다시금 미소를 지으며 모니터화면을 개방했
다.

"어 ?"

모니터를 바라본 강휘는  이내 깜짝놀라며, 자신의  앞에 있는 
박성철을 발로 툭툭 건드렸다.

"왜 그래 ?"
"이리 와봐."
"뭔데 ?"

강휘가 내미는 포켓북의 모니터에는 간호장교복장의  백윤정이 
반가운 듯이  손을 흔들어주고 있었다.

"어엇......"

성철의 어색한 탄성에 강휘는 말없이 그에게 포켓북을  건네주
었고, 성철은 잠깐동안 강휘를 향해 미소를 지어보인후, 윤정을 
향해 한마디를 던졌다.

"잘...... 지내지 ?"
"응. 이곳 사람들이 무척 잘대해주고 있어. 오빠는 어때 ? 별일 
없어 ?"
"그래......"

성철의 가슴속으로 특별하게 무어라 표현할  수 없는 행복감이 
밀려오기  시작한다.
모든 것이 자신이  바라는대로 이루어진다는 느낌을  버릴수가 
없었던 것이다.

"바아아아앙......"

수송기의 나즉한 소음속에서 성철과 윤정은  서로의 안위를 묻
는 잔잔한  대화를 주고받으며 현재의  쓸쓸한 서로의 상황을 
위로해주고 있었다.
강휘는 그런 두 사람의 대화를 말없이 지켜보면서 미소를 짓는
다.

자신이 예전에 꾸어오던 그 희망.
그것이 다른 사람이 가지고있음을 바라본다는 것이 조금은  씁
쓸했으나, 그나마도 이런 광경은 강휘에게는 또다른 의미의 행
복을 주고있었다.

"아아...... 잠깐만 기다려. 강휘를 바꿔줄께."

성철은 뭔가 생각난 듯이 강휘에게 포켓북을 내밀었고, 그렇게 
포켓북을  내미는 성철에게 강휘가 멍한 표정을 지어보이며 말
을 건넨다.

"왜 ? 난 괜찮으니까 좀 더 얘기해."
"아냐. 이제 도착할 시간도 다 되어가잖아."
"짜식......"

포켓북을 받아든 강휘는 윤정의 매력적인 미소를 주시하며  용
건을 건네었다.

"홍서희 하사는 어때 ?"
"응 ? 어머. 홍하사님 팔 절단했어. 그런데......"
"그런데 ?"
"안드로이드로 대체하지 않겠대."
"......"
"기계팔을 단다는 것이 싫은가봐."
"어때 ? 많이 괴로워하니 ?"
"그렇게 보이지는 않지만, 예전보다 훨씬 더 활발한 것이 마음
에 아파......"
"그래. 알았다. 몸조심해라 윤정아."
"응. 휘 너도......"
"그래. 허정한테도 안부좀 전해줘."
"허정 ? 아아...... 그 말썽...... 으응. 알았어."

윤정이 통신을 끊는 순간, 강휘가 옆을  돌아보니 유영상 중위
가 입을 막고서 키득거리고 있었다.
그런 유영상을 바라보며 강휘또한 작게 미소를 지었다.

"놈...... 거기서도 말썽을 피우는 것 같네요."
"내말이 그말이다. 웬수같은 놈."

유영상은 자신의 주머니에서 담배 한가치를 꺼내어물었다.
그때였다.

"유중위님 ! 빨리 이쪽으로 좀 와주십시오 !"

한 사병이 갑작스럽게 조종석의 문을  열고 나와, 유영상을 향
해 큰소리로  외치자, 마악 불을 붙이려던 유영상은 뭔가 불쾌
한 듯, 담배를 입에서 빼내어 다시금 주머니에 집어넣었다.

"바쁘시군요."

강휘의 빈정조에 유영상이 억지미소를 짓는다.

"내말이 그말이라니까......"

조종석으로 들어선 유영상은 대뜸 조금전에  자신을 불렀던 사
병을 향해  질문을 던졌다.

"무슨 일이야 ?"
"저 앞을 보십시오."

사병이 가리키는 지점으로 시야를 돌린  유영상의 두 눈이 갑
작스레  휘둥그래진다.

"맙소사 !"
"조금전에 사령부에서 연락이 오기는  했었지만, 이정도일줄은 
꿈에도  몰랐습니다."
"지원군은 ?"
"이쪽으로 이미 출발했답니다."

유영상은 다시금 고개를 돌려 정면의 창밖을 바라보았다.
칠흙같은 어둠속에서 저편의  대지에  몇킬로인지도 감안하기 
힘들정도로  수많은 불빛이 잔뜩 나열되어 있었다.
그 불빛은 틀림없는 러시아 주둔연합군의 진지였다.
상상이상으로 넓게 퍼져있는 대군의 모습에  유영상의 기가 질
리는 것은  당연했다.
아직까지 중국의 영토임에도  불구하고 저런 수많은  대군들이 
국경을  넘어서면서까지 진지를 구축한다는 것은, 러시아의 강
력한 대응적 측면을 볼수 있었기 때문이다.

"선발 탐색은 불가능하겠군."

유영상은 씁쓸한 미소를 지으며 다시금 조종석의 문을 열고 강
휘를 향해 걸어갔고,  9901의 대원들을 태운  수송기는 서서히 
하강하기 시작하며, 러시아군과 대치되어있는 이얼스의 도심지
를 향해 착륙을 준비하였다.

"무슨 일입니까 ?"

강휘의 질문에 유영상이 투덜거리듯이 한마디를 내뱉았다.

"생각보다 심각해. 대략 100만은 될 것 같아."
"백만이요 ? 전 2-3백만은 모였을거라고 생각했는데......"

강휘의 말에 유영상이 힘없이 고꾸라진다.

"너...... 저걸 예상하고 있었냐 ?"
"예. 러시아로서는 당연한 행동이니까요."
"어째서 ?"
"지금부터는 각국의 자존심이 필요한 시기예요. 그들로서는 우
리 신쥬신이 조금이라도  밀려나는 양상을 보여야만  시민들의 
호응을 얻어낼 수 있을 것 아녜요 ?"
"하지만, 그렇다고 이 외진 지역에까지 신경을 쓸 필요가 있을
까 ?"
"국경 자체에 우리의 발을 들여놓지 못하게 하겠다는 의미일거
예요.  국경안으로 들여놓는 것 자체가 치욕이라는 얘기죠."
"흥 ! 똑똑하구나 너."

유영상의 말에 강휘는 어깨를 으쓱해 보였다.

"누구보다는요......"
"따악 !"


필리핀 해구(PM 11:30)
어두운 밤의 정적이 가득한 가운데, 검은색  물체가 서서히 필
리핀 해구의 해면위로 솟아오르기 시작했다.

"저게 뭐지 ?"

베이징의 연합군을 통해 정보를 받았던 필리핀 정부는, 해안선
에 대거의  해군방위대를 구축했기 때문에 상대방의 등장을 재
빨리 발견할 수 있었다.

"쿠우우우우......"

서서히 솟구쳐오르는 거대한 괴물체에 필리핀방위군은  재빨리 
본대에 통신연락을 취했다.

"여기는 제 33지역 ! 지금 현재 이곳으로 불가사리가 나타났다 
! 지원을 요청한다 !"
"콰아아아아......"

괴물체에게서 뻗어져나가는 1000여발의 포화가 방위군을  강타
하기 시작했고, 순식간에 필리핀의  레가스티항은 일대 불바다
가 되기 시작했다.

"무차별 공격이라고 ?"

필리핀의 사령관 따타르베뜨 장군은 어이가  없는듯한 표정을 
지으며, 필리핀의 모든 해군을  일제히 레가스티항으로 집중시
켰다.
급속하게 빠른 속력으로 레가스티항에 접근하기 시작한 필리핀 
해군은, 상대 괴물체를 향해서 사정없이 포화를 흩뿌리며 대대
적인 공격을 퍼부었다.
2100년대 이후로 필리핀의 해군은 세계 5위안에 들어설 정도로 
막강한 파워를 가지고 있었다.
어두운 밤하늘에 불꽃놀이를 벌이는양,  쉴새없이 날아가는 빛
줄기들은 수면위의 검은 섬과 같은 존재에 대하여 쉴새없는 섬
광을 일으키고 있었다.

"바아아아앙......"
"콰콰콰콰쾅 !"

필리핀 해군의 공격속에서 갑작스럽게 바다의 수면위로 신쥬신
의 최강 잠수함인 그림자 11호와 13호가 솟구쳐오르며  50여발
의 어뢰를 일제히 발사했고, 그 갑작스런  상황에 선두의 필리
핀 모함들이 극심한 타격을 입었다.

"이 멍청이들아 ! 레이더를 체크하는 놈들은 자고있는거냐 ?"

버럭 고함을 지르는 함장의 외침에 통신장교는 어쩔줄을  몰라
했다.
여지껏 상대에게 붙어있다가  어뢰와 함께 질주해온  잠수함을 
미처 파악하지 못한 기초적인 실수를 했기 때문이었다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"바웃 바바바웃 !"
"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑 !"
"콰콰콰쾅 !"

전투발발 10분도 채 지나지않아서 필리핀해역은  일대 불바다
가 되어버렸고, 그 주위로는 쉴새없이 필리핀의 모든 해군들이 
집중하고 있었다.
불가사리의 위력이 어느정도인지 잘  알고있는 그들로서는, 모
든 화기를 총동원해서라도 박살을 내야만 할 입장이었기  때문
이다.

순간, 갑작스런 통신이 필리핀의 전 함대에 들어왔다.
그것은 모든 해군함장들에게 경악을 가져다준다.

"뭐...... 뭐라고 ? 그러면......?"

그 통신내용은 위성탐색 결과보고였다.
그들이 상대하고 있었던 괴물체는  불가사리가 아니고, 초함선 
거북선 3호였던 것이다.

"이런 실수를...... !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"5, 6, 7, 8, 9, 11함대 ! 곧장  기본위치로 되돌아가라 ! 상황이 
급하다 !"
"콰콰콰쾅 !" 
"퍼퍼펑 !"
"부우우우우......"
"제기랄 ! 저런  놈만 해도 괴물인데......  불가사리가 아니었다
니......"

도끄뻬레 함장은 아직까지  제대로 모습을 드러내지  않고있는 
거북선 3호의  위용을 바라보며 이를 악물었다.

"잠수함 2대는 크게 피해를 입고 철수했습니다 !"

급히 달려와 전언을 전하는 장교를 향해 도끄뻬레 함장은 버럭 
성질을 부렸다.

"지금 잠수함 따위가 문제야 ?  세계연합에게 연락해서 이지역
의 체크가  가능한 모든 위성의 통신망을 빌려달라고 연락해봐 
!"
"예 ! 알겠습니다 !"
"퍽 !"
"어이쿠 !"

마악 바깥으로 달려나가던 통신장교가,  급하게 들어오는 또한
명의 통신장교와 머리를 부딪히고는 바닥을 구른다.

"어이구 머리...... 함장님 큰일입니다 !"

들어오던 중이었던 통신장교는 자신의 머리를 매만질 틈도  없
이 다급하게 함장을 향해 고함을 지르듯이  외쳤고, 함장은 자
신의 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느끼며 그를 향해 말했다.

"무슨 일이야 ?"
"불가사리의 위치가 확인되었습니다 !"
"어디야 ?"

함장의 마음이 조급해지기 시작한다.

"마닐라항 부근에서 지금 부상하고 있습니다 !"
"크아앗 ! 당장 전군을 마닐라로 이동시켜 !"
"예 ! 알겠습니다 !"


마닐라항(PM 11:50)

"콰아아아앗 !"
"꽈르르릉 !"
"바바바바바바바방 ! 파우우웃 ! 푸콰아앗 !"
"꽈꽈콰콰콰콰쾅 ! 퍼퍼펑 !"
"푸콰아앗 !"
"퍼퍼펑 !"

부상한지 3분만에 마닐라의 해안선은 완벽한 불바다가 되고 말
았다.
불가사리에서 출격하는 200기의  지킴이는 신속하게  마닐라의 
중앙수도관저를  향해 진격하였고, 100여기의 전투기들이 약간
이나마 남아있는 수도방위군들을 처참하게 융단폭격으로  작살
내는 상황이었다.

"콰콰콰쾅 !"
"바우우웃 !"
"슈카아아아앗 !"

환인 2호와 무신 1호들은 너무도 손쉽게 필리핀육지군을  무너
뜨리며, 대번에  대통령관저에 착지해내렸다.
고작 5분도 채 되지않아서 필리핀은 어이없는 패배를 겪고있는 
것이다.
뒤늦게 도착하는 필리핀의 해군은 다급하다는 생각보다는 경악
하는 것이  우선이었다.
실제로 겪어보는 불가사리의 위용은 상상이상이었다.
마치 하나의 거대한 열도가 마닐라항을 가로막고있는 것과  같
았기 때문이다.

"철컹 ! 철컹 ! 츄킹 !"

조금씩 뒤로 물러서며 지킴이들을 막아서는 필리핀의 수도방위
군은 그 수효가 현저하게 줄어들고 있었다.
거인들의 군대처럼 무수하게 날아드는  지킴이들의 모습에, 그
들의 두 눈은  공포로 가득차 있었다.

"빠빠방 !"
"콰콰콰콰쾅 !
"쿠와아앗 !"

갑작스럽게 일제히 가속을 내기시작한 지킴이들은 곧장 태양열 
흡수기로  이루어진 대통령관저의 중앙홀천정을 부수어버리고, 
관저의 내부에 일대 화기를 난사하기 시작했다.
관저내에서 간신히 대피하여  에어카로 도망을 치던  삼보앙그 
대통령은 절망의 한숨을 쉬었다.
날아가는 에어카의 앞으로  30여기의 지킴이가 총구를  들이댄
채, 정지신호를 보냈기 때문이다.

"악마같은 놈들...... 민간지역에까지  포격을 하다니......  네놈들
이  그러고도 사람이냐 ?"

괴로운 듯이 머리를 쥐어뜯으며 고함을  지르는 대통령의 외침
이 마닐라  항구의 곳곳으로 메아리친다.
이것으로 해군력이 세계 5위였던 해상대국 필리핀은 단 30분의 
전투 끝에 신쥬신에게 항복을 하고 말았다.

2156년 1월 23일 23:30에서 1월  24일 00:00사이의 이 짧은 전
투는, 최명호가 아직은 전술면에서 전세계를 상대할 수 있다는 
저력을 여실히 보여주는 증거물이라고 할 수 있었다.

1월 24일 오전 10:00에 필리핀의 대통령 삼보앙그는,  신쥬신의 
불가사리 함장 공경옥 제독과, 거북선 3호의 함장 박병권 제독
이 지켜보는 앞에서 항복문서에  서명을 했고,  이로써 필리핀
은 신쥬신의 영토로 귀속되었다.
이후로 필리핀이라는 국가는 다시는 그 모습을 드러내지  않게
되었고, 이  필리핀의 열도는 영원히 신쥬신의  영토가 되어버
렸다.

한편 싱가폴에서는, 애초의 가진스키가  예상했던 결과와는 다
르게, 싱가폴을 비롯한 인도네시아, 말레이시아, 브루나이,  타
이, 캄보디아에 이르는 동남아시아  연합군이 결성되어 대대적
인 방위체제에 들어가기 시작했다.
이에 연합군측은 300기의 CK를  지원해주며, 신쥬신의 지킴이
에 대응하는 방책을 알려주었고, 길이 1만 킬로미터가 넘는 대
단위의 삼각형 방위체재를 구축할수 있는 다량의 초함선을  지
원해주었다.

그에 대하여 신쥬신군은 이런 상황을  미리 예측이라도 한 듯
이, 1월 24일 23시쯤에 거북선 1,2호를 비롯한 80여척의 함공모
함을 이끌고 있는 이순신부대가  필리핀의 올롱가포항에 도착
했으며, 남중국해와 보르네오해 전체를 극도의  긴장감으로 이
끌기 시작했다.


1월 25일 새벽 04시 정각 선양.

"현재로서는 모든 지시가 순조롭게 이루어진 상태입니다. 사령
관님."

새롭게 작전부관으로 들어온 이광주의  말에, 최명호는 표정없
이 제2의 지시를 내렸다.

"그러면, 1군과 2군에 연락해서 1시간후에 38번 계획으로 만저
우리까지 진격하라고 해라."
"예. 알겠습니다."

이광주는 곧장 몸을 돌려 통신실을 향해  뛰어나갔고, 그런 그
녀의 뒷모습을 가만히 지켜보던 최명호는 입가에 미소를  흘리
기 시작했다.

"이번에야말로 쓸만한 부관이 생긴 것 같군."

그의 혼잣말에는 이광주에 대한 신임의 의미가 담겨져있었다.
그녀는 정일휘를 광적으로 신봉하는  것만을 제외한다면, 거의 
모든 부분이  자신과 많이 닮아있는 여자였다.
조금전의 38번 계획이 얼마나 많은  아군병사들을 죽음으로 내
모는 것인지를 잘 알고있는 그녀였으나, 아무런 반문도 하지않
고 곧장 실행에 옮기는 것만  보아도 쉽게 눈치챌 수 있는 한
가지 예가 될 수 있었다.

최명호는 천천히 자리에서 일어나 자신이  자주 애용하는 재생
용 지도책을  펼쳤다.
지도책에는 수많은 화살표가 여기저기  난무하고 있었고, 그런 
부분에서 최명호는 펜을 들어 베이징의 위치에 동그라미를  표
시했다.

"다음은......"

혼잣말을 내뱉는 그의 손에 쥐어진  펜이 이번에는 그 지역을 
세차게 짓누르며 X표시를 한다.

"결말을 봐야만 하겠지 ? 후후후후후......"

                         COSMOS


                제 11 장 : 가진스키의 전설

==================================================

가진스키 라할레노프.

2126년 7월 14일.  러시아 연방의  노릴스크 니켈광산지역에서 
출생.

2145년에 상트페테르부르그의 군사전문학 육군 사관학교 졸업.
졸업논문으로 『전세계의 병기에 대한 장단점의 보고서』편찬.

2147년 1월 15일. 아스트 나시아와 결혼. 다음날 이혼.

2147년 2월 2일. 베르띠메스와 결혼, 2월 8일에 이혼.

2148년 4월 7일 러시아 중앙군에 배속,  대위에서 소령으로 진
급.

2150년 혼인빙자 간음죄로 2년형 선고, 볼세비크섬에 수감.

2153년 쥬중 전쟁에 참여. 푸순에서 신쥬신의 2104부대를 전멸
시킴으로서 러중연합에게 최초의 승리를  안겨줌. 중령으로 진
급.

2153년 12월 31일 회색곰부대를 창설.

2154년 3월 20일 러시아의 최고 권력자 베르닌 수상의  부인을 
강간한 죄로, 메주두샤르스키섬에 유배, 중령계급 박탈.

2155년 2월 5일 중령으로 복귀, 러중연합군 작전참모로 임명.

2156년 1월 25일 베이징 연합군  최고책임자로 추천. 대령으로 
진급.

==================================================

2156년 1월 25일 새벽 05시 정각 하이라얼.

"쿠쿠쿵 !"
"파우우웃 !"
"콰콰쾅 !"

서로간에 위협사격이 벌어지기 시작하면서 러시아의 본대와 신
쥬신의 1, 2군은 정면으로 대치되었다.
신쥬신군은 여지껏 진행해오던 전투방식을 바꾸어, 병기우선이 
아닌, 병사우선의 진격방식으로 러시아군을 향해 나아갔고,  러
시아군은  이에 대한 대체적 방안을 기획한 뒤, 연합군과 합류
하여 신쥬신의 선봉군 공략에 들어섰다.

"의외이긴 하지만, 최명호의 계획은 실패인 듯 하군요."

마이클 P 클리버는 러시아의 장성들을  바라보며 뜻모를 미소
를 지으며 말했다.

"그들은 우리가 이 지역을  사수한다는 입장으로만 여기는  것 
같습니다."

부연설명을 마친 그는,  곧장 러시아군의 총  사령관 도르프친 
대장에게 건의를 했다.

"시간은 금입니다. 지금같은  호기를 버린다면  정말로 멍청한 
짓이지요. 우선적으로 몰려오는 신쥬신의  선봉군은 지금 당장 
전군을 동원해서 박살내야만 합니다."
"그러다가 후방이 공격을 당하면 어떻게 할 셈이요 ?"
"1분입니다. 사령관님 ! 저희 후방에서 1분만 버틴다면  되돌아
오는 아군이 후방의 상황을 충분히  원상태로 돌릴 수 있습니
다. 가진스키 대령님이 보내온  회색곰 부대원들만으로도 충분
히 1분정도는 버틸수 있을 겁니다."
"고작 1개 부대가 말이오 ?"
"그들을 부대라고 생각하시면 안됩니다. 자 ! 빨리 결정을 내려
주십시오 ! 시간이 얼마  남지 않았습니다. 이대로 지체하게되
면 저희는 기선을 빼앗기게 될 것입니다."
"알았소 ! 당신이 마음대로 지휘해보구려."

도르프친 사령관은 클리버가 이곳으로 오는 순간부터, 그를 크
게 신임하고  있었다.
각종 진법과 병기전술, 그외의 수많은 전투배치에 관련한 모든 
사항을 단  2일만에 해치운 클리버였다.
다른 장성들은 클리버의 화려한 전술지식과, 전략법에 입을 쩌
억 벌리며 구경만 할 수밖에 없을 정도였기에, 항상 패전만 해
오던 도르프친 사령관으로서는 그런 그에게 믿음을 가질수밖에 
없었다.

"전군 진격 ! 현재 진격 대기상태에 있는 모든 부대들은,  가장 
가까운 신쥬신의 선두부대를 공격하라  ! 반복한다. 전군 진격 
!"

재빠른 러시아 연합의 모든 병기와 CK, 그리고 수많은 병사들
이 신쥬신군의 병사들을 향해 일제 공격을 펼쳐오는  순간, 신
쥬신군은 전체 진형을 재빠르게 봉시(蓬矢)형의 진으로 바꾸었
다.
봉시형의 진이란 돌격하는 군대의 선두가 일제히 사방으로  흩
어지며 전체적인 정공형의  돌격을 가하는 정공법의  진형이었
다.
선두가 그렇게 흩어지는데에 비하여,  후방의 부대는 선두부대
중에 가장 앞서는  중심지역부대의 후방을 지원해주며  일제히 
한 지점을 뚫고 들어갈 수  있도록 해주는 역할을 담당하게된
다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"퍼퍼퍼펑 !"
"쿠콰쾅 !"
"크아아악 !"

그런 봉시형의 진법은 틀림없이 무리가 있는 진법이었다.
쏟아지는 포화는 그렇다치고라도, 100여기의 CK와 전투기들이 
일제히 공격을 하는 마당에 정공법이라는 것이 통할리  만무한 
것이다.
그러한 정공법을 쓰는 신쥬신군으로서는 적은 피해로 그칠수는 
없을만큼  위급한 상황인 셈이다.
연합군에게서 신쥬신의 선봉이 마악 공격을 받기 시작할  때였
다.

"츄카악 !"
"콰아아아앗 !"
"엇 ? 클리버님 ! 적의 전투기와  지킴이들이 양면으로 포위해 
들어옵니다 !"
"뭐 ? 아뿔사 !"

클리버는 통신장교의 말에 깜짝 놀라며, 재빨리 스스로가 이어
폰을 연결하여  전군을 향해 명령을 내렸다.

"전군 후퇴 ! 최대한 빨리 움직여라 ! 이후의 지시가 있을때까
지 전군 후퇴다 !"

클리버의 외침에 도르프친  사령관은 이마에 식은땀을  흘리며 
질문을 던졌다.

"뭐요 ? 어떻게 된거요 ?"
"봉시진과 학익진의 합체 진법이었습니다. 우선은 재빨리 후퇴
해서 구지형의 태세를 만든뒤에, 양쪽 날개를 쳐야합니다 !"
"합체 진법이라니 ? 그게 무슨 말이오 ?"
"지상에서는 저희 군을 가리키는듯한 화살표형태의 봉시진형으
로 중심부를 내지르면서, 그 상공에서는 V자로 포위해  들어가
는 학익진으로 일제 공격에  들어가는겁니다. 지킴이라는 존재
가 있어야만 가능한 진법일 것입니다."
"이거 정말 어이가 없군. 그렇다면 우리가 밀리는거요, 지금 ?"
"아닙니다. 신속하게 후퇴명령을 내렸으니, 큰 탈은  없을 것입
니다.
"콰콰콰쾅 !"
"콰과과과과과......"
"푸카악 ! 콰콰쾅 !"
"클리버님 ! 적군의 진형이 또다시 바뀌었습니다 !"
"뭐 ?"
"수어형(학익진형을 뒤집어  놓은듯한 형태)의  진형으로 모든 
군대가 다시금 이동을 하고 있습니다 !"
"제기랄 ! 해보자는 것인가 ?"

클리버의 이마에서 땀이 비오듯 쏟아지기 시작한다.
여지껏 경험해보지 못했던 22세기의 독특한 진법에 맞도록  자
신의 머리를 굴려야만 한다는 것이 갑작스런 부담으로  다가온 
것이다.

"아군 중심부의 피해가 커지고 있습니다 !"
"수어진이라면...... 그래 ! 봉시진으로 대체해 !"
"어...... 어떻게 지시를 해야만 합니까 ?"
"제 69 플랜으로 바꾸라고 지시하면 돼 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"콰콰콰콰콰콰콰쾅 !"

정신없이 사방으로 포화가 흩날리기 시작하며, 그 사이로 9901
부대원을  비롯한, 신쥬신의 최강 특전부대들이 엄청난 속도로 
진격을 하고 있었다.
강휘는 쉴 새 없이 달려가면서도 아군 지휘관의 현란한 지휘전
술에 크게  감탄하고 있었다.

"정말 신기에 가깝군. 이것은......"

강무쇠의 병법에서도 언급되지 않았던  의외의 이동법은, 연합
군의 입장을 무척이나 난처하게 만들고 있었다.
한쪽에서는 신쥬신군이 후퇴하는 것  같으면서도, 한쪽은 어느
새 자신들의 코앞까지 다가와 포화를 날리는가 하면, 신쥬신의 
지킴이들이 좌우로 포위해  들어가는 것을 보았었는데, 어느새 
전투기들과  함께 중앙으로 치고들어오는,  상식적으로 이해가 
가지 않는 움직임에, 연합군의 병사들은 정신을 차릴수가 없었
다.

그러한 상황에서 지휘관이 무어라고 명령을 내린들, 제대로 실
행할 리가 없었다.
전술의 시행에 있어서 가장 큰 관건은 누가 먼저 전술을  시행
하고, 어느쪽이 상대의 전술에  대처하는 양상이냐하는 것이었
다.
사병들이 기계가 아닌  사람인 이상, 상대방의  전술에 혼란을 
겪는 와중에서 이에 대처되는 전술법에 대한 명령을  내린다고 
한들, 제대로 지켜낼 리가 만무한 것이다.

"파파파파팟 !"

강휘는 신장보와 허공답보를 병행하는  가벼운 몸놀림으로, 다
른 사람들보다  1킬로미터 이상을 앞서가며 적들을 향해  쉴새
없이 사이버슈츠3의 포화를 날려대었다.
비록 혼자만의 공격이긴 하였으나, 그 포화의 사정거리가 도망
치는 러시아 연합군의 중심부 가까운 곳까지 떨어져내렸기  때
문에, 만족할만큼의 공포감을 주는데에는  효과가 있었던 것이
다.

"후웃 ?"

강휘는 갑작스럽게 느껴지는 살기본능에, 재빨리  몸을 휘저어 
날아드는 총탄을 피해내었다.

"우연이겠지......"

라고 중얼거리는 강휘에게 또다시 아까와 같은 살기본능이  느
껴진다.

"파파팟 !"

허공으로 솟구치는 강휘는 재빠른 선시력으로 연합군들을 바라
보았지만,  자신을 향해 총을 겨누는 자는 어디에도 보이지 않
았다.

"누......구지 ?"

강휘의 몸에 서서히 긴장감이 채워지기 시작한다.

"흐아앗 ?"

강휘는 허공에서 몸을 뒤틀며 자신이 떨어져내리는 궤도를  바
꾸었다.

"퓨퓨퓽 !"

세발의 총탄이 아슬아슬하게 강휘의 허벅지 옆을 스치고  지나
간다.

"도대체 어디에......?"

강휘는 극한의 선시력과 기를 끌어올리며, 자신을 노리는 상대
가 누구인지 확인을 해보려고 노력했으나, 상대방의 모습은 아
무리 애를 써도 찾을수가 없었다.

"우아앗 ?"

갑작스레 강휘의 두눈이 휘둥그래진다.

"맙소사 !"

강휘는 허공으로 매섭게 솟구치며, 두  번의 허공답보동작으로 
자신의 몸동작에 가속을 걸었다.

"퍼어억 !"
"큭 !"

강휘의 종아리 뒷편으로  한발의 총탄이  박혀오며,  종아리의 
일부분을 처참하게 파괴해버린다.

"크으읏...... 말도 안돼. 함정사격을 하다니......"

강휘는 한 걸음도 나아가지 못한 상황에서 재빨리 몸을 수그렸
다.

"도대체 어디에 있는거야 !"

버럭 고함을 지르는 강휘의 온몸에 소름이 돋기 시작했다.

"핫 !"
"파파파팡 !"

재빠르게 몸을 굴리는 강휘의 옆으로 또다시 세발의 총탄이 바
닥을 내질렀다.

"어...... 엄청나다......"

바닥에 엎드려있는 강휘를  정확하게 노리며 총을  쏘아댄다는 
것은 이미 저격술에 관해서는 신기에 도달했다는 말과  다름이 
없다고밖에는 표현할 길이 없었다.

"이젠...... 포기한 것 같군."

강휘는 힘겹게 안도의 한숨을 쉬며 자리에서 일어난다.
그는 자신의 주머니에서 붕대를 꺼내어  신속하게 종아리를 응
급처치 한뒤에, 다른 신쥬신군들이 올때까지 얌전히 자리를 지
키기 시작했다.
지금의 상황으로서는 상대를 찾기가 너무도 어려웠던 것이다.
단지 선시력으로 후퇴하는 연합군들을 주시하던 강휘는 일순간 
안면근육을  일그러뜨리며 혼잣말로 중얼거렸다.

"설마......?"

그의 시야에는 천천히 몸을 돌리는 한 사내의 모습이 보여지고 
있었다.

"아니겠지......"

이내 강휘는 나즉한 한숨을 쉬며, 천천히 몸을 일으켰다.
자신이 주시했던 사내는 모습조차  알아보기 힘들정도의 거리, 
대략적으로  4-5킬로미터나 떨어진 곳에 있었기 때문이다.
그런 거리에서 함정사격을 한다는 것은 말도 안되는 일이었다.
적어도 그정도의 거리라면 풍향과 풍속, 총탄의 포물선까지 감
안한 사격을  해야만 했기 때문이다.

"어엇 ? 괜찮아 강하사 ?"
"아...... 예. 이정도쯤은 가볍습니다. 유중위님."

어느새 강휘가 있는곳까지 진격을 해온 유영상이 강휘에게  걱
정스러운 듯이 질문을 던지자,  강휘는 그에게 별것아니라는듯
한 모션을 보이며 대답해주었다.
그런 강휘에게 유영상은 조금 의외라는듯한 표정을 지었다.

"어쩐일이야 ? 네가 부상을 다입고......?"
"투명인간한테 당한 것 같아요."
"뭐 ?"

멍한 표정을 짓는 유영상의 옆에서 박성진 하사가 다가와 강휘
에게 무언가를 말없이 던져주고는 전방을 향해 달려가기  시작
한다.

"뭐야 그게 ?"

유영상이 궁금한 듯이 질문을 던지자, 강휘는  살며시 손을 들
어 그것을 유영상의 얼굴앞으로 내밀었다.
박성진 하사가 던져준 것은 붉은  글씨로  달랑 『약』이라는 
한글자만 적혀있는 조그마한 상자였다.

"무뚝뚝하기는 하지만, 인정은 제일 많은 것 같아요."

강휘가 유영상을 향해 미소를 지어보이며 말한다.
박성진 하사는 청학의  인술(忍術)을 배웠다는 이유로,  9901에 
합류할 수  있었던 1급 전사중의 한명이었다.
아직까지는 살기본능을  깨닫지는 못했으나,  강휘로서는 그에 
대하여 많은 기대를 걸고있던 참이었다.

"자 ! 우리도 가죠. 우선은 조심하세요. 상대가 정말 장난이 아
녜요."
"알았다."

유영상과 강휘가 신속하게  몸을 돌려  진격을 하기 시작했을  
때는, 이미  모든 9901부대의 요원들이 그들을 지나친 후였다.

한편,

"실패했나보지 ?"

슈와젠코스키는 자신의 앞에 있는 사내를 바라보며 미소를  지
었다.
사내는 말없이 고개를 끄덕이고는 천천히  슈와젠코스키의 곁
을 지나, 퇴각하는 연합군들의 무리속에 합류하기 시작했다.
그런 그의 뒤를  쫓아가며, 슈와젠코스키는 그를  향해 약간의 
호감어린 질문을 던졌다.

"이봐 가이. 자네의 닉이 어째서 데쓰로드인지는 아나 ?"
"......"
"어이 ! 무뚝뚝한 친구 ! 대답좀 해보라구 !"
"......"
"거 참 꽉 막힌 친구로군. 한마디쯤  대답을 해주면 입에 가시
가 돋나 ?"
"......"
"이번 전투 끝나면 여자 하나 소개시켜줄까 ?"
"......"

아무리 질문을 던져도 대답이 없는 가이에게서 슈와젠코스키는 
흥미를 잃은 듯이 몸을 돌려  다른 방향으로 달려가기 시작했
다.
순간,

"바우우우웅 !"
"덜컥 !"

허공에서 흑룡 1이 빠르게 지나가며  무언가를 떨어뜨리자, 슈
와젠코스키는 자신의 호주머니에서 담배 하나를 꺼내면서 커다
란 고함을 질렀다.

"이봐 ! 불이닷 ! 모두 방화텍터모드로 바꿔 !"

슈와젠코스키의 외침은 놀라울정도로 많은 연합군들의 귀에 또
렷하게 들려왔다.
그것은 급작스럽게 기를 끌어올리며 질러댄 사자후의 고함소리
였고, 강휘의 사자후와는 비교가  안될정도로 엄청난 음향이었
다.

"슈우우우우우우우...... 파아아앗 !"
"꽈아아아앗 ! 꽈앙 !"
"푸콰아앗 !"
"콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰......"

흑룡 1이 떨어뜨린 것은, 최신형의 F-96 네이팜탄이었다.

"휘아아아앗 !"

엄청난 불바람이 연합군의 중앙에서 휘몰아치기 시작한다.
어느새 자신의 포화로 바닥에 구멍을 만들어,  그 속에 들어가  
방화텍터마스크를 한채로 담배를 피우는 슈와젠코스키는  혼잣
말의 불평을 터뜨리고 있었다.

"그냥 가만히 라이온필살대에 남아있을걸, 왜  여기에 와서 이 
고생이람 ?"

라이온 필살대의 170명  러시아인중에서 유일하게  차출되어온 
슈와젠코스키의  푸념인 셈이었다.

"대충 끝난 것 같군."

슈와젠코스키는 네이팜탄의 불길이 어느정도 잠잠해지자, 신속
하게 몸을  날리며 다시금 후퇴지역을  향해 달려가기 시작했
다.

"으응 ?"

그는 갑작스런 살기에 신속하게 몸을 휘저으며 날아드는  사이
버슈츠의 포화를 피해내었다.

"콰콰콰쾅 !"
"어떤 녀석이 벌써 이곳까지 온거야 ?"

그는 눈이 휘둥그래지며 상대방을 돌아보았다.

"어랏 ?"

갑작스레 슈와젠코스키의 입가에 미소가 번진다.

"너는 그때의 그녀석이로군......"

슈와젠코스키의 앞에는 강휘가 복잡한 표정으로 씁쓰레한 미소
를 짓고있었고, 그런 강휘의 옆에서는 박성철이 눈을 동그랗게 
뜬채로 슈와젠코스키를 바라보고 있었다.

"슈와젠코스키 !"

박성철의 외침에 슈와젠코스키는 방화텍터 마스크를  열어젖히
고, 이내  담배연기를 쭈욱 뿜어댄뒤에, 그를 향해 환하게 웃어
보였다.

"운명이란 것...... 믿고싶지 않아도 믿어야겠군. 이런 곳에서 구
면인 두 사람을 동시에 만나게되다니......"

슈와젠코스키의 말에 강휘가 고개를 갸웃거리며 성철을 돌아보
았다.

"저 사람을 어떻게 알지 ?"
"그때 나를 구해주었던 러시아군이 바로 저사람이야."

어이없는듯한 표정을 지어보이는 강휘에게 슈와젠코스키는  밝
은 목소리로 질문을 던졌다.

"아아...... 그러고보니 그동안 실력이 많이  늘은 것 같군. 백골
의 기사."
"백골의 기사 ?"

되물어오는 강휘에게 슈와젠코스키는 여전히 미소를 지으며 친
숙한 음성으로  말했다.

"자네의 닉이지. 몰랐나 ? 백골을 업고다녀서 붙은 별명이라던
데......"
"훗...... 나도 모르는 사이에 재미있는 별명을 달고있었군. 당신
의 이름은 슈와젠코스키라고 ?"
"그래. 백골의 기사에 비하면 아주 재미없는 이름이지."
"하빈이 형한테 들은적이 있다. 굉장한 실력자라고 하더......"
"아아...... 미안. 아무래도 가봐야겠군.  자네들의 친구들이 너무  
가까이왔어. 이거 오늘도 그냥  보내게되어 섭섭하군.  나중에 
다시 보자구. 아무래도 우리는 운명적으로 얽혀있는 것 같으니
까......"

슈와젠코스키는 피우던 담배를 바닥에 내던지며,  재빠르게 몸
을 돌려 달려가기 시작했다.
그런 슈와젠코스키의 뒷모습을 보면서 강휘는 나즉한 목소리로 
성철에게 말을 건넨다.

"정말로...... 운명이라는 것이 존재하는 것일까 ?"
"모르지. 눈에 보이지는 않는 존재니까......"

둘 사이의 대화에 갑작스럽게 끼어든 사람은 최정아 중사였다.

"뭐하시나요 ? 여기서 ?"
"데이트중이었어요."

강휘는 최정아 중사에게 환하게 웃어보인뒤에 다시금 연합군을 
향해 달려가기 시작했다.
그렇게 달려가는 강휘의 모습을,  저편의 연합군중에서 누군가
가 주시하고 있다는 것을 강휘 스스로는 전혀 모르고 있었다.

"가이. 저녀석은 함부로 건드리지 않는게 좋아. 꽤 유명한 놈이
니까."

어느새 가이에게까지 달려온 슈와젠코스키가 새로이 담배를 꺼
내물며 말을  건네자, 가이는 대답없이 다시금 몸을 돌렸다.

"어 ?"

슈와젠코스키가 잠깐동안 고개를 갸웃한다.
틀림없이 가이가 몸을 돌리는 순간에 미소를 지어보였기  때문
이다.

"웃을줄은 아는가보군. 다행이네."

슈와젠코스키는 환한 미소를 지으며 가이의 옆으로 다가가  같
이 걷기 시작했다.
그가 가이에게 신경을 쓰게 된 이유는 단지 처음에는 그의  구
식 M-16 소총때문이었으나, 대략 일주일가량을 같이 생활하다
보니, 어느정도 가이의 성격에 대해서도 관심이 생겼기 때문에, 
지금은 가이의  모든 것에 신경을 쓰게 되고 만 것이다.

"자네는 연구 대상이야."

슈와젠코스키는 평소의 여유로운 미소를 지으며 가이의 어깨를 
툭툭 두드렸다.

"콰콰콰쾅 !"
"퍼엉 !"
"증증증증증증......"

이곳저곳으로 쉴 새  없는 산발적인 포화가  난무하며, 전투의 
양상은 급속히 빠른 전개를 보여주고 있었다.

"다시 봉시진과 학익진의 결합형태로 바꾸었습니다 !"
"고공의 전투기들한테 일렬로  배치해서 공격하라고  지시해 ! 
그리고 지상군과 CK들에게는 다른 곳은 내버려두고 놈들이 집
중하는 중심부만을 공략하라고  연락해둬 !"

어느정도 상대의 전술에 대해서 파악을 한 클리버는 신속한 명
령체계로 신쥬신의 공격에 대해서 적절한 조치를 취하기  시작
했다.
때문에 신쥬신군의 피해도 가볍지는 않을만큼 심해지기 시작했
고, 전투의 중반을 넘어서면서부터는  조금씩 연합군이 우위로 
올라서고 있었다.

"38번 계획이 무너지고 있다고 ?"

전투의 상황을 통신으로 듣고있던 최명호는 깜짝놀라며 재빨리 
통신 장교를 향해 달려가, 그의 옆에있는 모니터로 전투상황의 
위성사진을 바라보았다.

"호오 ? 이거 대처가 무척 빠른걸 ? 꽤 고생을  했을텐데 이정
도까지 수습을 하다니......"

최명호는 이광주를 돌아보며 말했다.

"그쪽의 작전부서에 주목되는 사람이 있나 ? 혹시 가진스키 ?"

이광주는 자신이 들고있는 서류조차 찾아보지  않고서 곧장 질
문에 대한  답변을 해주었다.

"과거에 3889부대의 전술교관이었던 마이클  P 클리버가 그곳
에 있습니다."

그녀의 말에 최명호가 자신의 머리를 치며 웃음을 터뜨린다.

"클리버...... 하핫 ! 그렇군. 그러니까 저럴수가 있었겠지."

최명호는 곧장 이광주를 돌아보며,  모니터의 화면을 손가락으
로 가리키면서 질문을 던졌다.

"자아...... 자네라면 다음에 어떻게 할까 ?"
"예 ?"
"다음 지시를 무엇으로 하면 좋겠냐는 소리야."
"고공의 지킴이와 전투기들을 지상군처럼 중앙공격의 형식으로 
바꾸는 것이 좋을 것 같습니다."
"왜 ?"
"그렇게한다면 아무래도 좀 더 빠르게 만저우리를  함락시켜서 
전투를 종결시킬수 있을 것 같으니까요."
"대충 상황은 파악했군. 이부관. 하지만,  그렇게하면 쓸 데 없
는 피해가 너무 많아."
"쓸 데 없는 피해라뇨 ?"
"고공의 불꽃이 지상군에게도 튈 수 있단말이야. 그런 것은 되
도록 피하는 것이 좋아. 지금 곧 공군과 지킴이에게  지상군을 
일렬로 양쪽에서 엄호하는듯한 2열 종대의 진형을 갖추라고 연
락해라."
"287번 계획으로 말입니까 ?"
"그걸 다 외우고 있었나 ?"
"예. 지금 곧 지시를 하겠습니다."

잽싸게 달려가는 이광주의 뒷모습을 바라보며 최명호는 나즉한 
휘파람을 불었다.

"휘유우...... 열심인데 ? 방심하면 잡아먹히겠어......"

그의 입가에 작은 미소가 어려온다.

"큐우우웅 !"
"파파파파웃......!"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"쿠콰아아아......"

서로간의 철저한 전략적 싸움이 5시간을 넘도록 이끌어가면서, 
5만에 가까운  양측군의 사상자가 생겨나왔다.
그것은 한 지점에서만 일어나는 사상자를 말하는 것은  아니었
다.
대싱안링산맥의 북쪽 건너편지역의 전반에 걸친 각종 지역에서 
벌어지는  지금의 만저우리 전투는 신쥬신이 한반도를 넘어선 
이후로 가장 치열한 전투양상을 보여주고 있었다.

회색곰부대는 만저우리시의 중심시가에서  철저하게 신쥬신군
을  막아내고 있었으나, 대대적으로 물밀 듯이  몰아닥치는 신
쥬신의 위력에 조금씩 후퇴하고 있었고, 다른 지역, 특히  공중
전에서는 이미 60기 이상의  CK들이 지킴이에 의해  파괴되고 
말았다.
기동성에서 크게 뒤떨어지는 레닌그라드기종은 이미 모조리 박
살이 난  상황이었고, 풍신수길과 울트라 라이너등만이 힘겹게 
무신1호들과 대치를 하고있었다.

또 그위의 상공에서는 단연코 흑룡 1이 최강의 기선을  제압하
고 있었다.
아직까지 미그슈트 Ⅲ를 대표적으로 내세우는  러시아군으로서
는, 150기의 흑룡 1과,  신형으로 등장한 환웅 2호를  감당해낼 
재주가 없었던 것이다.

"콰콰콰콰쾅 !"

만저우리의 중심시가로 들어온 무신 1호  10여기에 의하여, 레
이더통신탑으로 사용하던 만저우리의 최고층빌딩 후룬  호텔의 
건물이 무너져내리자, 러시아 연합군의  사령관 도르프친은 즉
각적으로 전군의 퇴각을 명령했다.

이에 대해서는 클리버도 그를 만류할 수가 없는 입장이었다.
지금의 상황으로서는 그 승산을 예측할  수가  없었고, 기본화
기에서부터 앞서는 신쥬신군을 상대로 최명호와 머리싸움을 한
다는 것은 자신으로서도 크게  부담이 되었기 때문이다.
결국 만저우리 전투는 발발 8시간  20분가량을 끌어오다가, 연
합군의 철수로 종결이 되었다.
신쥬신 1군과 2군이 드디어 러시아의 국경지점에 도달하게  된 
것이다.

또한 신쥬신의 7군은 러시아 극동지역의 콤소몰스크나아무르시
와, 블라고베시첸스크시를   점령하며, 하바로프스크시에  있는  
러시아 2개사단의 퇴로를  완전하게 막아버렸다.
이로써 본격적인 신쥬신의 러시아 대장정이 시작된 것이다.
하지만 이번 1월 25일의 만저우리전투는 신쥬신에게도  적지않
은 피해를 주었다.
사상자의 수효로는 신쥬신의 병사가  무려 3천명이나 더  많았
고, 병기상의 피해도  거의 큰 차이가  없을정도로 비등비등한 
피해를 입은 상황이었다.

그러한 상황에 대해서  최명호 사령관은 어느정도의  만족감을 
표명했다.
그런 피해에 앞서서 이번 만저우리 전투의 승리가  얼마만큼의 
의의를 가지고 있는지는, 그 자신이 가장  잘 알고있기 때문이
다.
러시아의 혼신을 쏟아부은 정예부대가 신쥬신군에 의해 패배를 
당하자, 극동지역의 러시아 주민들은  일제히 서방으로 피난을 
가기 시작했다.
심지어는 러시아중부의 크라스노야르스크시에  거주하는 시민
들까지  모스크바로 피난을 가는 일까지 벌어질 정도였다.

세계의 언론은 일제히 그 전투를 대대적으로 알려대었고, CQN
의 한 기사에서는  신쥬신군을 『패배가 없는  무적부대』라고 
언급하기까지 하였다.
그 여파는 심각했다.
각국의 시민들이 신쥬신에 대한  공포감으로 인하여, 전쟁참전
국 반대시위를 벌이는가 하면, 각국의 시민들  속에 있는 『원
교』의 추종자들은, 신쥬신군을  과도기군(세상이 하나로 뭉쳐
지기 위해서 잠깐동안 벌어지는 과도기의 혼란을 수습하는  군
대)이라고 칭송하며 그들에게  투항하자는 전단을  돌리기까지 
하였다.

그 모든 일단의 혼란들은 마경전서의 계시록에 나오는  예언의 
상황과 너무도 흡사하였다.

『너희가 보다 강해지기 위해서 세상에 드높은 이가 나타나 바
벨의 탑을  완성할 것이다. 이로써 여호와의 저주는 그 효력이 
다하여 모든이가 서로의 말을 알아듣게 될 것이고 모든이가 신
이 되기위한 길을 걸을 수 있을 것이다.』
(마경전서 게돈계시록 제 8장 4절)

『너희의 가장 큰 나라의 서쪽에 바벨의 터가 이루어지고 너희
가 가장 많이 보고있는 곳에  그 첫기둥이 올려질것이니 이는 
곧 힘의 뜻이라. 여호와의 선에 물든 이들이 칼로써 이를 막으
나 그것이 선을 버리는 일이라. 그들은 선과 칼의 모순으로 자
멸함이라.』
(마경전서 게돈계시록 제 8장 14절-15절)

『너희가 드높은 이를 만나게될 때 세상은 극히 혼돈에 빠지게 
될 것이니 이것은 곧 과도기라. 칼과 창이 이를 막으려하나 더 
큰 칼이 이를 누르매 세상에 한동안  혼돈이 멈추지 않으리라. 
이에 드높은 이의 군대가 힘으로써 바벨을  이루게되니 그때는 
너희들의 영혼과 육신이 서로 다르지 않게  됨이라. 너희는 손
에 힘을 쥐고 여호와와 나 사단의 어깨에 스스로의 어깨를  나
란히 할 수 있음이라.』
(마경전서 게돈계시록 제 9장 6절-7절)


2156년 1월 27일. 베이징

가진스키는 긴장된 얼굴로 자신의 눈앞에 펼쳐져있는 모니터들
의 화면을  주시하고 있었다.
모니터에는 신쥬신의 엄청난 대군들이 베이징을 완전히 포위한 
상태에서  철저한 진형을 갖추고 공격준비를 하고있는 상황이 
모두 비추어지고 있었다.

"라이온 필살대의 2진은 어느정도의 레벨이라고 생각됩니까 ?"

가진스키가 자신의 옆에 있는 크리스탄을  돌아보며 질문을 던
지자, 크리스탄은 어깨를 으쓱해보이면서 미소를 지었다.

"절망적인가요 ?"

되묻는 가진스키의 말에, 크리스탄이  여유로운 목소리로 대답
해준다.

"희망적입니다. 라이온 필살대의 2진은  제가 알아서 하겠습니
다."
"그렇다면 안심이 되는군요. 부탁드리겠습니다."

가진스키는 약간의 짐을  덜었다는 홀가분함을 느끼며  다시금 
모니터를 주시했다.
분명 최명호는 스스로의 모든  능력을 다 발휘하여  3시간내로 
베이징을 공격해 올 것이다.
그런 상황에서 가진스키는 최명호와 본격적인 정면대결을 펼칠
셈이었다.
지금 눈앞에 드러난  모니터의 화면에는 베이징의  연합군보다 
더 강력한 화기, 병기들을  앞세우고, 최고의 사기를  지닌채로 
공격준비를 하고있는 신쥬신군의 모습이 나타나있다.
지금같이 열악한 환경속에서 세계 최강의  전략가 최명호를 향
하여, 가진스키가 
도전장을 던진 셈인 것이다.

"지하이엔 장군님은 어디에 계시죠 ?"

갑작스럽게 고개를 돌려 질문을 던지는 가진스키의 시선이  크
리스탄의  손가락으로 옮겨진다.
크리스탄은 손가락으로 전략계획실을 가리키고 있었다.

"왜......?"

무어라 말을 하려던 가진스키의 말을 막으며, 크리스탄은 약간
의 미소와 함께 대답을 해 주었다.

"당신이 싸울때에는 아마도 휴식시간이 필요할 것이라면서, 당
신을 대행하기  위한 연구를 하고있는 것 같더군요."

크리스탄의 말에 가진스키는 쓴웃음을 지어보였다.

"후후후후...... 너무 제  생각에만 집중을 했었군요.  모든 일을 
저 혼자서  떠맡으려고 했었다니......"

그렇게 가진스키와 크리스탄이 서로 마주보며 이야기를 주고받
을 때, 통신사령실의 문이 열리며 비한야와  칭 호메이 준장이 
어깨를 나란히 하고 들어왔다.
그들의 손에는 40여종이 넘는 메모북이 들려져있었고, 칭 호메
이를 바라본 가진스키는 깜짝 놀라며 그를 향해 달려가며 말했
다.

"이...... 이런 ! 장군님께서 이런 일을 하시면......"
"아아. 괜찮아요. 비한야님께서  너무 혼자서만 고생하시는  것 
같아서 약간  도와준 것 뿐이니까요."
"비한야...... 다른 사병을 시키지 왜 네가 직접 들고오는거야 ?"

질책하는듯한 가진스키의 말에 비한야는 자신이 들고있는 수많
은 메모북을  그에게 떠넘겼다.

"이크 !"

메모북을 받아든 가진스키가 어정쩡한 포즈로 몸을 중심을  잡
는 순간,  비한야는 꽤나 사무적인 어투로 그를 향해 말했다.

"대령님도 그러시는데, 왜 제가 그렇게 못하겠습니까 ?"

비한야의 말에는 확실히 가시가 들어있었다.
베이징 연합군의 모든 작전과 전술들을  혼자서 도맡다시피 하
면서 며칠째  잠을 자지 못하는  가진스키에게 약간의 질책을 
하는 의미였다.

"삐졌구나. 비한야 ?"

가진스키는 메모북을 천천히 탁자위로  올려놓은뒤에 살짝 어
깨를  으쓱해보이며 난처한듯한 표정을 지었다.

"대령님의 눈이 심하게 충혈되었습니다.  지금이라도  빨리 잠
을  자두지않으시면 조만간에  대령님은 쓰러지게  될 것입니
다."

걱정스런 비한야의 말에 가진스키는 대답대신 칭 호메이에게로 
다가가, 그가 들고있는 메모북을  받아들고서 다시금 탁자위에 
모조리 쏟아부었다.

"그래요. 가진스키 대령님.  이제는 좀 쉬시도록  하세요. 그런 
상태로는 오랬동안 버티지도 못할겁니다."

칭 호메이또한  걱정스러운 눈길로  가진스키를 바라보았으나, 
가진스키는  고개를 가로저으며  모니터의 화면을 손가락으로 
가리켰다.

"예 ?"

호메이가 모니터의 화면을 바라보자,  가진스키는 짤막한 한마
디로서 스스로의 대답을 결정지었다.

"2시간 남았습니다."
"......"

그의 말에 모두는 일순 조용해지며 말없이 모니터의  화면만을 
바라보았다.
어떠한 근거로 신쥬신군이 2시간후에 쳐들어오는지는 모르겠지
만, 그들의 공통점은 가진스키에 대하여 극도의 신뢰감을 가지
고 있다는 것이었다.
가진스키가 2시간이라면 틀림없이 2시간인 것이다.

"알았어요. 가진스키 대령. 난 그렇다면 내  부대로 돌아가야겠
군요."

호메이 장군이 약간 서두르는듯한 모습을 보이며 몸을 돌리자, 
가진스키는  그에게 미소를 지으며 말했다.

"나중에 장군님께 연락을 드리겠습니다."

그의 말에 호메이가 고개를 돌리며 빙긋이 웃어보인다.
호메이는 통신사령실의 문을  열고 바깥으로 나가려다가  문득 
무슨 생각이 난  듯이 몸을 돌려 다시금 가진스키에게 다가왔
다.

"무슨 말씀하실 것이라도......?"

가진스키가 어색한 표정으로  다가오는 호메이를 향해  질문을 
던지자, 호메이 장군은 진지한 표정으로 가진스키를 향해 입을 
열었다.

"이전에 이런 일이 있었죠. 가진스키 대령님......"
"예 ?"
"당신과 제가 혜산을 공격하는 척 할 때 말예요......"
"아아...... 예."
"그때에 당신은 막무가내로 혜산을 치자고  고집을 부렸고, 이 
늙은이는 죽어라고 그것을 말렸었어요.  그때는 그렇게 만류를 
했던 것이 크게 후회되었지만, 지금은 다르답니다."

호메이 장군의 말에 가진스키는 약간 멍한 표정을 지어보였다.
그의 진의가 무엇인지를 알 수 없었던 것이다.

"만약 그때의 당신이 혜산을 끝내  공격했다면, 신쥬신은 지적
지전지계를  제대로 펼칠수가 없었을겁니다.  그렇다면 당신은 
지금까지도 혜산을 친 죄목으로 군법에 의한 벌칙을  받고있었
겠죠...... 당신같은 인재가 말예요."
"장군님도...... 별 말씀을 다하십니다."
"제가 하고싶은 말은 다른 것이  아닙니다. 대령님은 비한야의 
말대로 너무  혼자서 일을 꾸려나가려는 버릇을 가지고 있습니
다. 그 모든 책임에 대해서도 혼자서 다 떠맡으려고 하고 있구
요. 때문에 당신은 돌아가신 레이스쵸프님이나 몇몇  장성들에
게 미움을 사게 된 것입니다."
"후후후후후......"

가진스키는 나즈막한 웃음소리를 내며 이내 호메이 대령에게서 
눈을 돌려 모니터의 화면을 멍하니 바라보았다.

"좀 더 다른 사람들을 구슬리며 그들과 같이 행동해 주실 것을 
제안합니다. 저는 당신을 개인적으로 무척 존경하고 있어요. 하
지만, 지금의 당신은 너무도 외롭고 힘들어 보이는군요."

호메이의 말에 가진스키는 고개를 돌려 비한야 실리아를  바라
보았다.
약간의 감성적인 성격을 가지고있는 비한야의 눈에서는 호메이
의 말을  긍정이라도 하는 듯이 살짝 눈물이 맺혀져 있었다.

"호메이 장군님......"
"예 ?"

가진스키의 말에 호메이가 그의 눈을 응시한다.

"그 모든 것은 제가 일부러 선택한  길입니다. 제가 후회를 하
지 않기 위한...... 그리고 남에게 후회를 주지 않기  위한...... 저
는 제 나름대로의 인생에 대한 전략과 전술을 짜고 있는  것입
니다."
"......"
"제 자신이 외롭다는 것은 저도 잘 알고 있습니다. 외로움이란  
혼자있을때보다, 여럿이 모여 대화를 하는 그  속에서 더욱 더 
많이 느끼는 법이지요. 하지만 외로움은 제게 그만큼의 보답을 
해주고 있습니다. 수많은 존재들을  객관적으로 바라보도록 할 
수 있는 힘을 주는 것이 바로 그들과 동떨어졌을때의 외로움이
지요."

가진스키는 자신의 말을 맺으며 약간의 미소를 지어보였다.
그런 가진스키의 미소에는 무어라 표현할 수 없는 확연한 의지
의 모습이  담겨져 있었다.

"그렇게까지 말씀하신다면...... 이거 조금 무안해지는군요."

호메이 장군의 말에 가진스키는 고개를 도리도리 저으며  입을 
다물었다.
그런 가진스키의 행동이 무엇을 뜻하는지를 알고있는 호메이는 
약간의 웃음을 지어보이며 곧장 문을 향해 나아갔다.
호메이가 바깥으로 나가자, 가진스키는  곧장 책상위의 메모북
들을 바닥에 일렬로 주욱 늘어놓기 시작했다.

"지금 몇시지 비한야 ?"
"12시 33분입니다."
"휴우우우...... 조금 긴장되는걸 ?"
"대령님......"
"우리 멋지게 해보자구."

가진스키의 활기찬 말에 비한야를 비롯한 주위의 모든  사람들
이 미소로서 대답을 해준다.
드디어 신쥬신과 중국과의 운명을 건 한판 승부가 벌어지게 되
는 순간이었다.
신쥬신군은 이미 중국대륙의 5분의 1가량을 정복한 상태였다.
만약 이번의 전투에서 중국이 패배할 경우,  중국의 퇴로는 바
오딩을 통한 스좌좡지역외에는 아무곳도  없을 정도로, 중국동
부는 신쥬신에 의해서 대부분 잠식되었던 것이다.


13시 10분 인천.

"나의 소망은 단 하나뿐. 네가 없으면 난 기쁠수 있어......"

전쟁발발국답지않게 인천시내의 도심지는 환락에 가득찬  유흥
지대로서 그 의무를 다하듯, 연신 흥겨운 유행가가 여기저기서 
들려오고 있었다.
각 블록마다 설치된 공중광장에는 여러명의 10대 소년들이  마
레신과 엔젤더스트3에 취한채 최근에 유행하는 블랙댄스를  추
며 광기를 발산하고  있었고, 그들중 몇몇은  정일휘의 사진이 
붙은 티셔츠를 입고있었다.
공중광장은 대낮임에도 불구하고 여러 색깔의 입체 레이져조명
을 비추며 사람들의 시선을 끌고있었고, 그 한편에는 신쥬신의 
유일한 기업체인 유니콘의 신형 에어카를 선전하는 레이져조명
을 통한 입체 문구가 떠돌아다니며 사람들로 하여금 감탄을 자
아내게 하였다.

"이젠 지겨워 ! 너를 죽이고 싶어어어...... 나의 진심을 알고 나
를  사랑한다면 네 스스로 목숨을 끊어줘어어어어......"

점차로 흥겨워지는 군중들속에서 한 사내가 약간의 흥겨운  발
걸음으로 걸어가다가, 잠시동안 걸음을 멈추고 3D 영상의 현란
한 장면을 감상한다.
영상속의 그룹사운드는 유니콘사에서 중점적으로 지원을  해주
고있는 그룹사운드 『죽음의 신』이 자신들의  히트곡인 '너에 
대한 진실'을 열창하는 중이었다.

"나는 너의 시체앞에서 맹세하겠어 ! 그 순간만큼은 너만을 사
랑하겠다고......"

노래가 거의 끝나갈무렵, 사내는 천천히 자신의 품에서 포켓북
을 꺼내었다.
그가 포켓북의 호출부호를 입력하자, 10초도 채 되지않아서 그
의 앞으로  에어카 한 대가 서서히 멈추어섰다.
사내는 말없이 에어카의 안으로 들어갔고, 그런 그에게 에어카
의 운전석에 있는 건장한 체구의 운전사는 약간의 억지미소 비
슷한 웃음을 지으며 말을 걸었다.

"인천 『가서하』의 『90444』번 호출차입니다. 맞습니까 ?"
"예. 맞아요."
"어디까지 가십니까 ?"
"서울 배달궁입구까지 가주세요."
"동문입니까 ?"
"예."
"예. 알겠습니다. 의자에 몸을 기대주십시오."

운전사가 에어카를  움직이기 시작하는순간,  좌석에서 안전형 
보드가 주위를 감싸주기 시작한다.

"TBS 대중방송을 틀어주시겠습니까 ?"
"예. 잠깐만요......"

운전사가 곧장 자신의 이어폰에 대고서 무어라 중얼거리자, 에
어카의 내부 전 지역에서 맑은 음향의 음성이 들려오기 시작했
다.
뒤이어 좌석에 앉은 사내의 앞으로  영상이 나타나며 TBS 대
중방송의 목차 문구가 모습을 드러내었다.
사내는 말없이  『정보』버튼을 누른뒤에,  자신의 주머니에서 
담배를 하나 꺼내어 물었다.

"오늘 오후 2시부터 5시 사이에 아군은 베이징을  공략할 것이
라고 배달궁의 마천루  삼군사령관이 기자회견을 거쳐  발표를  
했습니다. 구체적인 상황에 대해서는 아직 확인되지  않았으며, 
현재 본 방송국의  기자단이 베이징부근에서 양국의  움직임을 
알려주고 있습니다. 이에 대한 자세한 사항은 화면위의 43번란
을 누르시면 현재의 상황에 대한  보도가 나오고 있을 것입니
다. 다음은 최명호 북측사령관의 기자회견 내용입니다. 이 내용
은 오늘 새벽에 회견한 내용이며, 그  전반적인 사항은 베이징
전투에 대한 승률과, 이후의  활동에 대한 전반적인 계획,  그
리고 현재 아군과 연합군의 병기에 대한 분석을 비교하는 프로
필등이 담겨져있습니다. 이 내용은  화면위의 44번란에 녹음이 
되어있으니, 내일 오후 2시가 되기전에 확인을 하시면 될 것입
니다. 그리고......"
"비잇 !"

사내는 모니터의 44번란에 손가락을 대며 화면을 바꾸었고, 모
니터의 화면에서는 현란한 컴퓨터 그래픽으로 배경을 장식하는 
가운데, 『최명호 사령관의 특집  회견내용』이라는 문구가 입
체적으로 모습을 드러냈다.

"전쟁에 관심이 많으신가보죠 ?"

운전사의 말에, 사내는 미소를  지어보이고는 고개를 끄덕이며 
말했다.

"예. 간간히 그쪽일에 가담할때도 있으니까요."

사내의 말에 운전사는 고개를 돌려  그를 바라보며 말을 걸었
다.

"어라 ? 군인이셨어요 ? 나이가 많으신분  같은데...... 장교시군
요 ?"
"아녜요. 계급은 없답니다. 그저 군무원과 비슷한  애매한 직책
이라서요."
"허허. 그래요 ? 아이구 어쨌건 정말 고생이  많으십니다. 요즘
같아서는 속이 다 후련하다니까요. 그저께는 대마도에  들렀었
는데, 완전히 우리땅같더라니까요  ? 허구헌날  독도를 가지고 
시비만 걸던 일본이 이젠 아주 주눅이 들어서  살살거리더라구
요. 역시 힘은 있고봐야겠어요."
"하하하하하......"

사내는 이내 털털한 웃음을 지으며 다시금 담배를 입에 물고서 
맑은 연기를 뿌려대었다.

"정일휘 그사람 때문에 여러 사람들이 죽기는 했지만, 전 그래
도 그사람덕에  우리나라가 이렇게 큰소리치고 살 수 있는거라
고 생각한답니다. 살인마라느니, 정신병자 대통령이라느니 떠들
어대면서 시위하는 학생놈들은  뭘 모르고 하는  소리예요. 아 
생각해봐요 ! 우리  할아버지때만해도 일본놈들이  우리나라를 
돈으로 사겠다고 떠들어대지 않았습니까 ? 2030년대의 경제 대
공황때 말예요. 그 사람 아니었으면 우리나라는 벌써부터 미국
한테 넘어갔어요."
"하하하하. 그럴수도 있었겠네요."
"손님은 근데 어디에 사세요 ? 아까 그곳은 유흥가라서 주택지
가 없었을텐데."
"인천 연수동에 살고 있습니다."
"어이구 ! 그러세요 ? 나도 그곳에서 살고있는데...... 이거 반갑
네요. 요즘같아서는 옆집에서 산다고해도  서로 얼굴대면을 하
기조차 어려우니 원......"
"으음...... 다와가는군요. 좋은 말씀 많이 들었습니다."

사내가 문득 바깥을 바라보며 한마디를 던지자, 운전사는 이내 
어깨를  으쓱해보이며 아양을 떨기 시작했다.

"나중에 친절 운전사로 제 이름이나 올려주시면 보답하는 것이
랍니다. 하하하."
"아 ! 그래요. 성함이 어떻게 되시죠 ?"
"90444의 오설중이라고 합니다. 부탁합니다. 허허허...... 아 참 ! 
손님의  성함은 ?"
"김용필입니다."
"어이구 ! 이거 유명한 이름을 가지셨구만요 ! 어허허헛 !"
"그런말은 자주 듣는 편이지요. 하하하하하......"

이윽고 에어카가 멈추어서자, 김용필은  자신의 품속에서 카드
를 꺼내어 에어카의 앞좌석에 있는 보드에 잠깐  올려놓았다가 
이내 집어든뒤에, 차에서 내렸다.
그의 시야에 배달궁의 웅장한 모습이 드러난다.

"휴우우우우......"

김용필은 나즉한 한숨을 길게 내뱉았다.
그는 천천히 걸음을 옮겨 배달궁의 옆에 있는  배달공원쪽으로 
걷기 시작하며, 몸을 풀듯이 두 팔을 크게 휘저었다.


14시 30분 베이징시외.
수많은 신쥬신군들이 3D화면을 주시하고 있었다.
그 화면속에는 최명호 사령관이 근엄한  표정으로,  모두를 주
시하는듯한 눈빛을 발하며 입을 열고있었다.

"지쳤는가 ?"

최명호의 한마디에 신쥬신군의 여기저기서 일제히 커다란 함성
의 외침이  들려온다.

"아닙니다 !"
"두려운가 ?"
"아닙니다 !"
"......"
"......"

최명호는 잠시동안 아무말도 없이 강렬한 인상으로 입을  다물
고 있었고, 이에  모든 신쥬신군들은 쥐죽은  듯이 고요해지기 
시작했다.

"희망이라는 것은 쫓는 자만이 그 맛을 의미할 수가 있다."
"......"

최명호의 나즉한 음성이  다시금 모두에게  들려오자,  수많은 
신쥬신의 병사들은 눈조차 깜빡이지않고 화면을 응시했다.

"사람들이 희망을 쫓는 이유는, 그것이  존재한다고 믿기 때문
인 것이다. 그것은 마치 역사처럼 사람들의 의식으로 이어져왔
다. 그대들은 희망을 믿는가 ?"
"믿습니다 !"

신쥬신군의 우렁찬 외침.
조금씩 그들은 들뜨기 시작하고 있었다.

"아직까지 사람들이 희망을 믿는 이유는 그것이 실제로 존재하
기 때문이다. 희망은  추상적인 물체가 아니다  ! 잡을수 있는 
구체적인 물건이 바로 희망이다 !"
"......"
"희망이란 그대들이 가지고있는 목표의 종착지를 말하는  것이
다. 그리고 또다시 새로운 목표를 만들어 또 하나의 희망을 잡
으러 가는 반복된 모습속에서  그대들은 성공적인 인생을 만들
어나가는 것이다 !"
"......"
"지금 그대들의 희망은 바로  이곳이다 ! 바로  여기 베이징이 
첫 번째 희망이 될 것이다. 그대들은  이곳 베이징에서 패배를 
하고 돌아갈 것인가 ?"
"아닙니다 !"
"그대들은 희망을 눈앞에 두고 그대로 무릎을 꿇을 것인가 ?"
"아닙니다 !"
"잡으라 !"
"와아아아아아......!"
"눈앞의 저 가소로운 연합군의 벽돌을 넘어 희망을 잡으라 !"
"와아아아아아아아아......!"
"눈앞의 희망이란 놈이 우리에게 두 팔을 벌리며  환영하고 있
다 !"
"와아아아아아아아아아아......!"
"자 ! 희망을 잡으러 가자 !"
"와아아앗 ! 와앗 ! 와아아아아아아아......!"

일시에 신쥬신군의 이곳저곳에서는 목청이 터져라고 고함을 지
르는 병사들이  가득차기 시작했다.
그런 신쥬신군의 고함소리는 베이징의 시가에까지  울려퍼지며 
연합군을 놀라게했고, 순식간에 서로간의 사기에 큰 변화를 주
었다.

"증증증증증증증증......"

낮은 음정으로 사방에 울려퍼지는 진군에의 서곡을 알리는  음
악이 베이징의 주위를 가득메우기 시작했고, 이에 연합군은 잔
뜩 긴장한 상황에서 서서히  몰려드는 신쥬신군을 주시하고 있
었다.

"공군 출동해 !"

가진스키의 명령이 떨어지자, 각지역의  연합군들은 일제히 각
자의 전투기와 CK들을 신쥬신군에게로  쏟아붓기 시작하였고, 
이에 맞추어 신쥬신측에서도 수많은 전투기와 지킴이들이 날아
들기 시작했다.

"1지구의 사이렌서들은 지킴이와 맞붙지말고, 지상의 병사들만 
공략해라 ! 3지구의 라이온 필살대 1진은 예정대로   6군의 최
선방에서 최대한 빠르게  자치지역의 적을 밀어내야만  한다 ! 
그리고 6지구의......"

가진스키는 이어크로폰을 통하여 쉴새없이 떠들어대며 각 부대
에게 자세한  작전지시를 내리고있었고, 그것은 최명호도 마찬
가지였다.

"2번 지역 ! 88지점에서 우측으로  틀어서 104지점의 연합군을 
공격해 ! 5번 지역의 지킴이들은 좀 더 속력을 내서 최대한 빠
르게 CK랑 맞서란말야 ! 9번 지역 지킴이 ! 지상군을 향해 지
금 사격개시해 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"파우우웃 !"
"슈슝 ! 슈아앗 ! 슈슈슈슝 !"
"꽈르르르......"

신쥬신군이 진격을 시작한지 5분도 채 되지않은 상태에서 주위
는 일대 폭염에 휩싸이기 시작했다.
하늘위로 미친 듯이  솟구쳐오르는 포화들은 서로간의  사이에 
여백이 보이지않을  정도였고, 고공에서는  그 포화들을   미처  
피해내지 못한채, 땅을 향해 추락하는  지킴이와 CK들이 연이
어 폭발을 일으킨다.

"쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵 !"
"푸하하학 !"
"바우바우웃, 바바바웃, 바아앙 !"
"투투투투투투투......"
"지이이잇 !"
"콰콰콰쾅 ! 퍼퍼펑 ! 쿠콰아앗 ! 빠빠빠방 !"

대 폭염속에서 각군은 현란한 움직임으로 서로의 전술을  아낌
없이 펼쳐대고 있었고, 그것을  지시하는 가진스키와 최명호의 
얼굴은 땀으로 흠뻑 젖어있었다.

"3지구 우회해라 ! 지킴이들과 정면으로 대응하면 안돼 ! 11지
구 ! 뭐하는거야 ? 빨리 수어진으로 교체하란 말이야 !"
"5번지역 지킴이는 좀더 위로 올라가 ! 3번지역 오로라Ⅳ ! 32
지역에 F-96네이팜탄을 날려 ! 어서 !"
"쿠콰콰콰쾅 !"
"화아아앗 !"
"퍼어엉 !"
"32지역 네이팜탄 투하성공 ! 현재 폭염이 확산되는 중이다 !"
"좋았어 ! 곧장 67지역으로 이동해 ! 3번지역 무신 1호 4, 5, 6, 
7, 8중에  해당자가 있으면 오로라 Ⅳ를 엄호해줘 !"
"슈아아아앗 !"
"콰콰콰콰콰콰쾅 !"
"파우웃 !"
"콰콰쾅 !"
"네이팜탄을 떨어뜨린 오로라 Ⅳ기 격추완료 !"
"좋아 ! 그러면 그 지역으로  모여드는 무신기종의 지킴이에게
도 연사해버려 ! 11지구는 지금 곧  직진해서 중앙을 밀어붙여 
! 미그슈트Ⅲ와 카멜레온 P기종은 지금 즉시 어떤 지역이든 오
로라Ⅳ기종이 보이는대로, 놈을  우선적으로 박살내라  ! 절대 
다시금 네이팜탄을 떨어뜨리도록 하면 안돼 !"

이마에 힘줄까지 돋아오르며 쉴새없이 떠들어대는  가진스키의 
코에서 갑작스럽게 코피가 쏟아져나오기 시작한다.
그는 사방이 휘몰아치는듯한 현기증을 느끼며 힘없이 바닥으로 
고꾸라졌다.

"가진스키 대령님 !"

가진스키를 향해 메모북을 들고 걸어오던  지하이엔 장군은 두 
눈이  휘둥그래지며, 바닥에 쓰러진 가진스키를 붙잡아 일으켰
다.
가진스키는 이미 의식불명의 상황이었고, 그의  코에서는 쉴새
없이 피가 줄줄줄 흘러내리고 있었다.

"대령님 ! 정신 차리세요 !"

지하이엔은 쉴새없이  그를 잡아흔들었으나,  가진스키의 몸은 
완전히 시체처럼 굳어있었다.

"의무대를 불러 !"

지하이엔은 통신장교를 돌아보며 버럭 소리를 질렀고, 그런 그
의 옆에서 칭 호메이 장군이 가진스키의 이어크로폰을  빼어들
고, 연합군 병사들을 향해 명령을  내리기 시작했다.

"현 진형에서 6, 9, 11지구는 연계진(서로 뭉침)을 펼쳐라 !  나
머지 지구는 지금의 상황대로 개별전투에 임한다 !"

말을 마친 칭  호메이는 재빠르게 지하이엔에게  이어크로폰을 
넘겼다.

"장군님 ! 가진스키 대령님은 제가 알아서 모실테니, 어서 뒷일
을  맡아주십시오 !"
"알겠습니다 ! 부탁합니다."

지하이엔은 재빨리 이어크로폰을 착용하고, 모니터를 주시하며 
메모북의  버튼을 눌렀다.

"6-2-4상황이라면...... 여기다 !"

그는 재빠르게 이어크로폰으로 명령을 전달했다.

"1지구는 라이온 필살대 2진과 대치하는 신쥬신군의  왼쪽으로 
돌진해라 !  1지구의 사이렌서는 그들을 지원해주기 바란다 !"

대번에 지하이엔의 이마에 땀줄기가 흘러내리기 시작했다.
지금같이 순간순간의 전략적 대결이  중요한 전투에서는, 한번
의 실수조차 용납될 수 없었기에, 그만큼 그는 긴장을 했다.
다행히 며칠동안 가진스키가 밤을 세워 제작한 메모북들이  없
었다면, 지하이엔은 지금의  상황을 제대로 대처할  수 없었을 
것이다.
가진스키의 메모북에 적혀있는 내용들은 상상 이상으로 엄청난 
전술들이었다.
그렇지만, 그것들을 가지고서 상황에  따라 대처하는 지하이엔 
또한 무시할 수 없는 능력이라고 할 수 있었다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"쿠콰앙 !"
"펑 ! 퍼펑 ! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼우웃......!"
"쿠쾅 !"

비한야는 3지구를 향해 몰아치는 신쥬신군의 5번지역군을 향해 
측면 돌파를 강행하며, 라이온 필살대의  1진과 합류하기 시작
했다.

"어째서 대령님이 지휘를 하지 않는것이지 ?"

그녀는 이어크로폰으로 쉴새없이 들려오는 지하이엔의  목소리
에, 일말의  불안감을 갖기 시작했다.

"5지구 ! 어서 분리해라 ! 라이온 필살대 1진은 우측으로, 제 4
연합대는 좌측으로 어서 ! 시간이 급하다 !"

갑작스런 지하이엔의 목소리가 비한야를 깜짝 놀라게 했다.

"좌측으로 이동 !"

그녀는 자신이 이끄는 제 4연합대를 향해 재빨리 명령을  내렸
고, 신속하게  이동하는 제 4연합대의 정면과 측면으로 신쥬신
군들이 교묘한 위치에서 겹겹이  둘러쌓기 시작했다.

"제길 ! 당했다 !"

그녀는 이내 쓴맛을 다시며 제 4연합대에게 후퇴의 명령을  내
렸다.
그들을 치고 들어가기에는 무리가 있었던 것이다.

"후퇴하지마 ! 서쪽을 치고 뚫어라 ! 다소 피해가 있더라도 어
쩔수 없다 !"

이어크로폰으로 들려오는 지하이엔의 외침에,  비한야의 두 눈
이 동그래진다.
라이온 필살대 1진또한 신쥬신에게 겹겹이 에워쌓인채로  밀려
오고 있었기 때문이다.

"어떻게 이런식으로 포위될 수가 있는거지 ?"

그녀는 어이가 없다는듯한 표정을 지으며, 제 4군의 동작을 중
지시켰다.
3중의 덫으로 미끼를 던지며 연합군의 최강부대 2팀을  포위해 
들어가는 최명호의 계략을  지하이엔이 전혀 눈치채지  못했던 
결과였다.

"우선 방어사격으로 들어가라 !"

비한야의 외침에 제 4 연합군이 일제히 신쥬신군을 향해  마구
잡이로 포화를 쏟아붓기 시작했고,  그러는동안 비한야는 신속
하게 라이온 필살대의 1진을 향해 달려나갔다.

"대장은 어디에 있나 ?"

라이온 필살대원중의 한명을 붙들고서 질문을 던지는 비한야에
게, 상대방은 손가락으로 전방의 지점을 가리켰다.
그녀가 바라본곳에서는 료 지우인이 신쥬신의 선봉에 선  병사
들을 쉴새없이 유린하고 있었다.

"지금 대장의 위치에 있다는 작자가 저기서 뭘하는거야 ?"

화가난 그녀의 외침에 라이온 필살대 1진 제 3조장 체이스워는 
어색한 미소를 지으며, 료의 주위의 또다른  한 부분을 가리켰
다.

"애인 찾아 삼만리라우 !"

그가 가리킨 지점을 바라본 비한야는  입을 쩌억 벌리고 말았
다.
몰려드는 신쥬신군의 속에서 지우 메이링이 미친 듯이  살육을 
벌이고 있었던  것이다.

"맙소사......!"

지우 메이링의 온몸은 상처와 총상, 그리고 핏덩이들로 얼룩이 
져 있었으나,  그녀는 그 모든  상황을 즐기는 듯이, 쉴새없이 
깔깔거리며 주위의 신쥬신군들을 닥치는대로 죽여가고 있었고, 
그런 그녀에게로 료 지우인이 힘겹게 적들과  싸워가며 서서히 
다가가고 있었다.
적어도 3만은 넘어보이는 신쥬신군의 인해(人海)속에서, 그렇게
까지 싸울수 있다는 것은 신기에 가까운 실력이었다.

"난처하군 ! 지금 사방이 막혔단말이야  ! 우리가 연합해서 빨
리 한쪽이라도 치고들어가야 하는데, 너희 대장이 있는곳은 너
무 놈들이 많아서 무리야 ! 지금부터 결단을 내려도 위험할 판
국에 저게 뭐하는 짓거리야 ?"

비한야는 당황의 빛을  감추지 못하며 연신  고함을 지르면서, 
안타까운 듯이 총탄에 피를 토하는 두 괴물같은 남녀를 바라보
고 있었다.
그 두사람은 서서히 신쥬신군의 병사들에  가려서 모습조차 보
이지않게 되었고, 그순간 10여기의 CK  울트라 라이너들이 고
립되어있는 비한야의 군대쪽으로  지원을 해주기 시작했다.

"좋아 ! 우선은 우리들만이라도 살아야  해 ! 지금부터 전원 9
지구 방향으로 파고들어간다 !"

비한야는 안도의 한숨을 내쉬고는 이내 라이온 필살대의 1진을 
포함한, 부대에게 일제명령을 내리며 신속하게 9지구의 방향으
로 달려가기 시작했다.
대략 200여미터를 달려가던 비한야는 뭔가 이상한 느낌이 들었
다.

"어머 ?"

뒤를 돌아본 비한야의 안색이 일그러진다.
라이온 필살대의 1진 200여명 전원이 한걸음도 이동하지  않았
던 것이다.

"뭐하는거야 ? 여기서 개죽음을 당하고 싶은거야 ?"

비한야의 성난 외침에도 불구하고 그들은 여전히 움직이지  않
은채로 료와 메이링이 사라진곳을 주시하고 있었다.

"이 멍청이들 ! 계속 그렇게 멋부리다 죽어버려라 !"

비한야는 심하게 화를 내면서 이내 몸을 돌려 9지구의  신쥬신
군을 공격해 들어갔다.
그녀는 내심 지우 메이링을 부러워하고 있었던 것이다.

"콰콰쾅 !"
"츄츄팟 ! 파파파우웅 ! 투타타타타타......"
"퍼퍽 !"
"크으읏 ! 제기랄......!"

료 지우인은 몸을 휘청이며 서서히 바닥으로 쓰러져갔다.
아무리 애를 써도 지우 메이링과의 거리는 벌어져만갔고, 다급
해진 그가 주위를  소홀히 하는동안, 날아드는  수많은 총탄을 
미처 피해내지 못한 것이다.

"메이......링......"

그의 시야가 조금씩 흐릿해져간다.
그는 힘없이 고개를 떨구며 바닥에 엎어져버렸고, 그의 몸아래
로 쉴새없이  피가 흘러내리고 있었다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"파팡 ! 파파파파팡 !"
"투타타타 ! 츄츄츙 ! 파파파웃 !"

라이온 필살대 1진은 스스로에게 몰려드는 신쥬신군을  상대로 
현란하게 대응하며 스스로의 위력을 과시하고 있었고, 그런 광
경이 모니터를 통하여 최명호의 시야에 비추어지자, 그는 쓴맛
을 다시며 이어크로폰을 통해 작전변경을 알렸다.

"6, 7, 8, 11지역 육군은 지금 곧 처음의 플랜대로 각자의 목표
지점을 향해 흩어져 진군하라  ! 현재 6,  7, 8, 11과 대치하는 
연합군은 3지역의 무신 1호들이  담당한다 !"

그의 명령에 따라서 신쥬신군들이 일제히 다른 지역으로  이동
하자, 100여명 가까이의 사상자를 낸 라이온  필살대 1진은 안
도의 한숨을 쉬면서 료 지우엔이 달려갔던 방향을 다시금 응시
했다.

"우으으음......"

료 지우엔은 힘겹게 눈을 뜨며 뭔지 모를 적막감이 깃드는  대
지에서 몸을 일으켰다.
그의 몸에서는 연신  피가 뚝뚝 떨어져내리고  있었으나, 그는 
그런것엔 전혀 신경쓰지않고  재빠르게 고개를 휘저어  주위를 
둘러보았다.
그런 그의 두 눈이 일순간에 동그래지면서,  입가에 밝은 미소
가 어린다.

"메이링 !"

그는 심하게 뭉그러진 다리를 절며, 저편에  홀로 서있는 지우 
메이링을 향해 달려가기 시작했다.
그 수많은 신쥬신군들의 사이에서, 그녀는 끝내 살아남은 것이
다.
만약 료가 중간에 기절하지 않았다면, 그는  지금쯤 싸늘한 시
체가 되어버렸을 것이 확실했다.
그런 료에 비해서 지우 메이링이라는 여자의 위력은  상상이상
으로 강력한 존재였다.

"어때 ? 재미있었나 메이링 ?"

힘겹게 달려온 료의 부드러운 질문에, 잘려진 신쥬신군 병사의 
머리를 들고,  그 입술에 격렬하게 키스를 하던 지우 메이링은 
자신의 오른손에 힘을 주어 들고있던 머리를 묵사발로  만들어
버렸다.

"료 !"

그녀는 활짝 웃으며 료에게로 날 듯이 다가가 그의 품에  힘차
게 안겼다.
그런 그녀의 몸에서는 료보다도 더 심하게 피가 흘러내리고 있
었다.

"이런 ! 피를 너무 많이 흘리는군. 메이링......"

료가 깜짝 놀라며 자신의 주머니에서 지혈제를 꺼내어  그녀의 
몸에 바르려고  하자, 그녀는 한걸음 물러서며  고개를 도리도
리 저었다.

"괜찮아요. 그만큼 먹었으니까......"
"아아. 그래도 발라둬. 이깟 거지같은  놈들의 것과, 네것이 같
을 리가 없잖아."

료의 말에 메이링은 미소를 지으며  말없이 료의 손길에 자신
의 몸을 내맡겼고, 재빠르게 그녀의 몸을  지혈한 료는 이어크
로폰으로 라이온 필살대의 1진에  연락을 했다.

"지금 상황은 어때 ?"
"지킴이들이 몰려오고 있지만, 별 걱정은 없을 것 같습니다. 현
재까지는 대장님의 명령대로  이 위치에서 한발짝도  벗어나지 
않았습니다."
"좋아 ! 수고했어 ! 그러면 모두 이쪽으로 와 ! 내가 보이지 ?"
"예. 보입니다. 곧 그리로 가겠습니다 !"

고작 100여명만이 남은 라이온 필살대의 1진은 신속한  동작으
로 지킴이들을 등지고, 료를 향해 달려가기 시작했다.

"가아아아앗 !"

그들의 뒤로 무신 1호 하나가 두  번째 왼손에 쥐어져있는, 소
형 네이팜탄건을 겨누어 연사를 하기 시작했다.
순간,

"파우우우우우웃 !"
"콰콰콰쾅 !"

건에서 네이팜탄이 나오기가 무섭게 총구앞에서 폭발을 일으키
며, 지킴이들이 있는 하늘위를 불바다로 만들어버린다.

"라이온 필살대 2진 ! 1진에 대한 지원을 완료했다."

이마에 구슬땀을 흘리는 요하네스  크리스탄은, 입가에 미소를 
지으며 료와  메이링이 서있는 곳을 주시했다.

"고통을 즐기는 메저키즘의 남자와, 마음이  존재하지 않는 여
자...... 이런 세계 최고의 커플을 쉽게 죽게할수야 없지......"

나즉한 음성으로 한마디를 내뱉은 요하네스 크리스탄은 자신들
의 부대를  향하여 3기의 무신 1호가 날아들자, 재빠르게 고개
를 돌리며 옆의 요원을 향해 말했다.

"동 132, 북 766, 카운트 3, 2, 1, 날려 !"
"파우웅 !"

요원은 크리스탄의 명령에 익숙해진 듯이 아무런 반문도  없이 
그가 말했던  아무것도 없는 허공을 향해 포탄을 날렸다.
그때, 마악 순간 가속을 내던 무신 1호 하나가 그 포탄을 미처 
피해내지 못하고 옆구리에 폭발을 일으킨다.

"쿠콰콰쾅 !"

크리스탄은 이내 미소를 지으며,  이어크로폰으로 라이온 필살
대의 2진 전체에 명령을 내렸다.

"모두 각자의 번호 위치로 열과 오를 맞춰라 !"

신속한 이동속에서 무신 1호가 포화를  날리자, 크리스탄은 재
빠르게 두  번째의 명령을 내렸다.

"133, 147, 178, 196 모두 이동 !"

그의 말에 네명의 요원들은 신속하게 흩어졌고, 그들이 서있던 
중앙지점에  무신 1호가 쏜 포화가 명중된 것은 2초 후의 일이
었다.

"콰콰콰콰쾅 !"

라이온 필살대 2진은 최명호로 하여금 진땀을 만들게 하는  존
재였다.
총 530명의 인원중에서 현재까지 나온 사상자라고는 고작 20여
명뿐이었기 때문이다.
그렇다고 그들이 한번도 위기를 겪지않았던 것은 아니었다.
언제나 위기의 상황이 오게되면 이해할  수 없는 우연으로 그 
상황을 쉽게 빠져나가고 있었던 것이다.
그러나, 그런 부대는 라이온 필살대 2진 뿐이었다.
대부분의 연합군들은 가진스키가 쓰러진 이후로 쉴새없이 밀려
나기  시작했으며, 전투발발  5시간쯤 지나고나서는  연합군의 
사상자가 신쥬신군의 네배에 달할 정도가 되어버렸다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"파우웃 !"
"쯔캉 ! 꽈르르르르르르......"

전투상황은 조금씩 한계에 이르기 시작했다.
연합군측으로서는 괴로울 정도로 극심한 전력상의 피해가 있었
으며,  신쥬신측으로서는 7시간이 지나도록 베이징의 시외에서
만 맴돌 수밖에 없었기 때문이다.
쉴새없이 전투를 지휘하며 어떻게하면 베이징의 시내로 진격할 
수 있는가를 고심하던 최명호로서도 별다른 수를 짜낼수가  없
었다.
만약 신쥬신군이  막무가내로 베이징시내에  들어서게 된다면, 
전세가 역전될만큼의 엄청난 피해가 생길정도로 완벽한 방어체
재가 구축되어 있었기 때문이었다.
결국은 서로가 10시간이 넘도록 베이징의 시외를 맴돌며  제살
깎기의  전투양상만 보여주는 상황이 지속되고 있었다.

"전군 철수한다. 3번과 8번 지역의 지상군은 후퇴하는 다른 지
역을 엄호해라. 그리고 전군의 지킴이들은  현재 대치중인 CK
와의 싸움을 끝내는대로 철수해라. 환웅기종은 지금 곧 귀환하
기 바란다."

최명호는 쓴웃음을 지으며 전군에게 철수의 명령을 내렸다.
더 이상의 전투는 무의미하다고 여겼기 때문이었다.
최명호의 명령이 내려진후 대략 30분간 각각의 산발적인  지점
에서 전투가 벌어진뒤에야 모든 전투상황은 종결되었다.
신쥬신의 첫 번째 베이징공략이 실패로 돌아간 것이다.

그러나 연합군은 이번의 전투에서 돌이킬 수 없는 피해를 입고 
말았다.
또다시 전투를 벌이게된다면 그때는 베이징에 주둔하는 연합군
의 반 이상이 전멸할지도 모를  정도로 심각한 병기의 손실과 
인명피해가 많았던 것이다.

"으으으으음......"
"가진스키 대령 ! 괜찮소 ?"

가진스키가 희미하게 눈을 떴을때에는 그의 시야에 지하이엔과 
칭 호메이의 걱정스런 얼굴이 제일 먼저 들어왔다.
가진스키는 이내 눈을 동그랗게 뜨면서 침대에서 재빨리  몸을 
일으켰다.

"전투는 ? 전투는 어떻게 되었습니까 ?"
"이겼어요. 신쥬신군이 물러갔습니다......"

지하이엔의 말에 가진스키는 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

"죄송합니다. 이런  중요한 때에  이렇게 약한  모습을 보이다
니......"

가진스키의 자책에 호메이 장군은 황급하게 손을 내저으며  말
했다.

"그게 무슨 말씀이십니까 ? 대령께서 준비해둔 메모북이  아니
었다면 우리들은 이미 베이징에서 철수했을것입니다 !"
"호메이 장군님의 말씀이 맞아요.  가진스키 대령님...... 이번의 
승리는 모두 당신덕입니다."

칭 호메이와 지하이엔의 위로에도, 가진스키는  여전히 굳어진 
표정을 풀지않고 있었다.

"피해가 많았겠죠 ?"

가진스키의 말에 지하이엔의 심장이 덜컥 내려앉는다.
어떻게 생각하면 자신의 능력을 얕보는 말과 다름이 없었으나, 
사실이 사실이기에 그는  씁쓸한 표정으로 고개를  끄덕여보였
다.

"그래요. 피해가 막심합니다. 모두 다  제가 못나서 지휘를  엉
망으로 한  탓입니다."

지하이엔의 자조적인 말에, 가진스키는  깜짝 놀라며 황급하게 
손을 내저었다.

"아...... 아니. 죄송합니다. 그런뜻이 아니라......"
"괜찮아요. 가진스키 대령님. 실제로 제 자신이  인정하는 사실
이랍니다."
"그렇지 않습니다. 어차피 제가 지휘했어도  지금의 피해는 어
쩔수없이 생겨야만 하는 것이었어요.  신쥬신의 최명호가 상대
인 이상, 그정도의 피해는 애초부터 각오했었는걸요 ?"

가진스키의 말에 지하이엔과 호메이 대령은 약간의 미소를  지
어보였다.
언제부터인가 가진스키는 조금씩 다른 이들의 입장을 생각해주
는 성격으로  변화하고 있었다.
처음의 그 독단적인 성격을 보아오던 두  사람의 장성은, 지금
처럼 변화한 가진스키에게 더할나위없는 신뢰감을 느꼈다.

"비우우웃 !"

바깥에서 들려오는 벨소리에 세사람은 재빨리 문쪽을 돌아보았
다.

"들어오십시오."

지하이엔의 말에 문이 스르르 열리면서, 주희 대통령의 모습이 
드러난다.

"어엇 ?"

가진스키가 깜짝 놀라며 몸을 일으키자, 주희는 부드러운 미소
를 지으며  일어서는 그의 어깨에 손을 올렸다.

"괜찮으니 그대로 누워계세요. 가진스키 대령님."
"아...... 아닙니다."

가진스키는 약간 당황하며 침대에 살짝 걸터앉았다.
그런 그에게 주희는 미소를 지으며 말했다.

"이번에는 정말 수고하셨습니다.  대령님. 그리고 다른  분들도 
정말 고생이  많으셨어요."

주희의 한마디에 칭 호메이는 이내 고개를 떨구었고, 지하이엔
은 황급하게  말을 꺼내었다.

"각하...... 이번의 전투는 승리한 것이 아니......"
"알아요. 무슨 말씀을 하시는것인지......  하지만 조금전에 각당
의 총수들과 회의한 결과, 이번에 저희  연합군이 신쥬신을 상
대로해서 이곳 베이징을 사수한 것은 역사에 남을만큼  훌륭한 
전과라는 결론을 내렸습니다."
"예 ?"

주희의 말에 칭 호메이가 멍청한 표정으로 그녀를 바라본다.

"놀랍더군요. 러시아 침공과, 필리핀,  싱가폴의 탈퇴로 주요전
력이  빠지고나니, 우리 연합군의 전력이 신쥬신군의 12분의 1
밖에 되지않았다는 통계가 나왔었습니다.  그런 상황에서 베이
징을 사수했다는 것은 여러분들이 일으킨 기적입니다."

주희의 한마디가 지하이엔의 입을 쩌억 벌리게 하였다.
칭 호메이는 아예 표정의 변화가  없이 그대로 멍청한 얼굴을 
고수하고 있었다.
지하이엔은 곧장 가진스키를 돌아보며 질문을 던졌다.

"대령님은 알고 계셨습니까 ?"

그말에 가진스키가 힘겹게 고개를 끄덕인다.
그런 가진스키를 주희 대통령이 미소를 지으며 바라보자, 가진
스키는 살짝  고개를 들며 그녀에게 말했다.

"또다른 회의 결과가 있지 않았습니까 ?"
"예 ? 무슨......?"

가진스키의 한마디에 지하이엔은 곧장 주희를 바라보며 질문했
다.

"예리하시군요. 가진스키 대령님. 역시 소문만큼이나 굉장한 지
략을 가지고 계십니다."

주희는 쓸쓸한 미소를 지으며  가진스키에게 대답을 해주었고, 
그런 두사람의 사이에서 지하이엔과 칭 호메이는 말없이 두 사
람을 주시하고 있었다.
순간, 갑작스런 지하이엔의 비명같은 고함소리가 울려퍼진다.

"앗 ! 서...... 설마 ?"
"아셨나요 ?"
"호...... 혹시 천도를 하겠다는......?"
"맞습니다."

주희의 쓸쓸한 대답에 지하이엔은 자신의 이마를 때리며  안타
까운듯한 표정을 지었다.

"맙소사......"

이에 가진스키는 힘겨운 미소를 지어보이며 주희에게 말했다.

"각하께서 결정하신 사항이 옳습니다. 이번의 전투에서 저희의 
피해가  신쥬신보다 컸다면, 다음의 전투에서는 함부로 승산을 
결정지을수가 없습니다."
"아시고 계시는군요. 그래요. 지금 저희의 연합군  전력은 신쥬
신군에 비하여  23배나 뒤떨어지고 있습니다."

주희의 말을 마지막으로  주위에는 잠시동안 침묵에  사로잡혔
다.
병사, 병기, 전열등을 비교한 결과로,  베이징의 주둔군은 신쥬
신의 발끝에나  간신히 미칠정도로 열악해진 상황이었다.
이러한 상황에서 신쥬신군이  새로이 전력을 정비하여  공격해 
들어간다면, 베이징은 순식간에 함락될 것이 분명했다.

"수도는 정저우로 옮길 예정입니다."

한동안의 침묵을 깨고 주희가 입을  열자, 가진스키는 곧장 주
희의 말에  반박했다.

"란저우로 옮기십시오."
"예 ?"

가진스키의 말에 주희를 비롯한  2명의 장성이 눈을  동그랗게 
뜬다.
일개 대령이 국가회의를 통해 결정된 사항을 바꾸라고  지시하
는데에 서로가 놀란 것이다.

"어째서 란저우입니까 ?  중국의 최고 활성지역인  남부지역을 
포기하라는  말씀이신가요 ?"

주희의 말에 가진스키는 천천히 자리에서 일어났다.
그는 천천히 그녀의 뒷편으로 걸어가며 낮은 목소리로 말했다.

"수도군이 정저우로 간다고해도, 지역방어에 도움이   될 것은 
없습니다. 오히려 정저우를 지키기위해, 각 지역의  방위군들이 
자신들의 위치에 대해서 소홀히 하게 될  것입니다. 게다가 만
약 정저우까지 신쥬신군이 들이닥친다면 중국은 더 이상  걷잡
을 수 없는 상황으로 치닫게 될겁니다. 란저우로 가십시오."
"하지만 란저우라면......"
"이번의 상황같은 경우에서는 수도가 최대한 안전한 곳에 자리
를 잡아야만 합니다. 수도가 엄연히 자리를 잡고있는이상, 지역
군은 끝까지 신쥬신군에  대항해서 전세를 뒤집을 수 있을정도
의 피해를 줄 것입니다."

가진스키의 마지막말은 어느정도 주희의 의식을  돌려놓는데에 
성공했다.

"알겠습니다. 그에 대한 회의를 다시 한 번 열도록 해보겠어요. 
그리고......"
"천도하기 위해서는 이곳을 빠져나가야 할테니 그게  걱정이시
겠군요."

가진스키가 주희의 말에 앞서 먼저 얘기를  꺼내자, 그녀의 얼
굴이 환하게 밝아진다.

"그래요 ! 그것이 가장 큰 문제랍니다."
"그것은 어렵지 않습니다. 그들은 천도군을 치는것보다는 베이
징을 함락하는  것이 우선일테니까요."
"하지만...... 곧장 뒤따라올텐데......"
"저는 이곳에 남아서 베이징을 사수하도록  할 계획입니다. 충
분한 시간은 벌어줄 것이라고 믿습니다."
"대령님 !"
"가진스키 대령님 !"

칭 호메이와 지하이엔이 깜짝 놀라며 그의 이름을 불러외쳤다.
이에 주희또한 놀란 눈으로 가진스키를 주시하며 어이가  없다
는듯한 표정으로 말했다.

"무슨 말씀이십니까 ? 대령님을 미끼로 해서 시간을  벌다니요 
? 그건 말도 안되는 소리입니다."

가진스키는 약간의 미소를 지으며 자신에게 반박을 하는  주희
를 바라보았다.
그의 표정에는 확연한 신념같은 것이 있었다.

"하루입니다. 하루만 버티고 곧장 뒤따라 가겠습니다. 3만의 군
대만 주신다면 이곳을 하루동안 사수하는 것은 충분히  가능합
니다. 제 이름을 걸고 맹세하건대 반드시  수도로 살아서 돌아
갈 것을 약속드립니다."

가진스키는 자신의 눈동자를  빛내며 당당한 어조로  주희에게 
외치듯이 말했다.
그런 그에게서 주희 대통령은 알 수 없는 뭉클한 감정이  북받
쳐 오르는 것을 느꼈다.
그것은 지하이엔과 칭 호메이도 마찬가지였다.

"음......"

잠시동안 주름진 얼굴에 고뇌의 빛을 띄우던 주희 대통령은 힘
겹게 고개를  끄덕이며 말했다.

"대령님......께 라이온 필살대의 1진과 4, 5사단 5만명을 맡기겠
습니다."


1월 28일. 서울 배달궁 배달공원 (오전 11시)
정일휘는 천천히 뒷짐을 지고서 어깨에 애완용토끼 유채를  올
려놓은채로  산책을 하고 있었다.
그의 바로뒤에서는 한명의 경호원이 포켓북으로 누군가와 교신
을 하고나서, 정일휘에게 천천히 다가갔다.

"각하. 손총리님에게서 연락이 왔습니다. 연결하시겠습니까 ?"
"오오. 그래 ?"

정일휘는 기쁜듯한 미소를  지으며 재빠르게 품안의  포켓북을 
꺼내었다.

"손아우 ? 잘 지내고 있는가 ?"

『예. 각하. 덕분에 고생좀 하고 있습니다.』

"하하하하...... 너무 그러지마시게. 나중에 내가 크게 한턱 내겠
네."

『그것을 기대하고 이 고생을 하는 것 아니겠습니까 ?』

"핫하하하하하......"

정일휘는 즐거운듯한 웃음소리를 내며 포켓북으로 손훈과 즐거
운 대담을 하며 정원을 거닐었고, 그런  그의 주변으로  100여
명의 경호원들이 건샷을 품에 감춘채 사주경계를 하고 있었다.

"툿."

경호원의 옆을 지나가던 한 노인의  주먹에,  갑작스레 경호원
의 몸이 굳은듯이 움직이지 않는다.
죽지도 않은 상태인지라, 사망했을  때 울리는 생체경보기또한 
아무런 반응이  없었다.
노인은 천천히 두 번째 열의  경호원을 향해 걸어가기 시작했
다.

"어엇 ? 할아버지. 이곳에 어떻게......?"

경호원이 노인을 향해 무어라 말하는  순간,  노인은 신속하게 
손을 날리며 그의 목줄기를 움켜쥐었고, 경호원은 갑작스런 뇌
의 피공급중단현상으로 기절해버렸다.

"툭......"

경호원이 쓰러지자, 노인은 황급하게 뒤를 돌아보았다.
땅에 닿아있는 발바닥을 통하여 누군가가  자신을 향해 달려오
고 있음을  감지한 것이다.
그가 돌아본 곳에서는 특이 살기본능을 감지한 제갈폭룡이  엄
청난 속력의 신장보법을 구사하며 달려오고 있었다.

"역시 성우로군......"

노인은 약간의 미소를 지으며 곧장 몸을 돌려 무서운 속력으로 
정일휘를 향해 달려갔다.

"빨리 서둘러 !"

이미 모든 경호원들에게 연락을 마친  제갈폭룡은 다시금 이어
크로폰에 대고서, 경호원들을 재촉했다.

"파파파파팍 !"
"파파팟 !"

수많은 경호원들이 건샷을 들고서 노인의  가면이 벗겨진 라이
온의 앞을  막아선다.

"슈와아아아앗 !"
"파파팍 !"
"퍼퍼펑 !"
"크아아아앗 !"

놀랍게도 그들은 라이온의 달리는 속력조차 줄이지 못하고  허
공을 날았다.

"각하 ! 암살자입니다. 어서 피하십시오 !"
"뭐 ?"

경호원의 말에 정일휘는 황급히 몸을  돌려 경호원들의 사이로 
들어가  재빠르게 배달궁내부로 도망을 치기 시작했다.

"파파파파팟 !"

라이온은 자신을 연신 막아서는 경호원들을 쉴새없이 내지르며 
살짝 혀를 내밀고 미소를 지어보였다.

"후후훗...... 정말 오랜만에 3889의  경호진법을  보게되는군...... 
성우녀석  ! 정말 완벽하게 훈련시켰는걸 ?"

100여명의 경호원들은 달려드는  라이온을 철저하게  막아서고 
있었으나, 그와 부딪치는 순간, 마치 낙엽이 날아가듯이 허공으
로 나동그라졌고, 그런 라이온의 뒤로 제갈폭룡이 바짝 다가서
고 있었다.

"투아앙 !"

제갈폭룡의 총구가 불을 뿜자, 라이온의 보법이 현란하게 흔들
리며 몸 전체가 유연하게 오른쪽으로 이동하며 총탄을  피해내
었다.

"새로운 보법이다 !"

제갈폭룡은 라이온의 현란한  보법을 보고서는 눈을  동그랗게 
뜨며 자기도 모르게 입가의 꼬리가 살짝 올라갔다.
아무리 상황이 상황이라지만 자신도 모르게 새로운 무술을  본 
것에 대한 즐거움을 느꼈던 것이다.

"파파파파팟 !"

어느새 라이온은 경호원들이 둘러쌓고있는 정일휘의 위치로 깊
숙히 다가왔고, 그런 라이온을 향해 경호원들이 일제히 총탄을 
쏟아붓기 시작했다.

"타타타타타타타탕 ! 파파팡 ! 타타타타탕 !"
"어림없지 !"

라이온은 신속하게 자신의 허리춤에 있는  전투형의 샤벌건(중
형검이 부착된 다목적 살상용 권총)을 꺼내들어 단  한번의 휘
두름으로 경호원들의 몸을 갈라버렸다.

"파가가각 !"

대번에 네명의 경호원들이 피를  뿌리며 죽어넘어갔고, 그들이 
쓰러지는  순간에, 눈을 동그랗게 뜨고 자신을  바라보는 정일
휘의 모습이 드러났다.

"끝이다 정일휘 !"

라이온은 곧장 정일휘를 향해 중검을 깊숙하게 뻗어나갔고, 그
런 라이온의 3미터쯤 뒤에서 제갈폭룡의 고함소리가  울려퍼진
다.

"안돼 !"

라이온 김용필은 가차없이 중검으로 정일휘의 목을 내질렀다.

"츄아아앗 !"

순간,
라이온은 자신의 두눈을 의심했다.
정일휘의 몸이 자연스럽게 뒤로 물러서며  중검을  피해낸 뒤, 
되려 자신을  향해 주먹을 날렸기 때문이다.

"후웃 !"

라이온은 너무도 부드럽게 날아드는 정일휘의 정권에 알 수 없
는 불안감을  느끼며 그의 사정거리에서 신속하게 빠져나왔다.

"퍼퍼퍽 !"
"크엇 !"

사정거리에서 한참을 벗어났음에도 불구하고, 정일휘의 정권은 
정확하게  라이온의 가슴을 내질렀다.
허공으로 솟구치며  날아가, 제갈폭룡의  뒷편으로 떨어져내린 
라이온은 어이가 없다는 표정으로 정일휘를 바라보았다.
그것은 제갈폭룡도 마찬가지였다.
세계에서 가장 강하다는 라이온을 그토록  쉽게 밀어친다는 것
은 여간한  고수가 아니라면 할 수 없는 일이기 때문이다.

아무리 라이온이 정일휘를 상대로 방심을  했다지만, 지금같은 
정일휘의 동작은 심각한 문제점이 있었다.
사정거리에서 벗어났음에도 불구하고 가격을 할 수 있다는  것
은 이해가 가지  않는 일이었다.
제갈폭룡은 자신의 뒤에 있는 라이온을 돌아보지도 않은채  멍
한 표정으로 정일휘를 바라보며 중얼거렸다.

"무극권(無極拳)...... 네가 어떻게 그것을......?"

정일휘는 대답대신 손가락으로 제갈폭룡의 뒷편을 가리켰다.
이에 정신을 차린 제갈폭룡은 신속하게 몸을 돌려 라이온을 향
해 달려가기  시작했고, 라이온은 이내 이를 악물고 도망을 치
기 시작했다.
달려가면 달려갈수록 자신의  몸속 방탄복내의 피부가  심하게 
부어오르고 있었다.

"믿을 수 없다. 정일휘가 저렇게 강한 놈이었단 말인가 ?"

라이온은 달려가는 와중에서도 고개를 세차게 가로저으며 자신
이 겪었던  조금전의 일을 완강히 부인했다.
듣도 보도 못한 무공에 의하여 일격에 나가동그라졌던적은  한
번도 없었던 라이온이었기에, 그만큼 그의 정신적 충격은 심각
했다.

"파파파파팍 !"
"파파팟 !"

제갈폭룡과 라이온은 일정간격을 사이에 두고 쉴새없이 추격전
을 벌였고, 간간히 라이온을 막아서며 총탄을 쏘아대는 경호요
원들이 라이온에 의해 사정없이  날라가버린다.
그런 라이온을 뒤쫓는 제갈폭룡역시 정신이 혼란스러웠다.

"어떻게 일휘가 무극권을......?"

그는 확신하고 있었다.
조금전에 정일휘가 시전했던 정권치기는 틀림없이 자신의 사부 
리호충이 창주 사마가에서 전수받은 무극권의 기술임에 틀림없
었다.
리호충은 자신의 수제자에게 무극권을  전수해주다가, 그 수제
자를 파문시킨 이후로는 어느 누구에게도 그것을 전수시켜주지 
않았었기에 그것을 누군가가 시전했다는 것은 이해하기 어려운 
일이었다.
게다가 다른 사람도 아닌 정일휘가......
여지껏 아무런 무공도 할  줄 모른다고 여겼던  25년지기의 소
중한 친구  정일휘가......
그의 머리속에 혼돈의 회오리가 몰아친다.
단지 그의 머리속으로 리호충이 해주었던 한마디만이 생생하게 
울려퍼지고  있었다.

『무극의 권법은 상대의 눈과 기를 흐리게하는 사권(邪拳)이다. 
그것은 모든 하나 하나의 동작이 기를  통하여 이루어지며, 보
는 이로 하여금 그 끝이라 생각되는 지점이, 시작이 되는 무술
인 것이다. 성우 너는  이것을 기초로 네 스스로  그것을 찾을 
수 있기를 바란다.』

"어째서...... 어째서......!"

제갈폭룡은 버럭 고함을 지르며 극한의 신장보를 시전하였다.
발끝마다 가공할 기를 폭사시키며 라이온을 향해 달려가자, 순
식간에 그들사이의 거리는 급속도로 가까워지기 시작했다.

"그렇게 내가 좋으니 ? 정말 빨리도 달려온다."

갑작스런 라이온의 한마디에 제갈폭룡은 혼란스러운  정신상태
를 일시에 바로잡았다.
비로소 자신이 쫓고있는 사내가 어떠한 사람인지를 깨달은  것
이다.

"아아...... 그렇군."

제갈폭룡은 금새 자신의 정신을  안정시키고, 차분한 마음에서 
라이온을 쫓기 시작했다.
서로가 한참을 달려가서 한강유역까지  도달하자, 라이온은 갑
작스럽게 달리는 속도를 늦추었다.
이에 제갈폭룡또한 서서히 걸음을 늦추며 자신의 품안에서  포
켓북을 꺼내어 재빠르게 호출부호를 입력한다.

"후우우우......"

이내 걸음을 멈춰선 라이온은 서서히   몸을 돌려 제갈폭룡을 
정면으로  바라보았다.
그런 그의 뒤로 제갈폭룡이 미소를 띄운채로 천천히 다가가 라
이온을 힘껏  끌어안는다.

"용형 !"
"하하하하 ! 정말 오랜만이다 성우야 !"

두사람은 아까의 긴장감이  완전히 사라진 듯,  환하게 웃으며 
서로의 만남을 기뻐하기 시작했다.
순간, 그들의 머리위로 두 대의 헬기가  신속하게 날아들며 총
기를 빼어든채로 두사람의 곁으로 서서히 다가오기 시작했다.

"투투투투투투......"

전투용 헬기인 전갈잠자리 기종이었다.
제갈폭룡은 자신들을 향해 다가오는 전갈잠자리에 대고서 사자
후의 목소리로  크게 외쳤다.

"돌아가라 ! 여기는 내가 알아서 하겠다 !"

제갈폭룡의 외침에 조종사는 깜짝놀라며 재빠르게 포켓북의 호
출버튼을 눌렀다.

"포...... 폭룡님...... 그게 무슨 말씀이십니까 ?"

조종사의 연락에 제갈폭룡은 여유로운 목소리로 그를 향해  말
했다.

"내 밥을 건드리지 말라는 소리다."
"하지만 저자는 각하를 암살하려던 자입니다. 그러다가 놓치시
기라도 하시면  폭룡님은 그 추궁을 어떻게 감당하실 생각입니
까 ?"
"내 밥은 내가 알아서 먹으니까 걱정하지  말라구 ! 왜 시비지 
? 너도  반찬으로 넣어줄까 ?"

제갈폭룡의 말에 라이온이 인상을 찌푸리며 말했다.

"수많은 비유를 놔두고 왜 하필 밥이냐 ? 기왕이면  떡으로 쳐
줘라."

이에 제갈폭룡이 어깨를 으쓱해 보인다.
그 순간, 제갈폭룡에게 호출을 받은  에어카 한 대가 두사람의 
앞으로  멈추어서며, 운전사가 고개를 내밀고 소리쳤다.

"이봐요. 서울 가파너의 『60341』번 호출하셨습니까 ?"
"아 ! 예 ! 용형 ! 어서 타 !"
"그래."

두사람이 에어카에 탑승하자, 전갈잠자리의 조종사들은 난리가 
났다.

"폭룡님 뭐하시는 겁니까 ?"
"빨리 안갈래 ? 내 밥이라고 틀림없이 말했지 !"
"떡으로 하라니까......"
"아아...... 폭룡님...... 제발...... 각하께서 노하실 겁니다."
"걱정말고 지금 당장 돌아가 ! 내 떡이야 ! 쫓아오면 격추시킬
테니 그렇게 알아둬 !"
"잘한다 성우 !"

라이온은 신이나서 박수를 쳐대며 깔깔거리기 시작했다.
이윽고 그들이 탄 에어카가 서서히 이동하기 시작하자, 전갈잠
자리 2기는 서서히 그들의 뒤를 쫓기 시작했다.

"거 참 말안듣는 놈들일세......"

제갈폭룡의 혼잣말에 라이온이 딴청을 피며 장난스럽게 대꾸한
다.

"너도 옜날에 훈련받을 때 저러지 않았던가 ?"
"그건 그거구......"

제갈폭룡이 볼멘소리로 라이온에게 말을  걸 때, 전갈잠자리에
서 새로운 호출연락이 들어왔다.

"그들은 찾았나 ?"

이에 조종사는 호출번호를 확인하고는 화들짝 놀라고말았다.
정일휘 대통령의 호출이었기 때문이다.

"가...... 각하 ! 찾긴 찾았습니다만......"
"그런데 ?"
"제갈폭룡 비서실장님께서 그냥  놔두고 돌아가라고  성화십니
다."
"그래 ? 그럼 돌아와."
"예 ?"
"그 녀석은 자기 밥을  건드리는건 무척 싫어하니까...... 할  수 
없어. 그냥 돌아오도록 해."
"예...... 알겠습니다."

조종사는 이내 기수를 돌려 에어카에서 멀어지며 혼잣말로  중
얼거렸다.

"둘 다 똑같은  사람들이로군. 새로운 배달궁의  유행어인가 ? 
밥은 무슨놈의 밥이야 ?"

전갈잠자리가 저편으로  사라지자, 제갈폭룡은  약간의 미소를 
지으며  라이온에게 말했다.

"자 ! 이제 방해꾼도 없으니 술이나 한잔 하자구 용형."
"술 ? 그거 좋지."
"운전사 아저씨 ! 신촌쪽으로 가줘요. 먹자골목 아시죠 ?"
"예. 물론입죠."

에어카는 신속하게 경로를 바꾸어 속도를 높이기 시작했다.
한참후 에어카에서 내린 그들은 먹자골목의  『잡탕나라』라는 
조그만 술집에  들어가 21층의 한구석에 자리를 잡았다.
대형순대잡탕의 메뉴버튼을 누르자,  곧장  테이블위로 먹음직
스러운 순대잡탕이 솟구쳐올라왔고, 둘은 각자의 잔에 술을 따
른 뒤 힘차게 잔을 부딪쳤다.

"오랜만의 만남을 축하하며 !"
"원수지간의 상봉을 기뻐하며 !"

단숨에 잔을 들이킨 두사람은 이내  기분이 좋은 듯이 서로를 
향하여 환하게 웃어보였다.

"난 정말 놀랐다. 네가 가르쳐준 무술이니 ?"

라이온의 말에 제갈폭룡은 자신의 잔에 다시금 술을  따르면서 
말했다.

"누구 ? 일휘녀석의 무술말이야 ?"
"그래. 상당한 실력이던데......"
"나도 오늘 처음알았어. 난 그녀석이 그렇게 뛰어난 실력이 있
을줄은 상상도  못했으니까...... 개자식 ! 어쩐지 무술을 가르쳐
준대도 싫다고 하더라......"
"후후후후......"
"용형 ! 우리 그런  얘기 그만하자구. 이렇게 오랜만에  만났는
데, 여자얘기  놔두고 왜 하필 그런 얘기야 ?"
"그건 그러네...... 아 참 ! 너한테 줄 선물이 있다."
"선물 ?"
"그래. 나중에 받게 될거야......"
"글쎄...... 무슨 선물인데 ?"
"후후훗. 어쩌면 못받을 수도 있겠지만...... 어쨌건 나중에 기회
가 있다면 너희 군대 사병중에서 강휘라는 녀석을 찾아봐."
"강......휘 ?"
"응. 네가 정말 좋아할 선물을  가지고있으니 기대해도 좋을거
야."
"후훗 ? 정말 기대되네 이거......"

둘은 너무도 자연스럽게 즐거워하며,  여러시간을 그 자리에서 
쉴새없이 떠들어대었다.
하지만 둘사이에서는 특이한 긴장감이 내포되어 있었다.
그렇게 즐겁게 떠들어대며 술을 마시면서도, 그들이 마시는 술
은 서로가  똑같은 분량으로 마시고있다는 것이 그 증거였다.

"어쨌건 나는 실패한 셈이군.  참 기가 막힌다. 한번도  아니고 
두번씩이나......"
"내가 있는데 성공하겠어 ? 킥킥킥......"
"까불지마 임마 ! 이번에는 성공할 수 있었다구......!"
"이제 일어나자 용형."
"그래. 조금있으면 어둑해지겠구나."

둘은 먹자골목을 나온뒤에 천천히 걸음을  옮기며 에어카를 불
러내고는, 잠실의 스포츠 타워로 이동했다.

"다른 곳은 전쟁  때문에 난리인데, 정작  이곳은 전쟁을 잊고 
살아가는 것 같아."

라이온의 말에 제갈폭룡은  말없이 창밖을 통하여  농구게임을 
즐기는 소년들을 주시했다.
모두가 활기찬 웃음으로  떠들어대며 대형 스트리트  농구장을 
가득채우고 있었고, 그것을 구경하는  군중들이 주위의 계단식 
좌석에 떼거지로 모여있다.

"그렇네......"

제갈폭룡은 쓴웃음을 지으며 라이온을 바라보았다.

"다왔습니다."

운전사의 말에 라이온과 제갈폭룡이 에어카에서  내리자, 그들
의 앞으로 거대한 원형경기장이 모습을 드러내었다.
제갈폭룡은 이내 관리사무실로 들어가 자신의 키카드를 컴퓨터
에 입력하여  경기장의 정문을 열었다.

"들어가자."

경기장의 내부로 들어서자, 미식축구장의  장대한 모습이 압도
적으로 모습을 드러내었고, 제갈폭룡은  키카드를 컴퓨터에 끼
우며 정문을 밀폐시켰다.

"멋지군. 이곳...... 근데 맘대로 해도 되는거냐 ?"
"난 이나라의 비서실장이라구. 이정도쯤은 멋대로  할 수 있어
야 그런일도 할맛이 나지 않을까 ?"
"후후후...... 그건 그래. 다음번에는  내가 로마의 콜롯세움으로 
초청하지."
"푸푸푸풋 ! 농담하지마  용형. 형한테는  다음이라는 것이  없
어."
"어쭈 ? 자신만만한데 ? 내 제자들한테도 당한주제에......"

라이온의 말에 제갈폭룡의 눈이 동그래진다.

"용형의 제자였어 ? 어쩐지...... 여기 내  목좀봐. 그 여자 정말 
장난이 아니더라......"
"지우 메이링이야. 이름정도는  기억해두어도 손해볼만한 여자
는 아닐거야.  어떨때는 나도 무서운 여자이니까......"
"지우 메이링......"

제갈폭룡은 잠시동안 그 이름을  입속으로 중얼거리다가, 이내 
두 눈빛을  번득이며 자신의 웃옷을 벗어던졌다.
이에 라이온도 천천히 자신의 웃옷과 방탄복을 벗으며, 허리춤
에 있는  샤벌검을 빼어들었다.

"정말...... 어쩌면 이번이 형의 마지막이 될지도 몰라."
"내가 할말이 아닐까 ? 제.갈.폭.룡."
"후후후후...... 그럼 간다 라이온 !"
"파파파팟 !"

제갈폭룡은 빠르게 잔디를  박차고 라이온의 몸쪽으로  깊숙히 
파고들어갔다.
이에 라이온은 재빨리  중검을 휘어치며 날아드는  제갈폭룡의 
목을 세차게 내지른다.

         코스모스 스토리 WAR GOD 51 - 100회 끝



                      코스모스 스토리 9

                         WAR GOD

                       제 101-150 회

"파라라랏 !"
"촤아앗 !"

제갈폭룡은 중검의 살기가 세방향에서  몰아치자, 급속하게 역
전신장보를 구사하며 뒤로 물러섰다.
하나의 검으로 세방향의  살기를 뿌려댄다는 것은  살기본능에 
대한 혼란감을 이용한 공격법이었다.
그만큼 손놀림의 빠르기가 능숙해야 했고, 허초의 공격을 실초
와도 같이 강렬하게 뿌려댈 수 있어야만 가능한 공격법이었다.

"파파파파팍 !"

역전신장보로 약간 몸을 물러서는 제갈폭룡은 이내 신장보법으
로 이동법을 고친 뒤, 다시금 라이온의 몸쪽으로 파고들어갔다.
라이온은 재차 중검을 휘둘러  제갈폭룡을 공격하였으나, 순간 
그는 자신의 등줄기로 소름이 돋아오를 정도로 놀라고말았다.

"헛 ?"

제갈폭룡의 보법이 이전과는 완전히 다른, 독특한 형태의 신장
보였기 때문이다.

"촤라라락 !"

제갈폭룡은 급속하게 날아드는 중검의 살기속을 파고들면서 신
장보와 역전신장보를 융합한 이해할 수 없는 몸놀림으로  라이
온의 몸쪽 사정거리로 파고들어 첫 번째의 일발을 날렸다.

"투아앙 !"
"파파팟 !"

라이온은 신속하게 회류신탄의 기공으로 몸을 회전시키며 옆구
리의 사이로  총탄을 빠져나가게 만든 뒤, 곧장 제갈폭룡의 머
리에 샤벌건의 총구를 내밀고 일발을 쏘고나서 이단  회전발차
기로 폭룡의 무릎부위를 휘돌아찼다.

"바우웃 !"
"파파파파팟 !"
"휘익 !"

제갈폭룡은 신속하게 몸의 각도를 뒤틀며, 허공의 45도 각도로 
솟구치면서  라이온의 모든 공격을 피해냄과 동시에 연사공격
으로 상대가 자신에게 연속공격을 펼칠 수 없도록 하였다.
이에 라이온은 폭룡의 연사공격  사이에서 바람같이 달려들며, 
자신또한 그와  같이 연속적인 사격을 함으로써 허공의 무방비
인 폭룡을 밀어붙인다.
순간, 폭룡은 발끝의 기를 모아, 자신이 2년전에 새로이 창안했
던 허공답보를 시전하여 고공에서 떨어져내리는 궤도를 수정하
며 라이온의 총격을 피해내었다.

"탕탕탕탕탕탕탕탕탕탕탕탕......!"
"바우밧바바바바바바바바바바......"

그들 둘은 서로간의 거리가 30미터 이상 떨어질때까지  쉴새없
이 서로에게 연속적인 사격을 펼쳤다.
그 모든 총탄은 단 한번도 그들을 스칠수가 없었고, 그들이 쏘
는 동안에 총탄이 떨어지는 것은 아무런 문제가 되지 않았다.
총탄이 떨어짐과 동시에, 그들은 이미 탄창을 갈아끼운 상태였
기 때문이다.

"탕탕탕탕탕......"
"바우바바바바아웃......!"

뒤로 물러서면서 서로간에 어느정도 자세를 고쳐잡은 두  사람
은, 이내 다시금 서로를 향해 무서운 속도로 내닫기 시작했다.

"진절(秦絶) ! 천계팔사곤(天界八死坤) !"
"콰콰콰콰콰앗 !"

제갈폭룡의 외침과 동시에 그의 발이   닿은 잔디가 대폭발을 
일으키며  허공으로 솟구쳐올랐고, 그 흙무더기 속에서 폭룡은 
라이온에게 강렬한 수도를 내뻗었다.
정면으로 날아드는  지계사곤수의 공격과,  바닥에서 윗쪽으로 
날아드는  여덟방위의 이해하기  어려운 살기공격은 라이온을 
당황하게 만들기엔 충분했다.

"이건 ?"
"파파파파파팟 !"
"콰아앙 !"

라이온은 몰아치는 수많은 살기중에서 가장 강력한 지계사곤수
의 공격을 이기연환식의 휘몰아꺾기로  비껴치며, 재빠르게 정
회전의 공중제비로 솟구치려 하였다.
그러나 공중제비를 펼치기도전에 라이온의 허벅지에 둔탁한 폭
음이 울려퍼진다.

"퍼어억 !"
"크윽 !"

라이온은 신속하게 샤벌건의 중검을 휘둘러 제갈폭룡과의 거리
를 떨어뜨리려 하였으나, 제갈폭룡은 곧장 샤벌건의 중검에 양
우수척법을 시전하여 검을 부러뜨리고는,  라이온의 머리에 총
구를 들이밀고 가차없이 방아쇠를 당겼다.

"투앙 ! 탕탕탕탕탕탕탕탕탕......"
"파파파파팟 !"

라이온은 급속하게 회류신탄과 무영보를 시전하여 총탄이 급소
에 맞지않도록 몸을 피한뒤에, 다시금 자세를 고쳐잡고, 신속한 
동작으로 허벅지의 부러져버린 뼈를 응급으로 접골했다.

"지계사곤수가 허초였다니...... 엄청난 기술이다......  성우 너...... 
설마 ?"
"생각대로야. 용형 !"

제갈폭룡은 라이온이 제대로 숨을 돌리기도전에 바람같이 날아
들며, 라이온의 허리를 향해 총탄을 쏘았고, 이에 라이온은  재
빠르게 몸을 숙이며, 폭룡의  다리를 풍차회전돌려치기로 연속
적으로 공격하며, 그의 상반신을 향해 연속 사격을 가했다.

"탕탕탕탕탕탕탕탕탕......"
"바우바바바바바바방......"

서로의 총탄이 빗나가며, 그들의 사이가 급격하게 가까워질 때, 
라이온의 회전차기는 정확하게 폭룡의 정강이를 가차없이 내질
러버렸다.

"퍼엉 !"
"우두둑 !"
"크악 !"

라이온은 이내 비명을 지르며,  회전하던 반대방향으로 역회전
을 하며, 바닥에 나뒹굴었다.
그렇게 나뒹구는 라이온을  향해 제갈폭룡은 신속하게  총탄을 
쏘아대며 달려든다.
이에 라이온은 양 팔에 힘을 주어,  10여미터나 뒤로 신속하게 
몸을 피한 뒤, 어이없는 표정으로 폭룡을 바라보았다.

"진의를...... 깨달았다니......"

그의 말에는 중대한 의미가 내포되어 있었다.
고쥬신의 전통전투무술인 '쥬신무'로 시작하여  2500년이나 지
난 후에야,  진나라에 이르러 그 진의를 완성한 『진절도』를, 
제갈폭룡은 완벽하게 이해하게 된 것이다.
여지껏 진절도의 초식만을 알고있었던  폭룡과, 지금의 폭룡은 
엄청난 차이가  있었다.
진절도의 초식만을 통한  공격이 아닌, 그  스스로 임기응변의 
연계초식을  창안할 수 있는 경지에 이른것이기 때문이다.
라이온은 진절도의 기형초식인  천근추(千斤錘)에 의해, 회전차
기가  퉁겨나가며 그나마 임시로 접골했던 허벅지의 뼈가 완전
히 나가버리고 말았다.

"파파파팟 !"

제갈폭룡은 진절도와 병합한   혼용신장보(混用神將步: 신장보
법과  역전신장보의 병행된 보법. 몸의 회전을  통해서 방향을 
마음대로 조절하며, 상대로 하여금  어느쪽으로 움직일지를 알 
수 없게 하는 장점이 있다.)로 라이온의 위치에 급격하게 다가
들었다.

"흥 ! 서두르는구나 ! 그렇게까지 얕볼 상대는 아닐텐데......!"

라이온은 신속하게 몸을 일으키며 달려드는 폭룡을 향해 7개의 
수리표창을  내던졌다.
몸의 구석구석을 향해 정확히 날아드는 수리표창을 보고, 신속
하게 몸의  동작을 바꾸는 폭룡에게서 라이온의 샤벌건의 총탄
이 연속적으로 불을 뿜는다.

"바우바바바바바바바우웃 !"
"하아앗 !"

제갈폭룡은 급속하게 몸을 뒤틀어, 자신을 공격하는 모든 것들
의 사이를  빠져나가며 라이온에게 달려들었고, 그런 그의  온
몸 구석구석에 갑작스럽게 피분수가 터져올랐다.

"퍼퍼퍼퍽 !"
"푸하아아아아......"
"크앗 !"

폭룡은 그대로 바닥에 고꾸라지며 고통의 비명을 질렀다.
그런 그를 향해 라이온은 가차없이 날아들며 연발사격을  시작
했고, 폭룡은 자신의  몸통에 박힌 총탄을  생각할 겨를도없이 
양팔에 힘을 주어 그의 사격권에서 신속하게 빠져나왔다.

"헉...... 헉......"

제갈폭룡은 자신의 눈을 가리는 핏줄기를  닦아내며 머리에 스
친 총탄의  상처를 매만졌다.
라이온역시 자신의 허벅지뼈를 재차 접골하며 힘겨운 표정으로 
폭룡을  응시하고 있었다.

"멋진...... 사격법인데요. 용형......?"

폭룡은 이내 미소를 지으며 라이온을 바라보았고, 라이온은 그
런 폭룡을 향해 엄지손가락을 세우며 밝게 웃어보였다.
좀전에 폭룡이 총탄에 맞았던 이유는, 라이온이 쏘았던 총탄들
이 수리표창에  맞아 반사되면서 순간적으로 폭룡의 몸으로 날
아들었기 때문이었다.
애초에 라이온은 그것을 계산한 상태에서 수리표창을 집어던졌
던 것이다.

"......"
"......"

둘 사이에서 잠시동안 침묵이 흐르기 시작한다.
두 번째 라운드의 폭풍을 알리는 정적인 셈이다.
라이온은 자신의 오른쪽 허벅지가 완전히  부숴졌음에도 불구
하고, 다리를 전혀 절지않으며 가벼운 발걸음으로 폭룡에게 다
가갔고, 폭룡또한 천천히 신장보의 보법을 펼치며 아주 느릿한 
걸음으로 라이온에게 다가가고 있었다.

"......"
"......"
"콰아아앗 !"

이내 제갈폭룡이 잔디를 박차며 현란하게 몸을 뒤틀었다.
그가 먼저 혼용신장보를 구사하며 라이온을 향해 달려든  것이
다.
라이온은 자신에게 급속히 달려드는 제갈폭룡의 주위에 현란한 
잔상들이  나타나자, 속으로 혀를 내두르며 신속하게  몸을 구
부렸다.

"이기연환식 폐곤일식(廢坤一式) !"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"

가차없이 바닥을 주먹으로 휘몰아치는  라이온의 동작에, 미식
축구장의 중앙라인은  일대폭발을 일으키며,  10여미터 이상을 
흙무더기와 잔디들이 솟구쳐오른다.
무수한 흙무더기들은 일시에 제갈폭룡의 잔상들을 사라지게 만
들었고,  라이온은 자신에게 날아드는 폭룡의 본체에 이기연환
식의 회전치기로 연속공격을 펼쳤다.

"파파파파팍 ! 휘리릭 ! 파팟 ! 팟 !"
"파라라락 ! 파팡 !"

제갈폭룡의 이름조차 없는 진절도의 초식과,  라이온의 회전치
기가 서로 엇갈리며, 두사람의 사이에 강렬한 바람이 몰아치기 
시작한다.

"콰아아앗 !"
"파파팟 !"

둘 사이에서 서로의 총기가 바닥에 떨어져내렸다.
그들 둘은 쉴새없는 손놀림으로 서로에게 현란한 공격을  펼치
고 있었고,  그들의 모든 공격들은 무엇이 허초인지, 무엇이 실
초인지를 알 수 없을 정도의 빠르기를 보여주고 있었다.

"파아아앗 ! 펑 !"

순간, 제갈폭룡의 주먹이 정확하게 라이온의 가슴을 내지른다.

"츄리릿 ! 빠아악 !"

그와 동시에 라이온의 손바닥이 폭룡의 왼쪽 얼굴을  밀어쳐버
렸다.

"콰르르르르릇 !"
"피리리릿 콰다다당 !"

라이온은 곧장 뒤를 향해 5미터이상을   밀려나갔고, 제갈폭룡
은 몸 전체가  미친듯이 회전하며 바닥에 엎어지고 말았다.

"쿨럭......!"
"컥 !"

두사람의 입에서 동시에 피가 쏟아져나온다.
폭룡은 자신의 입에서 떨어져내리는 다섯 개의 이빨을  완전히 
뱉어낸뒤에,  신속하게 몸을 일으켰다.
라이온은 재빠르게 몸을 일으켰다가, 이내 잠깐 비틀거리며 재
차 몸의 중심을 잡는다.

"제길...... 정일휘놈......"

조금전의 폭룡이 공격한 곳은, 정일휘의 정권에 얻어맞은 부분
이었던 것이다.
자신도 몰랐던 일이지만, 정일휘에게  가격당했던 곳은 심하게 
내상을 입고  있었다.

"파파파파팟 !"

라이온은 자신에게 신속하게 달려들어 천계팔사곤의 초식을 시
전하는 폭룡에게서 우선은 거리를 두고 떨어지며 그  공격자체
를 무위로 만들어버렸다.
아직까지는 그 공격을 막아낼 엄두가 나지 않았던 것이다.

"성우 네가 큰소리를 쳤던 이유를 이제야 알겠군."

라이온은 약간의 쓴웃음을 지으며  제갈폭룡을 바라보았고, 폭
룡은 그런 라이온에게 어깨를 으쓱해보인다.

"하압 !"

라이온은 자신의 기를 끌어올리며 폭룡을 향해 날아들었다.
더 이상 지체할수가 없을 정도로, 자신의  내상이 심각한 지경
에 도달했음을 깨달았기 때문이다.

"파파팟 !"
"퍼어엉 !"

둘 사이의 강렬한 진각(桭脚)의 동작에, 대지가 다시금  폭발을 
일으키듯  허공으로 치솟아오른다.

"파파팟 !"
"파팟 !"

서로가 완전히 지쳐가고 있음에도 불구하고, 그들은 몸의 속도
를 전혀  늦추지않은채로 쉴새없는 공격과 방어를 동시에 시전
하고 있었다.
그들의 발이 바닥에 내딛을때마다,  잔디와 흙무더기들은 폭발
을 일으키며 허공으로 치솟아올랐고, 피와 땀과 흙으로 뒤덮인 
그들의 얼굴에는 필살의 살기가 강렬하게 방출되고 있었다.

"퍼억 !"
"쨔악 !"

폭룡의 어깨가 라이온의 정권에 적중되는 순간, 라이온은 폭룡
의 손바닥에 목줄기를 얻어맞았고, 그들 두사람은 잠깐 비틀거
리다가 이내 다시금 서로에게  공격을 펼치기 시작한다.
제갈폭룡은 마지막 혼신의 힘을 다하여 라이온에게 반좌수척법
의 공격을 가했다.
순간, 라이온은 이기연환식의 혼란계를  펼치며 그것을 밀어내
다가, 이내 팔을 안쪽으로 당기며 자신의 동작을 회수한다.
폭룡의 반좌수척법이 허초임을 안 것이다.
아니나다를까 제갈폭룡은 곧장 양우수척법으로 라이온의  하복
부를 현란하게 내리쳤다.

"파파팟 !"

어느새 라이온의 팔이 폭룡의 오른쪽 팔꿈치를 밀어치며, 그의 
공격을 무위로 만듬과 동시에, 팔목에 힘을  주어 그의 오른쪽 
팔꿈치뼈를 부러뜨렸다.

"엇 ?"

마악 폭룡의 팔꿈치뼈를 부러뜨린 라이온의 온몸에 소름이  돋
아올랐다.
양우수척법또한 허초임을 깨달은 것이다.

"슈아아아악 !"
"빠각 !"

폭룡의 지계사곤수가 드디어 라이온의 옆구리를 강타했다.

"끝났어 !"

제갈폭룡은 옆구리가 터지며  피를 뿜어대는 라이온을  향하여 
신속하게  천계팔사곤의 연속공격을 펼쳤다.
아까와 같은 가공할 공격이 라이온에게 날아든다.
라이온은 자신의 가슴으로 날아드는  강맹한 지계사곤수와, 땅
아래의  여덟방위에서 몰아치는 독특한 살기의 바람에 온몸의 
기를 최극한으로 끌어올렸다.

"콰콰콰콰콰쾅 !"

두 사람의 주위에서 잔디와 흙이 미친  듯이 뿜어져오르며, 허
공을 난무하기 시작했다.

"파라라랏 !"

라이온은 우선적으로 허초의 기술이 무엇인가를 가늠하기위해, 
자신의  살기본능을 최극으로 민감하게 만들었다.
그러나 제갈폭룡의 공격은 모두가 다 실초의 살기를  뿜어대었
고, 그중에서 지계사곤수의 정면공격이 가장 극심한 살기를 내
포하고 있었다.

"파파파팡 !"

라이온은 곧장 장권을  뻗으며 지계사곤수와 정면으로  부딪쳐 
들어갔다.
뒤이어 그의 온몸이 회류신탄의  기술로 갑작스럽게 회전하며, 
폭룡의 가슴을 강력하게 치고 들어간다.

"모든 것이 실초라면 모두 다 맞맏아 쳐주겠다 !"
"까각 !"
"퍼퍼퍼펑 !"

강력한 파공음이 둘 사이에서 울려퍼지자, 라이온은 이내 몸이 
퉁겨나가며  바닥에 나동그라졌다.

"크으윽 !"

라이온은 다시금 입에서 피를 토하며 흐려지는 정신을  바로잡
으려고 애를 썼다.
폭룡은 라이온의 회류신탄공격에 정확하게 심장부위를  얻어맞
고서 아무말도 없이 그 자리에 굳은 듯이 서 있었다.

"......"
"크어억 ! 쿨럭 !"

또다시 입에서 엄청난 양의 피가 쏟아져나온 라이온은  발악하
듯이 기어가서 폭룡의 발치로 다가갔다.

"허억...... 헉. 헉......"

그는 왼쪽의 다리힘으로만 몸을 일으키고나서 힘겨운 표정으로 
의식불명인  제갈폭룡을 바라보았다.

"하아아아아......"

그는 말없이 폭룡의 포켓북을 꺼내어, 그의  손을 들어 지문을 
입력한 뒤에, 통신모드를 개방했다.

"이곳은...... 잠실  스포츠타워의 미식축구  경기장이다. 이곳에 
제갈폭룡이 혼수상태에 빠져있으니, 어서  와서 데려가기 바란
다."

통신을 끝마친 그는 힘겹게 제갈폭룡의 몸을 붙잡으며  혼잣말
을 하듯이 중얼거렸다.

"가면 갈수록 강해지는구나 너......"

그는 자신의 기를 좀 더  높이며 쓰러지려하는 스스로의 몸을 
지탱하기 시작했다.

"다음이라는 것이 두려워진다."
"......"
"너와 또 어떻게 싸워야만 하는지...... 왜 내가 너와  이렇게 목
숨을 걸고 싸워야만 하는지...... 그 수많은 나의 운명중에서  어
째서 이것이 숙명으로 선택되었는지 원망스럽다......"

라이온의 두 눈에서 주위의 빌딩들이 비추어지는 조명빛이  반
사되기 시작한다.

"크으읏......"

라이온의 눈에서 떨어져내리는  빛의 몽오리는 바닥에  흥건히 
고여있는  핏덩이속으로 파고들었다.

"성우야...... 언제쯤...... 우리가 그때의 그날로 돌아갈 수 있을까 
?"
"쿠투투투투투투......"

이미 어둑해진 창공위로 갑작스레 전갈잠자리 3기가  저편에서 
날아드는 것이  라이온의 흐려진 시야위로 드러난다.
그것들을 바라보는 라이온의  입가에는 쓸쓸한 미소가  번지기 
시작했다.

"그러면...... 우리의 또다른 비참한 약속을 위하여......"

라이온은 이내 제갈폭룡의 얼굴에 다가서며 그의 입술에  부드
러운 키스를 하고서는, 온몸의 기를 최극한으로 끌어올리며 빠
른속도로 달려가기 시작했다.
전갈잠자리가 미식축구 경기장안으로 들어섰을  때,  라이온은 
이미 문을 부수고 바깥으로 빠져나간 뒤였다.

"이봐 ! 어때 ?"

마지막으로 도착한 전갈잠자리의 내부에서 정일휘가  황급하게 
뛰어내리며,  제갈폭룡의 상태를 점검하는 배달궁 주치의를 향
해 다급한 질문을 던진다.

"심각합니다. 아무래도 심장의  일부에서 출혈이  일어나는 것 
같습니다."
"빨리 응급처치를 해 ! 어서 !"

정일휘는 안색이 파래진 상황에서 쉴새없이  주치의를 다그쳤
고, 이에 주치의는 이마에서 식은땀이 흐르며 제갈폭룡의 심장
부위에 X모니터를 비춘 뒤,  신속하게 심장의 일부지역에 혈액
응고 주사를 투여했다.

"우선은 조심스럽게 병원으로  데려가야겠습니다. 약간의 충격
이 있어도 위험하니까 최대한 조심스럽게 이동시킵시다."

주치의의 말에 정일휘는  재빨리 제갈폭룡에게로 다가가  그의 
몸을 부드럽게 감싸며 살며시 들어올렸다.

"각하 !"

주치의가 깜짝놀라며 정일휘를 바라보다가 이내 입을 다물어버
린다.
마치 주위의 공기가 제갈폭룡을  감싸올리듯, 너무도 자연스럽
고 부드러운 동작으로 그를 들어올렸기 때문이다.

"가자."

정일휘는 몸전체가 자연의 일부인 듯이 서서히 미끄러지듯  전
갈잠자리를 향해 나아갔다.
그런 정일휘의 모습에 모두의 눈은 동그랗게 치켜떠져 있었고, 
입은 입대로 쩌억 벌려져있었다.
가뜩이나 적그리스도라는 말을 들어오던 정일휘였기에, 상식적
으로 이해하기 어려운 그의 동작은 모두에게 종교적인  공포심
을 유발했기 때문이다.

"뭐하고 있는거냐 ?"

이내 고개를 돌리며 싸늘한 목소리로 질문을 던지는  정일휘의 
말에, 모두는 황급하게 전갈잠자리의 내부로 뛰어들어간다.
한편 바깥으로 나간 라이온은 희미해지는  자신의 정신을 주체
하지 못하고 이곳 저곳에 부딪쳐가며 걸어가고 있었다.
그는 힘겹게 비틀거리며 잠실의  거리를 걸어가다가, 포켓북의 
호출버튼도 누르지못한채 바닥에 쓰러지고 말았다.

"제기랄 !"

다시금 몸을 일으키려는 라이온의 처절한 몸동작은 그저  동작
으로만  그칠뿐이었다.

"아......안돼......"

그는 과도한 출혈속에 희미해지는 정신을 바로잡기 위하여  노
력해보았으나, 이미 그는 자신의  한계상황을 넘어버린 상태였
다.
오히려 목숨까지 위태로울 지경에 이른 것이다.

"으으으음......"

라이온은 점점 흐릿해져가는 자신의 시야속에서 누군가가 희미
한 모습으로  다가오는 것을 느꼈다.

"누......구......"
"둘 다 실력이 많이 늘었더군."

상대의 한마디가 아득해져가는 라이온의 기억속에 묻혀버렸다.

"많이 늘었더군......"
"늘었더군......"
"더군......"
"......"


2156년 1월 28일 (23:30) 베이징.

주희 대통령은 가진스키에게 손을 내밀어 악수를 청했다.

"대령님...... 부디 헛되게 목숨을 버리는 짓만큼은  하지 말아주
십시오."

주희의 말에 가진스키는 옅은 미소를 지으며 그녀의 손을 굳게 
쥐었다.

"제 말대로 란저우에의 천도를  결정하신 것...... 감사드립니다. 
각하께서  저를 믿으시는만큼, 저도 그만한 선물을  가져다 드
리겠습니다."
"허허허...... 선물이라면 대령님의 얼굴을 살아서 다시  뵙는 것
이 최고의  선물이겠지요."
"그 선물은 이미 받으신 것과 다름이 없습니다. 각하."

환하게 미소를 지어보이는 가진스키를  뒤로하고, 주희를 비롯
한 수많은 장성들은 일제히 미국의 최강헬기인 펜타곤26의  동
체안으로 들어갔다.

"쿠콰콰콰콰......"

강렬한 엔진소리와 함께 고공으로 솟구치는 펜타곤26에서 주희 
대통령이  다시금 가진스키를 내려다보며 소리를 지른다.

"꼭 살아서 만납시다 !"
"물론입니다 !"

가진스키는 그녀에게 힘차게  손을 흔들어보이며 밝은  웃음을 
지었다.
그것이 가진스키와 주희 대통령의 마지막 만남이었다.

이로써 베이징에서 신쥬신과 대치중이던 연합군은, 가진스키의 
라이온 필살대 1진과, 중국군 4, 5사단만을 남겨둔채 전군이 스
자좡으로 이동을 하기 시작했다.
이에 최명호는 천도하는 그들의 후방에 50기의 무신 1호를  보
내어 공격을 시작함과 동시에, 곧장 가진스키만이 남아있는 베
이징을 공략하기 시작했다.

"사령관님."

자신의 뒤에서 각종 자료를 집어들고와서  질문을 던지는 이광
주에게, 최명호는 살짝 고개를 돌리며 대답했다.

"뭔가 ?"
"이 작전을 그대로 다 시행하실 생각이십니까 ?"
"왜 ? 뭔가 부족한가 ?"
"이해가 가지 않습니다. 제가 사령관님이라면 베이징의 공략에 
이렇게까지  신경을 쓸 필요는 없다고 생각합니다."

이광주의 못마땅하다는듯한 말투에서 최명호는 의미심장한  미
소를 지어보이며 말했다.

"그러면 자네라면 어떻게 했으면 좋겠나 ?"
"일부의 작전을 삭제하시고,  현재 퇴각하고있는 중국정부군의 
공략에 다수의 군대를 보내는 것이 더  옳다고 생각됩니다. 사
령관님께서 고생하시며 만들어낸 작전이라는 것은 알고있지만, 
때에 따라서는 과감하게  버리실줄도 알아야 한다고  생각됩니
다."
"정일휘 대통령각하처럼 말이지 ?"
"예 ?"

황급히 반문을 던지는 이광주의 얼굴이 대번에 새빨개진다.
최명호는 그렇게 이광주를  놀렸던 것이 재미있는  듯, 갑자기 
호탕하게  웃어대기 시작했다.

"하하하하하하 !"
"놀리지 말아주십시오, 사령관님."

이광주는 이내 굳은 표정으로 최명호를 쌀쌀맞게 노려보았다.

"아아...... 미안, 미안......  그냥 자네의  반응이  꽤 재미있길래 
나도  모르게 한 짓이야. 용서해주게. 어쨌건 작전은 그대로 진
행할테니 더 이상 관여하지  말아줘."
"어째서입니까 ? 전쟁을 빨리 끝낼수도  있는데 일부러 장기전
으로 만드시다니, 무슨 다른 의미가 있는 것입니까 ?"

표독스런 이광주의 질문에 최명호는 나즉히 휘파람을 불었다.
그녀만큼 자신의 주장에 대해서 강경하게 고집을 부리는  사람
은 남자들에게도 드물었기 때문이다.

"좋아, 좋아. 얘기해주지. 내 꿍꿍이가 알고싶은 것이로군."
"그렇습니다."
"현재 퇴각하는 것은 단지 사람들 뿐이야. 우리가 정작 지배해
야 하는 것은 사람이 아니고 국가라는 놈이란 말이지. 무슨 말
인지 알겠어 ?"
"모르겠...... 정말 모르겠습니다."
"실망이군. 모른다니...... 자네라면 쉽게 이해할 줄 알았는데......"

최명호의 한마디는 대번에  이광주의 자존심을 상하게  만들었
다.

"이제 됐습니다. 제가  차분히 생각해서  알아보도록 하겠습니
다."

야멸차게 몸을 돌려  나가버리는 이광주의 뒷모습을  바라보던 
최명호는, 피식  미소를 지으며 혼잣말로 중얼거렸다.

"숙제를 준 셈인가 ? 답은 또 하나가 있는데말이야......"

그는 시선을 돌려  모니터에 비추어지는 베이징의  도시상황을 
주시했다.

"베이징은 곧 중국이지...... 그리고......"

그는 모니터의 화면에서 쉴새없이 움직이는 중국군들을 주시하
며 말을 이었다.

"가진스키 자네에게는 빛이 있단 말이야......  후후후후...... 기다
리시게. 아무리 자네의 군대가 5만밖에 되지않는다고 하더라도, 
결코 방심하지는 않겠다. 나는 내가 가진  모든 것을 총동원하
여 너의 존재를 완전히 말살시켜 버릴 것이다. 네가 정말 능력
이 있는 녀석이라면 100만의 신쥬신군에 나의 지략을 더한  것
을 최대한 막아보기 바란다. 후후후후후후......"

최명호의 웃음소리가 중후하게 울려퍼지며 그의 시야가 빠른속
도로 모니터에  집중되며 베이징의 시가화면이 시야의 전체에 
클로즈업된다.

"파아아아아......"
"신속하게 움직여라 !  현재 최극단까지  진군중이야 ! 시간이 
얼마남지 않았어 !"

각 장교들의 외침속에서 중국군의 4,  5사단은  부산스럽게 전
투준비에 열중하고 있었다.
그런 사람들의 사이에서  가진스키는 비한야와 같이  에어카에 
탑승한채로  주위를 점검하며, 간간히 잘못된 부분을 지적해주
고 있었다.

"비한야. 신쥬신군의 정탐병은 확실하게 처리했나 ?"
"예. 모두 다 바코드 넘버까지 일일이 확인해 보았습니다."
"도시체크는 ?"
"모든 도시지역을 21098지역으로 분해하여 점검해 보았습니다. 
스파이는 이제 단 한명도 없습니다."
"우리측이 보냈던 정탐병들은 어떤가 ?"
"그...... 그건......"
"실패인가 ?"
"예. 신쥬신측에서도 저희와  똑같은 방식으로  점검하여 88명 
모두를 체포한  뒤, 사살한 것으로 알고 있습니다."
"사살 ?"
"예. 아마도 탈출병을 우려했기 때문인 것 같습니다."
"신중하군. 이번에는......"

가진스키는 독특한 표정으로  미소같지 않은 미소를  지어보였
다.
그는 잠시동안 말없이 에어카의 뒷좌석에 앉은채로 주위를  점
검하다가, 제 7865블럭에 이르러  운전석의 병사에게 에어카를 
멈추라고 지시를 내렸다.

"저쪽에서 조금만 더 가다가 멈춰봐."
"예."

멈추어진 에어카의 위치에는 료 지우인과, 지우 메이링이 나란
히 앉아서 담배 한 개피를 서로 번갈아가며 피우고 있었다.

"보기가 좋군. 상처는 어떤가 ?"

가진스키가 미소를 지으며 질문을 던지자,  료는  이내 자신의 
팔을 들어  알통을 과시해보이며 말했다.

"전쟁중에 늘 있는 상처인걸요.  신경  쓸 것  없잖겠습니까 ? 
저보다야  이녀석이 더 심하게 상처를 입었는데도 이렇게 멀쩡
하게 나돌아다니니, 남자인 제가 가만히 있을수는 없는 노릇이
지요."

료의 말에 비한야는 고개를 돌려 담배를 빨고있는 메이링을 바
라보았다.
19세의 소녀답게 앳된티가  여실하게 드러나보이는 얼굴을  보
고, 그녀가 정말 라이온 필살대의 최상급  전사라는 것이 믿어
지지가 않는 듯, 비한야는 어색한 웃음을 지어보였다.
이에 가진스키는 메이링의 어깨에 손을 얹으며 격려의 말을 전
했다.

"저번의 전투에서는 정말 고마웠다. 네가  없었다면 나는 지금
쯤 베이징에서 도망쳐 나왔을거야. 메이링."

메이링은 가진스키의 말에는 신경도  쓰지않고, 자신의 어깨에 
올려져있는 가진스키의 손등을 재빠르게 단검으로 그어버렸다.

"웃 !"

이에 가진스키가 잽싸게 팔을 당겼고, 어느새 그의 손등에서는 
붉은 피가 주르륵 흘러내린다.
순간, 비한야는 얼굴이 새빨갛게 달아오르며  자신의 허리띠에 
장착된 수리검을 뽑아들었다.

"아아......"

가진스키가 비한야를 돌아보며 고개를  가로저어 보이자, 비한
야는 다시금 수리검을 원위치에 장착하며 이를 악물었다.
그녀로서는 너무도 창피한 심정이었던 것이다.
메이링이 자신의 군화에서 단검을 뽑아내어 가진스키의 손등을 
그을때까지, 그녀는 막으려는 포즈조차 잡기 힘들었다.
적어도 비한야 자신보다는 세배이상 빠른 여자임에는 틀림없었
다.

"소문대로 독특한 계집이로군."

가진스키는 어깨를 으쓱해보이며 자신의 손을 비한야에게 내밀
었다.
비한야는 말없이 자신의  주머니에서 지혈제와 붕대를  꺼내어 
가진스키의 손을 치료해주기 시작했고, 그런 그녀의 모습을 바
라보던 메이링은 이내 담배를 힘껏 빨아들였다.

"료 !"

메이링의 부름에 고개를 돌린 료는 달려드는 메이링과  격렬한 
키스를 나누기  시작한다.
어이없다는 표정으로 그  둘을 바라보던 가진스키와  비한야는 
키스를 나누는 두사람의 입술사이에서 쉴새없이 담배연기가 뿜
어져나오자, 참을수 없는 웃음을 터뜨리고 말았다.

"와하하하하하......"
"푸훗......"

그렇게 웃어대는 두사람의 사이에서 료와 메이링은 전혀  주위
를 의식하지않고 오랫동안 서로의 입술을 마주댄채 즐거워하고 
있었다.

"가자, 비한야."

가진스키의 말에 비한야는 이내 몸을 돌려 에어카에 탑승했다.
그들이 탄 에어카는 신속하게 이동하며 나머지 블록을  지나쳐
갔고, 각  블록마다 철저하게 지적을 하며 조사를 마친 가진스
키는 사령실로 돌아오자마자, 일부  메모북을 뒤적거리며 몇가
지 계획을 수정하기 시작했다.
그런 가진스키의 모습을 본 비한야는 약간 불만스러운  어조로 
말했다.

"그러다가 또 쓰러지시겠습니다. 좀 쉬면서 하십시오. 대령님."

이에 가진스키가 환하게 웃어보인다.

"걱정마라. 이번만큼은 충분한 휴식을 취한뒤에  일을 하는 것
이 아니냐 ? 아직은 열흘정도까지 버틸수 있을거야."
"그것이 그렇게 즐겁습니까 ?"
"그래. 나의 유일한 즐거움은 이것이야. 네가  조금이라도 이해
를 해주었으면  좋겠구나."
"......"

비한야는 입가에 옅은 미소를 띄우며 가진스키를 바라보았다.
그녀는 그에게 미소를 지어보이기는 했었지만, 내심 불안한 느
낌을 감출수가  없었다.
여지껏 그녀가 사랑해왔던 남자들은 대부분이 이런 식이었다.
항상 자신의 일에 몰두하면서, 연인인 비한야에게는 소홀히 하
게되어 결국은  끝을 맺고마는......
어찌보면 비한야 자신이 그런 남성들만 사랑하게 되는지도  몰
랐다.
그녀의 뇌리에 슈와젠코스키가  남긴 이별의 한마디가  떠오른
다.

『남자에게서 아주 잠깐이라도 자신의 일에 대해 여자가  방해
가 된다고 여겨졌다면, 그것은 이미 사랑의  끝을 알리는 경종
이야......』

"대령님. 그쪽 전열......"

갑작스럽게 메모북의 한 지점을 지적하는 비한야에게 가진스키
는 잠깐동안  멍청한 얼굴로 바라보았다.

"응 ?"
"그쪽 전열이......"

비한야가 손가락으로 가리키는 지점으로 시선이 옮겨진 가진스
키가 이내  머리를 긁적이기 시작한다.

"어라 ? 이게 왜 여기에 있지 ?"

그는 며칠전의 전투에서 사용되어 폐기처분을 내렸던 메모북을 
집어들고는  비한야에게 건네주었다.

"고마워 비한야. 가끔 이렇게 멍청한짓을 한다니까......"

환하게 웃어보이는 가진스키의 얼굴은, 둘 사이에서 사랑을 속
삭일때보다도 더 기쁜듯한 표정이었다.
비한야는 씁쓰레한 미소를 지으며 그가 내미는 메모북을  받아
들었다.


같은시간 배달궁.

"깨어났습니다. 아마도 위기는 모두 넘긴 것 같습니다."

갑작스레 달려들어온 비서관의 말에, 정일휘의  안색은 대번에 
환하게 밝아지며 신속하게 그를 밀치고 달려나갔다.

"탁탁탁탁...... 콰당탕 !"

이내 배달궁 특설 병실의 문을 세차게 밀어치며 내부로 들어온 
정일휘의 앞으로, 침대에 누워서 잡지를 읽다가 자신을 바라보
는 제갈폭룡의 모습이 드러난다.

"성우 ! 다행이다 !"

정일휘가 밝은 얼굴로  환하게 웃음을 짓자,  제갈폭룡은 이내 
싸늘한 눈매로 그에게 나즉하게 말했다.

"나야 죽을 리가 없지. 라이온은 물론 못찾았겠지 ?"
"응. 아마도 그녀석이 네 위치를 연락해준 것 같더군."
"그래...... 그리고, 너한테 물어볼것이 있다."
"음 ? 으응...... 무엇인지 감이 잡히는걸 ?"

제갈폭룡의 표정이 예전같이  장난기라고는 티끌만치도 보여지
지않자,  정일휘는 이내 정색을 하며 그의 침대곁에 있는 의자
에 앉았다.
그런 정일휘에게 제갈폭룡은 단도직입적으로 질문을 던진다.

"무극권이지 ? 그것......"

정일휘는 이내 고개를 끄덕였다.
제갈폭룡은 잠시동안 눈을 찡그리듯이  감고서는, 어이가 없다
는듯한 표정으로 입가의 꼬리를 말아올렸다.

"정말 믿을수가 없어. 왜 그동안 무술을 전혀 못하는것처럼 속
였지 ?"

나즉하게 들려오는 제갈폭룡의 말에 정일휘는 어깨를 잠깐  으
쓱해보이기만  하고는 아무런 대답도 하지않는다.

"대답해줘. 우리가 친구라면......"
"......"
"제기랄 ! 대답해 보란말야 !  게다가 무극권이라니 ? 그게 어
디 쉽게 얻을 수 있는 무공인줄알아 ? 전 세계에서 단 한사람
만 알고있다는 무극권이 네게서 펼쳐졌는데 아무런 대답도  해
주지 않을거야 ?"

흥분해서 떠들어대는 제갈폭룡에게 정일휘는 천천히 손을 올려
놓으며 차분한  목소리로 말했다.

"네가 흥분하지만 않으면 모든 것을 말해줄께."
"아아...... 좋아."

제갈폭룡은 이내 심호흡을 하며 눈을 감았다.
정일휘가 마악 입을 열려고 하는  순간에, 눈을 감고있던 제갈
폭룡이 먼저  말을 꺼낸다.

"리호충 사부님께 배운거지 ?"
"......"

정일휘는 잠깐동안 침묵을  지키다가 나즉한 목소리로  대답했
다.

"그래."

그의 말에 제갈폭룡의 감겨진 눈이 치켜떠진다.

"그러면 네가 나 이전에 있었다는 사부님의 수제자였던 것인가 
?"
"그래."
"창주 7가문의 전수자를 일격에 죽였다던......?"
"그래."
"그래서 파문을 당한......?"
"그래."

제갈폭룡은 천천히 몸을 일으켜 침대에 걸터앉기 시작했다.
이에 정일휘가 깜짝놀라며 그를 만류한다.

"아직은 함부로 움직이지마. 위험해 !"
"걱정마. 내 몸은 내가 잘 아니까."

제갈폭룡은 여전히 싸늘한 눈매로 정일휘를 바라보며 말을  이
었다.

"바른대로 얘기해줘. 너는 나를 언제부터 알고있었던거지 ? 분
명 대학교에서  처음으로 만난 것은 아닌것같아."
"그건 또 무슨말이야 ?"

정일휘는 철렁 내려앉는 가슴을 진정시키며 반문을 던졌다.

"네 능력으로 다른 좋은 대학을 다 놓아두고 유독 K대학에 들
어온 이유부터 조금 이상했었어. 또 나를 유도선수로 스카웃해
가는 K대학의 조건이 그렇게 좋았던 것이 지금 생각해보면 이
해가 가지않는 일이기도 하고......"
"어거지로군, 성우......"
"솔직하게 대답해줘. 솔직한 대답이 아니면 나는 너를 더 이상 
친구로  생각하지 않겠다."

확고한 제갈폭룡의 말에 정일휘는 이내 입을 다물었다.

"계획적으로 만나려고 조작했었지 ? 그렇지 ?"
"......"
"대답해다오. 난 궁금한 것은 못참는 것, 너도 잘 알잖아  ? 또 
내가 언제 과거의 일을 가지고서  질질 끄는 놈이니 ?  부탁한
다. 솔직하게 대답해줘."
"그것은......"

드디어 정일휘의 나즉한 음성이 입술을 통하여 스며나오자, 제
갈폭룡은 긴장된 표정으로 굳게 입을 다물었다.

"네가 6살때의 일이야. 난  7살 때 너를 본  이후로 계속 나의 
힘으로 끌어들이고 싶어했다. 그래서  너를 만나기위해 K대를 
돈으로 샀어."
"7살때부터라고......?"

제갈폭룡의 두 눈이 휘둥그래진다.

"그러면 너는 7살때부터  신쥬신을 세우려고 마음을  먹었다는 
소리야 ?"
"아니......"
"그러면 ? 무엇 때문에 ? 어디에 쓰려고 나를 끌어들이려고 한
거야 ?"
"신쥬신을 세우는데 도움을 얻고 싶었어."
"무슨 말인지 모르겠군......"

멍청한 표정을 지어보이는 제갈폭룡을  향해서, 정일휘는 소름
끼치는 미소를 지어보이며 말했다.
"나는 태어날때부터 전 세계의 국가명을 하나로 통일할 계획을 
세우고  있었으니까......"
"으응 ?"

제갈폭룡은 깜짝놀라며 정일휘의 얼굴을 바라보았다.
그의 얼굴표정에는 농담같은 요소라고는 티끌만치도  보이지않
았다.
둘사이에서는 이해할 수 없는 차가운 공기의 흐름이 자리를 잡
고있었고, 그 근원지는 틀림없는 정일휘의 몸에서부터였다.

"그러면......"

제갈폭룡은 떨리는 입술을 열며 무언가를 말하려고 하다가, 이
내 입을 다물었다.
차마 그 질문만큼은 할 수가 없었던 것이다.
만약 과거 3889의 사건에 정일휘가 관련이  되었다면, 더 이상
은 그에게 친구로서 남아있을수가 없었기 때문이다.
뿐만아니라, 그로서는 3889사건이후에 행해왔던 자신의 인생들
이 일시에 무너질지도 모르는 두려운 순간이 될지도 몰랐기에, 
그 질문만큼은 하고싶지 않았다.

"알았어. 솔직하게 말해줘서 고마워. 일휘."
"속여서 미안하다. 성우야......"

시무룩하게 표정이 굳어져서 고개를 숙이는 일휘를 향해  제갈
폭룡은 재빨리 손을 뻗어 그의 머리카락을 움켜쥐었다.

"아앗 ?"

정일휘가 깜짝놀라며 제갈폭룡을 바라보자,  그는 여느때의 익
살맞은 표정을 지으며 말했다.

"결국은 네 녀석이  내 사형이라는 얘기로군.  흐흐흐흐...... 자
아...... 사형 ? 이제 이 귀여운 사제에게 무극권을 전수해주셔야 
하지않을까 ?"

제갈폭룡의 농담섞인 어조에 정일휘는 환하게 웃어보이며 대답
해준다.

"교환조건이 필요하겠지.  난 너의  진절도가 더  마음에 드니
까......"


같은 시각 강원도 오대산 법정사.
두사람이 마주앉은채로 서로 칡차를 마시며 얘기를 나누고  있
었다.
한사람은 온몸에 붕대를 감고있었으나, 그 모습은 틀림없는 라
이온 김용필이었다.

"네가 이런곳에서 살고있을줄은 정말로 몰랐어. 그런데 어떻게
해서 거기까지  오게된거야 ?"
"너의 친구중에 엄청난 존재가 한명 있더군."
"응 ?"
"아래 도시의 우체국으로 닷새전에  통신메일이  왔었어. 잠실
의  스포츠타운으로 가면 너를 만날 수 있을거라며 반드시 가
보라고 하더라구."

이에 라이온은 이내 칡차를 마시며 나즉한 미소를 지었다.

"누구한테 온 통신인지 감이 잡히는군."
"후후후...... 난세가 되니까 희안한 사람들이 많이  생겨나는 것 
같아."
"너도 희안한 놈이야 임마 ! 그 좋은 능력을 놔두고서 이런 절
에서 어인 궁상이냐 ? 한나산이라는 이름이 아깝다 !"
"그래서 폐허라고 이름을 바꿨잖아."
"후후후...... 너다운 이름이야."

폐허는 약간의 미소를 짓고난뒤에 라이온에게 슬쩍 운을  띄웠
다.

"이곳이 보기에는 이래도 가장 평화롭다고 여겨지지않니 ?  네 
여생을 보내기에는 안성마춤이라고 생각되는데......"

폐허의 말에 라이온은 씁쓸한 미소를 지었다.

"안돼. 나는 할 일이 있어."
"복수말이냐 ?"
"그래...... 내 소중한 것들이 모두 한번에 사라졌을 때, 나의 인
생은 이미 결정난거야."
"그러면 제갈폭룡에게 사실대로 말을 해주던지."
"성우...... 그녀석에게 사실대로 말해주기에는  너무 늦었어. 나
는 이미  기회를 놓친거야."
"그건 왜 ? 그녀석을 위해서는 오히려 사실대로 말해주는 것이 
옳아 !"
"안돼...... 그렇게된다면...... 그녀석은  자신의 살아가는  의미에 
대하여  혼동을 일으키게 될거야. 난 그런 성우의 모습을 보고
싶지가 않아......"

폐허는 이내 찻잔을 내려놓으며 부드러운 어조로 말했다.

"너무하군. 젊은시절이 인생의 전부는  아니야. 살아가는 시간, 
분, 초 하나하나가 모두 똑같은 크기와 의미를  가지고있어. 되
돌릴 것은 되돌려야만  하는거야. 한번 엇끼운  단추를 제대로 
맞추기 위해서는 다시금 모든 단추를 풀고서 새로이  끼워맞춰
야 하는 것이 정석이 아닌가 ?"

그의 말에 라이온은 찻잔에 입을  가져다대고는, 폐허의 두 눈
을 응시하며  말했다.

"그렇지않아. 지나가는 시간은 옳고 그름을 따질수  없어. 아직
은 우리의  인생이 지구의 역사, 우주의 역사에 비하면 터무니
없이 짧다고 생각하지않아 ?"
"그렇긴 하지."
"우리의 생각이 옳을수는 없어. 세상의  진리라는 것은 아직도 
그 정체를  드러내고 있지 않으니까...... 우리가 보기에는  성우
가 잘못된 단추를 끼우는 것처럼 보이겠지만, 어쩌면 우리야말
로 단추를 잘못 끼우고 있는지도 모르는 일이야."
"후훗...... 너도 이젠 철학자가 다 되어가는군."
"그러는 너야말로 완벽한 땡초가 된듯한데 ?"
"신선이라 불러줘."
"사이비 같으니라구......"

이내 둘은 법당안에 커다란 웃음소리를 퍼뜨리기 시작했다.
한참을 웃던 폐허가 다시금 찻잔을 집어들며 질문을 던진다.

"그러면 성우에게 끝끝내 부모와 애인,  친구들을 죽이라고 명
령했던 장본인이 정일휘라고 얘기를 해주지 않을거야 ?"
"그럴 생각이야. 그녀석은 그것을 안다고  하더라도 결코 정일
휘를 죽이지 못해. 우선적으로 그 일을  실행했던 나에게도 악
감정을 가지고있지 않는걸 ?"
"정말 여린놈이군. 그녀석......"

두사람이 동시에 칡차를 들이키자, 어디선가 수많은 새들이 푸
드득하며 날아가는 소리가 눈덮인 산속에서 울려퍼진다.


같은 시각 만저우리 신쥬신 주둔군.

"천군 ! 허정병장 신고합니다 !"
"잘났다 이놈아 ! 몸은 괜찮아 ?"
"예. 끄떡 없습니다 !"
"그래. 진급축하한다. 다음부터는 제발 몸조심해라."
"예 ! 알겠습니다."

허정은 반짝거리는 병장계급장을 과시하며  환하게 웃으며, 자
신과 얘기하던 유영상을 지나쳐 곧장 강휘에게로 달려가기  시
작했다.

"저자식...... 아직 얘기도 않끝났는데......"

유영상은 어이없다는 표정을 지으며 허정의 뒷모습을 바라보고
는 '킥'하고  웃음을 터뜨렸다.
한동안 허정이 없을때에 그의 존재가 얼마나 엄청난지를  깨달
았던 유영상이었다.
허정이 없는 9901부대는 그저 고요한 죽음의 바다와도 같았다.
그나마 간간히 까불어대는 강휘만이 어쩌다 한번씩 침묵을  깰 
뿐이었다.

"천군 ! 허정 병장 ! 신고합니다 !"
"응 ? 으응...... 왜 ? 좀 더 있다가 오지 그랬어 ?"
"좀이 쑤셔서 참을 수 없었습니다.  그리고 신장보법 배우고싶
어서 허정병장 바람같이 왔습니다 !"
"후훗......"
"그리고, 치사합니다, 강하사님 ! 왜 신장보법이 눈위를 달릴수
도 있다고 말씀해주지 않으셨습니까 ?"

허정의 말에 강휘는 대답대신 그의 뒤통수를 내질렀다.

"임마 ! 그게 신장보법이냐 ? 보행동작이 신장보인지 아닌지도 
아직까지  구별하지 못하면 언제 그걸 다 배울 생각이냐 ?"
"아야야 ! 허정 상...... 아니, 병장  아픕니다. 그러면 그것은 무
엇입니까 ?"

둘사이에 화기애매한 대화가  오가자, 여지껏  강휘와  대화를 
나누고있던 홍서희 하사는 이내 몸을 돌리며 쌀쌀맞게 말했다.

"그러면 난 갈테니 둘이 재미있게 얘기들 나누라구 !"

홍서희 하사의 야멸찬 어조에 강휘는 미소를 지으며 손을 흔들
어주었다.

"오늘밤에 신장보 수업에 올거지 ?"
"흥 !"

홍서희하사는 뒤도 돌아보지않고 식당막사를 향해  걸어들어갔
다.
한쪽팔이 없는 그녀의 뒷모습이 어쩐지  쓸쓸하다고 생각된 강
휘는 이내  허정의 목을 움켜쥐고 조용하게 질문을 던졌다.

"홍서희 하사가 병실에서 어떻게 행동하디 ? 많이  괴로워하지
는 않았니 ?"

강휘의 말에 허정은 가차없는 우렁찬 목소리로 대답했다.

"홍서희 하사님은 병실에서 언제나 활발하게 웃고계셨었습니다 
! 그것이  그렇게 궁금하셨습니까 ?"

그 커다란 외침소리에 홍서희 하사의 얼굴이 막사안에서  잠깐 
빠져나오며 강휘와 허정을 바라본다.
그녀는 이내 미소를 띄우며 가차없이 허정을 밟아누르는  강휘
의 모습을 주시하고 있었다.

"제 생각엔 말입니다......"

식당막사안에서 들려오는  갑작스런 목소리에,  홍서희 하사는 
깜짝 놀라 뒤를  돌아보았다.
그녀의 뒤로 박성철이 미소를 지으며 서있었다.

"뭐지 ? 갑작스럽게 놀래키다니 !"

이내 퉁명스런 어투로  대답하는 홍서희에게 박성철은  잔잔한 
미소를 지으며 말했다.

"안드로이드를 설치하는 것이 좋다고 생각하는데 말입니다......"
"신경쓰지마. 난 기계팔따위는 절대 달지않을거야."
"하지만 그런 모습을 강하사님이 좋아하실까요 ?"

박성철의 한마디는 의외로 홍서희의 아픈곳을 찔렀다.

"너...... 시비거는거냐 지금 ?"

그녀의 흥분된 어조에 박성철은 담담한 표정으로 그녀의  얼굴
을 바라보았다.
홍서희 하사의 표정에서는 금방이라도 눈물이 떨어질듯한 느낌
이 흐르고 있었다.

"좀 더 솔직하세요. 강하사님께 동정표를  얻을 생각은 꿈에도 
하지 않는 것이 좋을겁니다."
"흥 ! 네 멋대로 상상하지마 ! 누가 너보고 내일에 끼어들라고 
했어 ?"
"글쎄요...... 적어도 일부정도는 제 일도 되니까요."
"뭐 ?"

박성철은 멍하니 자신을 바라보는  홍서희의 시선을 외면하고, 
사람들이 모여있는 테이블쪽을 주시하며 말했다.

"저도 참 유치한 놈이 되어가는 것 같군요......"

갑작스레 홍서희의 표정이 일그러진다.

"너 설마...... 날 좋아하나 ?"
"푸g !"

홍서희의 말이 떨어지기가 무섭게, 참을 수  없는 웃음을 터뜨
리는 박성철의 행동이 펼쳐지자, 그녀는 대번에 얼굴이 새빨개
졌다.

"아니면 아닌거지 왜 웃고난리야 ? 어째서 강하사와  나사이에 
네 일도  끼어있는지 말을 해보란말야 !"
"귀엽네요. 홍하사님은......"
"닥치고 말이나 해 !"
"강하사님은 제 애인을 사랑하고 있습니다."
"으응 ?"

홍서희의 말문이 갑작스레 막힌다.
그런 그녀에게 박성철은 어깨를  으쓱해보이며, 단 한마디만을 
던지고는 식당막사의 바깥으로 나가버렸다.

"기계팔을 다십시오. 강하사에게  잘보이고 싶으시다면 홍하사
님의 강한면을 버리시면 안될겁니다.  적어도 동정표만큼은 윤
정이를 따를수가 없을테니까요......"
"......"

막사의 바깥으로 나온 박성철은 자신을 바라보고 손을  흔들어
주는 강휘에게 손을 들어 답례를 하면서 나즉하게 중얼거렸다.

"지금쯤 한창 전투가 벌어지고 있겠군......"

그의 시야가 허공을 향하자, 겨울의 보이지않는 차가운 바람이 
수많은 먼지를 일으키며 하늘의 빛을 붉게 흐려놓고 있었다.
점차로 창공을 향해 가득차는 시야속에서 아련한 구름의  이동
이 선명하게 드러나며, 이따금씩 창공의 여기저기에 새로운 구
름의 예술품들이 자리를 잡는다.
그 구름들은 급속도로 세차게 퍼져나가기 시작했다.
어느새 구름들은 붉은 불꽃과 노란 섬광을 발하며 그 섬광사이
로 5기의 지킴이가 구름과도 같은 연기들을 파헤치며 빠른  속
력으로 날아들었다.

"콰콰콰쾅 !"
"콰아앙 !"
"현 상황은 어떤가 ?"

주희 대통령의 질문에 일부장성들이 다급한 어조로 대답해주었
다.

"아직까지 큰 문제는 없지만, 우선은  지상으로 대피하는 것이 
좋을 것 같습니다. 이대로라면 언제 공격을  받을지 모르는 상
황입니다."
"도대체 무신 1호라는 지킴이가 그렇게 강력한가 ?"
"병기적인 면에서는 아마도 CK기종중 최고일것입니다."

주희 대통령은 이내 머리를 감싸쥐며 말했다.

"알았다. 지상으로 착륙하게."
"예. 우선은 최전방 이동지역으로 착륙하겠습니다.  그곳이라면 
충분하게  안전할 것입니다."

주희등의 중국군 최고위층이 탑승했던 펜타곤 26은 고공에서의 
공중전이 점점 극심해지는 것을 우려한나머지, 중국군의 제  1
군이 진군하는 지역으로 착지하여, 이동장갑차의 방어참호안으
로 들어갔다.
중국군은 나름대로 40여기의 무신  1호를  향해 맞서싸우면서 
어느정도의 유리한 입장을 고수하고는 있었으나, 그들이 한 지
점을 향해 집중적으로 공격하는 곳만큼은 제대로 방어를  해줄
수가 없었다.
그만큼 무신 1호의 기동력이 타 기종에 비하여 적절한  기동력
을 갖추었기 때문이다.
전투기들의 일직선항로에 비하여 무신 1호는 자유자재로  전후
좌우의 이동이 가능하다는  지킴이와 CK만의  장점이 있었고, 
그런 지킴이들이 한 지역의 대지를 공략하는 것을  막아내기란 
중국군으로서도 쉽지는 않은일이었다.

"제 3호 이동보급대 상황을 알린다.  사망자 1명, 부상자 15명, 
이상 ! 그리고 서적운반차량이 완전 파괴되었다. 보급물자차량
은 무사하다."

들려오는 통신상황에 주희는 방어참호내의 의자에서 몸을 기대
며 안도의  한숨을 쉬었다.

"다행이로군. 그다지 피해는 없는 것 같아......"

그녀는 자신의 두손을  깍지끼운채로 고개를 돌려  지하이엔을 
돌아보았다.

"응 ?"

지하이엔의 얼굴색이 심상치않음을  느낀 주희 대통령은  그의 
어깨에 손을 얹으며 걱정스러운 듯이 질문을 던지려다가  이내 
입을 다물었다.
통신모드에서 여섯 번째의 상황보고가 들려왔기 때문이다.

"제 17호 이동보급대  상황입니다. 사망자  5명,  부상자 12명, 
이상입니다. 또한 보급물자차량의  일부가 약간  파손되었으며, 
서적운반차량이 심하게 파괴되었습니다."

보고가 끝나는 순간, 지하이엔은 두 눈을  번득이며 주희 대통
령을 바라보았다.
이에 주희대통령또한 지하이엔의 얼굴을 동그래진 눈으로 주시
했다.

"서...... 설마 ?"

그녀는 재빨리 다른 장성들에게 명령을 질문을 던졌다.

"아직 파손되지않은 서적운반차량은 어디에 있지요 ?"

그녀의 말에 수송사령관 모이쭈헝 장군이 재빨리 대답을  해주
었다.

"바로 우리 옆의 장갑차에 있는 것이 마지막입니다."

그의 말이 끝나기가 무섭게 지하이엔은 커다란 고함소리로  명
령을 내렸다.

"전 CK들을 이쪽으로 집중하도록 연락하세요 !"

지하이엔이 그렇게 외치는 순간, 통신상으로 다급한 연락이 들
려왔다.

"제 1호 보급대에게 알린다 ! 현재  지킴이들이 그쪽으로 이동
하고있으니, 신속하게 방어태세를 갖추기를 바란다. 다시 한 번 
알린다......"

일이 이쯤되고보니 대번에 고위층들이 앉아있던 장갑차의 내부
는 난장판이  되고 말았다.

"서적차량을 지켜 ! 무슨일이 있어도 그것만은 지켜야 해 ! 부
처님 맙소사 !"

그녀와 지하이엔은 확신하고 있었다.
신쥬신군이 노리는 것은 퇴각하는 중국군의 병사도, 고위층 간
부들도, 전투를 유지할 물자들도 아니었다.
그들이 노리는 것은 바로 중국의 4000년 역사였던 것이다.

갑골문자자료를 비롯한 각종 역사서들을 모조리 소멸함으로써, 
중국의 현존하는 수많은 역사자료들을 완전히 없애버리는 계획
이 바로 최명호와  정일휘가 계획하는 중국침략의  중대성이었
다.
언제 어느 상황에서이든 국가가 멸망하는 경우는 많지만, 그것
은 역사와  민족이 존재하는한 언제고 다시 부흥할 수 있는 가
능성을 가지고 있다.
그러나, 일단 역사가 사라지게 될 경우에는, 그 민족의  정체성
까지 마음대로  휘두를 수 있는 가능성도 있는 것이다.
만약 신쥬신이 이렇게 중국을 멸한 뒤,   100년 이상을 지속해
가며 한 세대와 두 세대를 지나가게 된다면, 현재 주희 대통령
과 지하이엔이 우려하는대로 중국이라는 국가는 영원히 그  모
습을 되찾을 수 없을지도 모르는 상황인 것이다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"콰콰쾅 !"

드디어 무신 1호의 공격이  마지막 서적차량을 향해서  일제히 
펼쳐지기 시작했다.
각종 CK들과, 전투헬기, 그리고 중국퇴각군의 모든 전투기들이 
그들을  막아섰지만, 너무도 강력하게 밀어붙이는 30여기의 무
신 1호들에게서 완벽한 방어막을 구축하기엔 무리가 있었다.

"꽈콰콰콰쾅 !"
"안돼에 !"

주희 대통령은 서적차량의 중심부에  일대폭발이 일어나자, 비
명을 지르며 방어참호에서 뛰쳐내려갔다.
육순에 가까운 나이답지않게 빠른 몸동작으로 타오르는 서적차
량을 향해  달려가는 주희대통령의 뒤로 다른 장성들이 황급하
게 뒤쫓아 갈 즈음에, 무신 1호의 햇님소리 1호가 다시금 서적
차량의 중심부를 강타해버린다.

"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"콰아아아......!"
"안돼 !"

주희 대통령은 막아서는 병사한명을 뿌리치고,  미친  듯이 울
부짖으며 타오르는 서적차량의 안으로 뛰어들어갔다.

"각하 ! 제발 !"

지하이엔의 처절한 고함소리와  함께 또다시  햇님소리 1호가, 
주희가  들어가있는 서적차량을 가차없이 내질렀다.

"콰콰콰쾅 !"

일대 폭발속에서 엄청난 화염이 일기 시작했고, 그속에서 화염
에 휩쌓인 주희 대통령이 가슴에 무언가를 안고 뛰쳐나오는 것
이 지하이엔의 시야에 들어오자,   그는 참을 수 없는  눈물을 
터뜨리며 주희를 향해 달려나갔다.

"소화기를 가져와 ! 멍하니 서있지말고 ! 어서 이자식들아 !"

울부짖으며 고함치는 지하이엔의 외침에 여러 사병들이 신속하
게 그녀의 몸에 발화 제어기를 뿌려대었고,  대번에 불길이 가
라앉은 그녀의 몸이 발화 제어기의 아득한 연기속에서  시꺼멓
게 드러났다.

"각하 !"

지하이엔은 눈물을 흘리며  죽어가는 주희 대통령을  끌어안았
다.
이에 주희 대통령은 힘겹게 눈을 뜨며 지하이엔의 품으로 검게 
타버린  잿더미를 안겨주며 말했다.

"절......대...... 역사만큼은...... 다시...... 베이...... 징......"

주희의 손이 힘겹게 떨어져내리자,  지하이엔은 철수하는 무신 
1호들을 무섭게 노려보며 벼락같은 고함을 질렀다.

"이 개자식들아아아아아아......!"

저편으로 멀어지는 무신 1호들이 구름속에  가려질 때, 지하이
엔은 말없이 주희가 건네주었던 잿더미를 내려다보았다.
거의 대부분이 불타버린 그 잿더미의   일부에는 사기(史記)라
는 제목이 붙은 한 장의  타다남은 종이가 힘겹게 덜렁거리며 
고개를 떨구고 있었다.
지하이엔은 자신의 뒤에서 멍한 표정으로 서있는 고위급  장성
들을 향해 대뜸 반말로 명령을 내렸다.

"전군은 지금 곧 회군한다. 모두  베이징으로  가서 그곳의 도
서관을  사수해야만 한다 !"
"지하이엔 장군님...... 그건 좀......"

지하이엔의 명령조에 중국군 총 사령관인 등석우가 무어라  반
발을 하려고  하자, 지하이엔은 곧장 고개를 돌려 그를 바라보
며 외쳐대었다.

"베이징의 도서관은 도서관이 아니라, 우리의 역사다 ! 내 말을 
이해하지 못하는가 ?"

입가에서 알 수 없는 피가 흘러내리는 지하이엔의 모습은 다른 
장성들에게  너무도 강렬한 모습으로 다가왔다.
그들은 더 이상 어떠한 반발도 하지못하고 말없이 고개를 끄덕
였으며, 이때의 지하이엔의 행동으로  인해서 지하이엔은 많은 
장성들의 만장일치로 주희 대통령의 뒤를 이어 중국의 임시 원
수직을 담당하게 되었다.

그러나 지하이엔의 말대로 회군이 쉽지만은 않았다.
베이징으로 가는 길목을 어느새 전혜근의 신쥬신군이 철저하게 
막아서고  있었기 때문이다.
아무리 지하이엔이 뛰어난 전략가라고  하지만, 전혜근역시 무
시못할 정도로 뛰어난 능력을 지닌 전략가였고, 무엇보다 경험
에 있어서 전혜근의 존재는  상상이상의 걸림돌이었다.
결국 그들은 전혜근의 신쥬신군과 대치된 상태에서 가진스키와 
최명호가  벌이는 전투를 멍하니 지켜봐야만 하는 입장이 되고 
말았다.

"크득 !"

지하이엔은 이를 악물고 어두운 밤하늘을 바라보며, 하늘을 향
해 기도하기  시작했다.

"제발...... 단 이틀만이라도......"

상식적으로는 이루어질수 없는 소원이라는 것을  그로서도 잘 
알고는 있었지만, 그로서는 이런  기적이라도 바랄수밖에 없는 
입장이었다.
그런 그의 귓가에서는  베이징의 상공에서 들려오는  포성음이 
너무도 가슴을 저리게 만들고 있었다.

"쿠쿠쿵......"
"쿠콰콰콰......"
"......"

가진스키는 전체적으로 밀리고있는  중국군에게 제  4선으로의 
철수를 지시했다.
만족할만한 성과는 아니었지만, 그런대로  신쥬신의 대군을 막
아서면서 3선까지는 충분한 시간적 여유를 벌어놓았기에  어느
정도 숨통이 트이는 가진스키였다.
그가 만들어놓은 저지선의 라인은 총 6개.
만약 6번째 라인까지도 뚫리게된다면 신쥬신군은 완전히  베이
징을 장악하게 되는 것이나 다름없었다.

"휴우우우우...... 적어도 이정도라면 충분한 타격은 줄  수 있을
것이라고 생각했었는데......"

가진스키는 안타까운 표정을 지으며  모니터에 비추어지는 중
국군의  철수모습을 바라보았다.
그런 가진스키의 두 눈이 갑작스레 동그래진다.
가진스키는 잽싸게 이어크로폰을 조정하며 라이온필살대의 1진
에 명령을 내렸다.

"뭐하는 것인가 료 ! 어서 제 4선으로 철수하란말야 !"
"아아...... 죄송. 하지만, 우리 동료 6명이 저쪽에 고립되어 있습
니다. 가서 데려와야만 합니다."
"무슨 수로 ! 그러다가 다른 요원까지 잃을수도 있다. 안됐지만 
포기해라 료 !"
"그럴수는 없지요. 우리 라이온 필살대는 하나입니다."

때로는 아무런 이유없이 자신의 동료를   죽이던 료의 입에서 
나오는  말이라고는 믿어지기 어려운 대답이었다.
가진스키는 고개를 절래절래 흔들며,  그에게 임기응변적인 지
시를 내렸다.

"그러면 너희 부하들에게 다섯발가량의 유탄포를 집중해서  쏘
아라."
"예 ?"
"그정도도 피하지 못한다면 라이온  필살대라고 할 수  있을까 
?"
"후후훗...... 멋집니다. 오늘은 정말 마음에 드는군요. 대령님."

료는 이내 자신의 유탄포 다섯발을 연사로 발사하여  여섯명의 
라이온필살대가 고립된 지역을 향해 발사하였다.
그러자, 6명의 라이온 필살대요원들은 일제히 살기본능을 느끼
고 그것들을  피해냈으며, 그 지역은 일대 폭발을 일으키며 자
욱한 먼지속에 파묻혀버린다.

"쿠콰콰콰쾅 !"

료는 뒤이어, 그들이 빠져나올만한 지역을  향해  연사를 날렸
고, 폭발이 일어난 직후의 혼란된 먼지를 이용하여, 6명의 라이
온 필살대들은 신속하게  빠져나올수가 있었다.

"성공입니다. 감사하군요 !"

료는 환하게 웃으며  가진스키에게 연락을 해주고는  재빠르게 
제 4선을 향해 퇴각하기 시작했다.

"건물 파괴반은 어떤가 ?"

가진스키의 다음 지시에, 신속한 무전 연락이 들어온다.

"완벽합니다 !"
"내 지시가 있어야만 행동을 해야한다.  아무리 위급한 상황일
지라도 함부로 행동하는 것은 용납하지 않겠다."
"예 ! 알겠습니다 !"

가진스키는 모니터를 주시하며, 제 4선으로 들어서는 신쥬신의 
100만 대군을  말없이 주시했다.
모니터의 하늘은 쉴새없이 포화가 쏟아지고 있었으며, 누가 보
아도 그것은  아비규환의 장면이었다.

"비한야. 그쪽의 4선은 어떤가 ?"

가진스키의 연락에 비한야의 음성이 들려온다.

"별로 좋은 편은...... 아닙니다."

그녀의 대답에 가진스키의 안색이 갑작스레 굳어졌다.

"어디 다쳤는가 비한야 ?"
"아닙니다. 상황이 급박해져서 말이 헛나왔을 뿐입니다."
"그래 ? 그렇다면 다행이고...... 그럼 수고해라 비한야."
"알겠습니다."

비한야와의 통신을 끊은 가진스키는 곧장 제 4플랜의 계획서들
을 자신의 앞에 늘어놓았다.
그는 긴장된 표정으로 잠시동안 침묵을 지키며 메모북을  바라
보고 있다가,  이어크로폰으로 낮은 신음을 발했다.

"으음......"

극심한 초조감이 그의 온몸으로 파고들어오고 있었다.

"제 4선 회군완료 ! 다음 명령을 요청합니다 !"

갑작스런 통신음에 가진스키는 곧장 모니터를 향해 고개를  돌
리며 외치듯이 말했다.

"좋다 ! 대기중인 CK는 모두  출동해라 ! 반드시 계획대로 이
동해야만 한다. 지상에서 50미터 이상 떠오르는 놈들이 있으면, 
내가 직접 격추시켜버리겠다."

가진스키는 오른편 구석에 있는 모니터를  향해 빠르게 뛰어가
며 연이은  명령을 내렸다.

"제 4선의 1구역은  신쥬신군을 최대한  유인하고, 작전라인에 
놈들이  들어서게되면 내 명령이 없이도 무조건 작전을 시행해
라 ! 그리고 2구역은 앞으로 전진하면서  측면의 신쥬신군을 1
구역쪽으로 밀어내도록 해라 ! 그쪽 지역은 우리가 전세면에서 
앞서니까 충분히 가능하다 !"

가진스키의 볼위로 땀방울이 조르르 흘러내리는 모습이 클로즈
업되었고, 이내 그 땀방울이 점차로 멀어져갈 때, 땀방울의  주
인은 어느새 최명호로 바뀌어져  있었다.

"아직 시가로 완전하게 들어가지마 !  우선적으로 주위의 빌딩
에 잠복군이 있는지를 먼저  전갈잠자리가 확인해봐 ! 그리고, 
8번 지역 ! 8번 지역군은 지금 곧 6번  지역과 연합해서 6번을 
보강해라 ! 현재 그 지역만 전력에서 밀려나고 있다 !"

쉴새없이 떠들어대는 최명호의  옆에서 이광주는 말없이  그의 
모습을 주시하고 있었다.
전략뿐만이 아니라, 전술까지도 저렇게 완벽하게 지시할 수 있
는 최명호의  모습은 자신이 항상  그려오던 이상적인 능력의 
모습이었다.
그녀는 최명호의 의도를 완전히 파악했다.
최명호가 중국군의 서고차량을 부수어버렸을  때, 그녀의 마음
은 완전히 최명호에게 돌아서고 만 것이다.
그녀는 최명호에게서 또다른 정일휘의 일면을 보고있었다.

"19번 지역 ! 앞으로 이동하지  말란말야 ! 그쪽의 지킴이들은 
그렇게  고공에만 있지말고, 빨리 하강해서 지상군을 공격하는  
CK를 공략해봐 ! 뭐하는거야 ?  좀 더 신속하게 움직이란말야 
! 목숨이 아까운거야 ?"

최명호의 외침속에서 가진스키의 외침이 혼합되며 서로간의 숨
막히는 전술명령이 오가고 있었다.

"2구역 전진취소 ! 신쥬신군측에서  전력을 보강했다 ! 그쪽은 
다시 후퇴하며 놈들을 끌어들여라 ! 그리고, 1구역  ! 신쥬신측
에서 이동을 멈추고있으니, 그쪽에 대고 지금부터 다른 명령이 
있을때까지 계속 포화를  날려라 ! 만약  그들이 전진하게되면 
아까의 예정대로 진행한다. 명심해라 ! 절대 전진은 하면 안된
다 !"
"7번지역 ! 전갈잠자리는 뭘하고 있지 ? 빨리 빌딩중 아무거나 
하나 골라서 네이팜탄을 쏴보라구 ! 내년  추석에 베이징을 점
령할 생각이냐 ?"
"21구역 ! 진격해라 !  그쪽의 전력이 약해지고 있다.  그 옆의 
라이온 필살대 1진이 조금 도와주기 바란다 !"
"13번지역 ! 지금 곧 17번 지역으로 신속하게 이동해라 ! 17번 
지역의 전열이 밀리고 있다 ! 최대한 빨리 움직여 ! 근처에 놈
들의 라이온 필살대가 있으니까 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"파아아앗 !"
"꽈르르르......"
"제기랄 !"

전갈잠자리가 베이징의 북부도시에 있는 하나의 빌딩내부에 네
이팜탄을 쏘자, 가진스키는 발을 구르며 버럭 고함을 질렀다.

"내가 말했잖아 !  놈들이 네이팜탄을  절대 못쏘게  하라고 ! 
CK들은 지금 뭘하고 있는거야 !"
"콰콰콰콰콰콰콰쾅 !"
"파아아앗 ! 쿠콰콰쾅 !"
"꽈아앗 ! 꽈앙 !"

네이팜탄에 적중된 빌딩은  일말의 불길만이 솟구치는가  싶더
니, 이내 일대 폭발을 일으키며 50층 전체가 분해되듯이 대 화
염을 뿜으며 폭발하고 말았다.

"어엇 ?"

빌딩의 전체가 대폭발을 일으키자, 최명호는 이해할 수 없다는 
듯이 두 눈을 동그랗게 뜨고, 완전히  소멸해버린 빌딩을 멍하
니 바라보았다.

"맙소사 ! 전원 철수해라 ! 어서 !"

최명호의 외침과 동시에 가진스키가 자신의 이어크로폰에 대고
서 고함을 지른다.

"8구역, 9구역, 15구역, 19구역 ! 지금 곧 작전을 시행해라 ! 놈
들이 라인에 오지 않았어도 빨리 폭파하란 말이다 !"
"쿠콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰......"
"꽈르르르르르르......"
"콰콰쾅 ! 쾅 ! 콰쾅 ! 쿠콰콰콰쾅 !"
"파아아악 ! 쿠아앙 !"

베이징의 네 지역에서 갑작스런  대폭발이 일어나며, 각지역의 
20여개의 고층 빌딩이 일시에 무너져내리기 시작했다.

"전원 철수하라고 ! 빨리 ! 전열좀 맞춰  ! 더 느려지잖아 ! 지
킴이들은 빨리 고공으로 피해 !"

최명호의 쉰듯한 목에서 터져나오는  고함소리는 베이징의 대
폭음속에  묻혀가고 있었고, 신쥬신의 병사들은 자신들의 위에
서 떨어져내리는 엄청난 빌딩들의 파편에 미친듯이 도망을  치
고있었다.

"모두 8, 9, 15, 19구역을 지원해라 ! 다른 지역은 더 이상 지원
할 필요가 없다. 어서 지금 곧 지시한 구역에 집중하여 신쥬신
군을 공격해라 !"
"쿠콰콰콰쾅 !"
"제기랄 ! 무신 1호들은 철수하지마 ! 지금 곧 각 지역의 표면
에 들어서있는 빌딩마다 네이팜탄을 날려라 !"
"쿠콰콰콰콰쾅 !"
"파우웃 !"
"콰콰콰쾅 !"

가진스키는 네 구역에서 신쥬신군들이 무너지는 빌딩에 깔리며 
아비규환의  수라장이 되는 것을 표정없이 지켜보다가 이내 다
른 모니터를 바라보고 깜짝 놀란다.

"이런 젠장 ! 이 와중에서도 공격을  한단말야 ? CK들 ! 각자
의 위치로 다시 회군해라 ! 지킴이로부터  각 빌딩들을 사수해
야한다 ! 포수대도 각자의 위치로  다시 이동해 !"
"콰콰콰콰......"
"꽈르르르르릉 !"
"쿠콰쾅 !"

단 몇분사이에 베이징은  전투의 극한으로 치닫게되면서  일대 
아비규환의  수라장이 되고 말았다.
무신 1호들은 5군데의 베이징시가에 있는  건물들을 파괴시키
고서, 대부분이 큰 피해를 입은채 철수했고, 이에 따른  연합군
역시 수많은 CK를 잃고말았다.
그러나 전투는 확실하게 가진스키의 승리로 끝나고말았다.
2만 3천명가량의 사상자를 낸 신쥬신군은 최명호의 철수지시로 
완전히 퇴각하였고,  서로간의 전투라인은  원위치로 돌아왔기 
때문이다.
가진스키의 중국군은 7천명의 사상자를 내면서 1차적인 베이징
의 사수에  성공하였다.
그러나 가진스키로서는 아쉬운점을 감출수가 없었다.

"제기랄...... 정말 아깝군...... 이번이 마지막 기회였는데......"

그는 신쥬신군을 완전히 끌어들이며 초토화를 시켜버릴 계획이  
무산되어버리자, 다음 작전에 대해서  조금은 회의적인 감정을 
가지고 있었다.
한편, 최명호는 최명호대로 열이 오를대로 올라서, 자신의 방에 
들어간채 나오지 않고 있었다.

"미친놈...... 도시를 파괴해가면서까지 지킬 생각을 했었다니...... 
정말  상상을 뒤집어놓는 놈이로군. 놈이 그런식으로 막아설줄
은 꿈에도 몰랐다...... 제기랄 !"

그는 자신의 손등을 깨물며 화를 억제하고  있었고, 그런 그의 
손등에서는 심하게 피가 뚝뚝 떨어져내리고 있었다.
여지껏 최고라고 자부하던 자신의 자존심을 가진스키라는 존재
는 두 번이나 뭉개버린 것이다.

"비이이잉......"

갑작스런 초인종의 소리에 최명호는 버럭 고함을 질렀다.

"들어오지마 ! 5분만 있다가 내가 직접 나갈테니까 !"

최명호의 외침에 주위는 다시금  고요해지기 시작했고, 최명호
는 자신의 메모북을 꺼내어 심각한 표정으로 주시하기  시작했
다.

"그렇다면...... 좀 더 신중하게 공략하지 않으면 안되겠군...... 우
선은 전혜근 장군에게 보다 더 철저하게 그쪽을  막아줘야겠다
고 연락부터 해야겠어......  이  전투는 적어도 5일은 잡아야만 
가능하다......"

혼잣말로 그렇게 중얼거리는  최명호는 자신의 처지가  어쩐지 
한심스럽다고 여겨졌는지, 이내 과격하게 메모북을 집어던졌다.

"콰자작 !"

부서져내리는 메모북의 파편속에서 최명호는 충혈된 눈을 부릅
뜨고 이를  악물며 중얼거렸다.

"용서 못한다......!"


2156년 1월 29일 베이징(AM 08:00)

비한야 실리아는 상의를 완전히 벗어버린 상태에서, 자신의 어
깨죽지에서부터 유방을 지나, 배꼽까지  내려오는 길게 찢어진 
상처에 약을 바르고 있었다.
그녀는 새벽때부터  가진스키에게 연락이  오기를 기다렸으나, 
가진스키는 전투중에 잠깐 지시를 내린 것 외에는 전혀 연락을 
해주지 않았고, 그런  상황에서 조금은 쓸쓸함을  느낀 그녀의 
표정은 어딘가 어두워보였다.

"흡 !"

자칫 잘못했으면 죽을수도 있었던 위험한 순간이었다.
수많은 파편의 해일속에서 간신히 살아남은채로 가진스키와 통
화를 했던  그녀로서는 그를 걱정시키고 싶지않았다.
하지만 그녀의 마음은  지금이라도 당장 가진스키에게  위로를 
받고만싶은  심정이었다.

"으득 !"

상처에서 극심한 고통이 느껴지는 것을  참아가며,  그녀는 피
부접합기로 자신의 찢어진 부위를 연결하기 시작했다.
강한 열이 그녀의 살을 태우고 있었으나,  그녀는 마취조차 하
지않은 상태에서 그 고통을 감수하고 있었다.
그런 그녀의 눈에서는 한줄기의 눈물이 흘러내린다.
고통의 눈물보다는 무언가 알 수 없는 외로움의 눈물이었다.
이내 상처를 모두 처리한 그녀는 다시금 상의를 입고나서 몸을 
일으켰다.
막사의 바깥으로 나가려던 그녀가  갑작스럽게 휘청하더니, 이
내 무릎을 꿇었다.

"으음...... 언제......?"

그녀는 자신의 종아리 깊숙히 패여있는 또다른 상처를 멍한 눈
으로 주시하며  손가락으로 피를 닦아내기 시작했다.
그녀의 종아리에서 피가 닦여지자, 그  닦여진  부분으로 또하
나의 V자형  상흔이 모습을 드러내었다.
그녀는 이내 그것을 주시하며 약간의 미소를 지었다.
김하빈에게 밀쳐 던져지면서 얻은 상처......
그녀는 말없이 미소만을 지으며 그  V자형의 상처를 어루만진
다.

『이게 바로 제갈폭룡의 진절도다 !』

"......"

『퍼어어어어어어어엉......』

그녀의 귓가에서 김하빈의 강렬한 외침소리가 메아리쳤다.
비한야는 이내 자신의  옷자락을 걷어내리며 종아리를  덮고는 
신속하게  자리에서 일어났다.
이깟 종아리에 있는 상처쯤은 아무것도 아니라는 듯이, 치료할 
생각도 않고서 그대로 막사를 나온 비한야에게 세명의  병사들
이 달려왔다.

"대장님...... 혹시 포켓북을 잃어버리지 않으셨습니까 ?"
"응 ? 난 가지고있는데 ?"
"아아...... 알겠습니다. 그냥 대장님의  성이 적혀있는 포켓북을 
주웠길래....."
"나의 성이 ?"
"예. 게다가 지금 마악 메일이 오고있는 중입니다."
"어디 줘봐."
"예."

병사가 뒤에 있는 다른 사병을 바라보자, 한 사병이 잽싸게 자
신의 품에서 포켓북을 꺼내어 비한야에게 건네주었다.

"으음...... 고마워. 이거 내꺼야."

비한야는 이내 약간의 미소를 지으며  세명의 사병에게 감사의 
뜻을  표현해주었다.
이에 사병들은 얼굴에 즐거운 미소를  띄우며 곧장 몸을 돌려 
달려가기 시작했다.
비한야는 잠시동안 말없이 자신의 포켓북을 바라보았다.
이미 사용을 하지않은지가  한참이 되었던 과거의  포켓북이었
다.
항상 버릴까 생각하면서도 늘 뒷주머니에 꽃아놓고 다니던  구
형  SSPC-11001포켓북.
그녀는 포켓북의 통신스위치를 개방해보았다.

『별일없지 ? 나의 사랑 빈. -슈와젠코스키-』

"미친놈 !"

비한야는 이내 얼굴이  험상궂게 일그러지며 포켓북을  바닥에 
집어던졌다.
빈은 비한야 실리아의 애칭이었다.
그녀는 어이가 없다는 듯이 멍하니 자신의 포켓북을  바라보았
다.
뒤집혀져있는 포켓북의  뒷면으로 슈와젠코스키가  새겨주었던 
『실리아』라는  그녀의 성이 뚜렷하게 드러나보인다.

"하아아아아......"

비한야는 이내 미소를 지으며 천천히 포켓북을 향해 걷기 시작
했다.

"꽈자작 !"

그녀의 강한 진각이 포켓북을 완전히 으스러뜨려버렸다.

"지직......"

비한야가 포켓북을 짓밟고 열걸음정도 걸어갔을 때, 그녀의 이
어크로폰으로 약간의 호출음이 들려오자,  그녀는 신속하게 이
어크로폰의 볼륨을 내렸다.
좀전에 막사에서 가진스키의  호출을 기다리는  동안에,  너무 
볼륨을 높여놓았기 때문이다.

"비한야. 그쪽의 상황은 어떤가 ?"
"예. 현재 사망자는 136명에 부상자가 440명정도입니다. 그리고 
자동화기가 너무 많이 파손되었으니,  약간의 지원을 부탁드립
니다."
"그래 ? 곤란하군...... 최명호녀석 도망가면서도 실속은 다 차린 
것 같아."
"무슨 말씀이십니까 ? 대령님 ?"
"일부러 자동화기들을 집중으로 공략하도록 지시를 내렸던  것 
같아. 다음번의 전투에서 손쉽게 잡아먹으려는 수작이지...... 제
기랄 ! 그놈의 신쥬신이라는 나라는 무기가 넘쳐흐르나 ?"
"아무래도 유니콘이 있으니까  그런 걱정은  안할겁니다. 대령
님......"
"후후후...... 하긴 그래...... 그정도의 경제력이라면  그렇게 자신
만만하게 굴수도 있겠지...... 비한야. 어쨌건 네가 지금 곧 라이
온 필살대를  확인해줬으면 좋겠다. 료라는 놈...... 이상하게 통
신을 받아주지를 않더군."
"예. 알겠습니다."

비한야는 이내 통신을 끊고서 자신의 에어카를 향해  걸어가기 
시작했다.

"대장님."

갑작스런 부름에 그녀가  고개를 돌리자, 한  사병이 그녀에게 
다가와  손가락으로 
그녀의 발아래를 가리키며 말했다.

"부상을 입으신 것 같습니다. 저기서부터  계속 피가 흘러내리
고 있습니다."
"아아...... 이거 ? 걱정마. 알고있으니까......"
"그러시면서 치료를 안하시면 어쩌십니까 ? 우선 지혈테이프라
도 감아두십시오."

난처한 표정으로 푸른색 지혈테이프를 내미는 사병에게 비한야
는 미소를  지으며 그가 내민 테이프를 받아들었다.

"고마워."

비한야는 부드럽게 사병의 볼에 키스를 해주고는 신속하게  에
어카의 위로 탑승하고 키카드를 꼽았다.

"우우웅......"

신속하게 달려가는 에어카의  백밀러에서 조금전의 그  사병이 
다른 사병들에게 짓밟히는 광경이 보이자, 비한야는 실소를 터
뜨리고 말았다.

"하하하하하하......"

오랜만의 흥겨운 웃음속에서 그녀가 탄 에어카는 빠르게  주위
의 빌딩들을 지나치며  20구역을 지키고있는 라이온  필살대를 
향해 질주해 나아갔다.

"키릭..키릭......"

에어카의 동체아랫부분이 낮은 기계음을  발하자, 그녀는 혼잣
말격으로 그 기계음에 대한 자신의 생각을 중얼거리기  시작했
다.

"부스버스터에 모래가 끼어들어간 것일까 ?  아니면 바디 제어
라인의 M유니트가 벌어진것일까 ?"

예전같으면 전혀 신경쓰지도 않던 주위의 잡다한 것들이  그녀
의 입에서 연신  중얼거림으로써 표현되어 나오고있었다.
그만큼 그녀로서는 어딘가  모를 외로움과 불안함이  복합되어 
있는 심정이었던 것이다.
에어카는 시속 210킬로미터의 중속으로  이동하며, 주위반경으
로 다른  에어카의 감지반응이 없자, 곧장 고층 빌딩의 코너쪽
으로 급커브를 틀었고, 그런 에어카의 앞으로 20구역을 지키는 
라이온 필살대의 모습이 드러났다.

"슈카아아아아앗......"

에어카는 이내 서서히  속도를 줄이며, 그들의  앞까지 다가와 
수직으로  착륙하였다.

"즈이잉......"

에어카의 상부를 덮고있던  유리문이 서서히 열리고,  그 안에 
있는 비한야가 가벼운 몸놀림으로  에어카에서 뛰어내리자, 제
일 먼저 그녀를 바라본 라이온 필살대의 하급요원 곽수이 상병
이 천천히 몸을 일으켜 그녀를 향해 걸어가기 시작했다.
비한야는 대뜸 그를 바라보자마자, 싸늘한 목소리로 질문을 던
졌다.

"료 지우인은 어디에 있나 ?"

그녀의 질문을 받은 곽수이 상병은 입가에 조소격인 미소를 띄
우며, 조금은 건방을 떠는듯한 목소리로 대답해주었다.

"그걸 왜 묻습니까 ?"
"뭐 ?"

상병의 말은 대번에 비한야의 눈꼬리를 치켜올리게 만들었다.
그녀는 다짜고짜 곽수이를  향해 세차게 주먹을  날렸고, 이에 
곽수이는  신속하게 허리를 굽히며 그녀의 주먹을 피해내었다.

"흥 !"

이내 코웃음을 치는 비한야의 몸놀림이 좀전에 주먹을  날릴때
와는 달리 현란하게 빨라졌다.

"슈카앗 !"

비한야가 곽수이의 정수리에  팔꿈치의 공격을  펼치자,  그는 
허리를 이동시키며 그것을 피해내려고 하였고, 그와 동시에 비
한야의 굽혀졌던 팔이 빠르게 펼쳐지며 상대의 뺨을 세차게 내
질렀다.

"쫘아아악 !"
"캇 !"

단 한방으로 바닥에  나동그라지는 곽수이에게 비한야는  이를 
갈며 다시금 질문을 던졌다.

"료 지우인은 어디있지 ?"

그제서야 곽수이는 자신의 턱을 어루만지며 불쾌한듯한 어투로 
대답을 해주며 손가락으로 한 빌딩의 문쪽을 가리켜주었다.

"저쪽에 있으니 가보시구랴 !"

비한야는 이내 몸을 돌리며 그가 가리킨쪽으로 걸어가기  시작
했다.

"퉤 !"

그녀의 뒷편에서 곽수이가 피를 뱉어내는 소리가 들려오자, 그
녀는 뒤도  돌아보지 않은채 싸늘한 목소리로 말했다.

"너는 료를 만난후에 즉결처형이다."
"지랄하고 있군. 몸을 팔아서 계급을 단 주제에......"
"휘잇 !"
"탕탕탕탕탕탕탕 !"

곽수이의 말이 마치기도전에 비한야의 몸이 신속하게 180도 회
전하며, 상대를 향해 7발의 총탄을 쏘아댄다.
이에 재빠르게 그  사격권에서 벗어나려던 곽수이는  정통으로 
복부에 총탄을 맞고 무릎을 꿇었다.
비한야가 쏘아댄 방법은 함정사격이었던 것이다.

"쿠에엑......"

고통에 몸부림치는 곽수이에게 걸어간  비한야는 살기어린 눈
동자를  치켜뜬채로 그에게 건샷을 겨누며 대번에 그의 허벅지
에 방아쇠를 당겼다.

"타앙 !"
"크아아악 !"

곽수이가 다시금 고통에  찬 비명을 지르자,  비한야는 섬뜩한 
목소리로 그에게 말했다.

"다시 한 번 그 소리를 지껄여봐라."
"크으으으......."

비한야는 총구를 그의 옆구리로 이동하며 천천히 방아쇠를  당
기기 시작하며 외치듯이 말했다.

"다시 한 번 지껄여보란말야 !"
"탕 !"
"투하핫 !"
"퍼퍼퍽 !"

비한야가 쏜 총탄이 그의 옆구리에 맞기도전에 누군가가  먼저 
곽수이의 머리통을 날려버린다.

"누구야 ?"

버럭 고함을 지르는 비한야의 앞으로 세명의 라이온 필살대 요
원이 서서히  걸어오기 시작했다.

"접니다. 형수님."

세명의 필살대 요원중에서 제일 먼저  입을 연 사람은 사마혼 
중사였다.

"흥 ! 왜 내가 하는 일에 신경을 쓰는거야 ? 그리고 나를 형수
님이라 부르지  마 !"
"재수없는 놈이기는 해도 우리의 동료입니다. 고통받는 모습을 
보기가  괴로워서 죽였습니다."

비한야는 사마혼을 바라보며 잠시동안 침묵을 지켰다.

"......"
"죄송합니다. 형수...... 아 ! 실례했습니다."
"흥 !"

이내 야멸찬 포즈로 몸을 돌리는 비한야에게 사마혼의 옆에 있
는 두 요원이 증오의 눈길로 이를 악물며 바라본다.
비한야가 빌딩안으로 들어가자, 두 요원은 곧장 사마혼을 향해 
다그치듯이  소리를 질렀다.

"죽입시다 형님 ! 저 창녀같은 계집, 저는 전부터 마음에  들지 
않았습니다 !"
"이거 정말 너무했습니다.  곽수이가 좀  심하게 굴었기로서니 
저렇게 잔인하게 굴것은 없지않습니까 ? 이 친구 말대로 죽여
버립시다. 그냥 오발로 죽었다고  보고하면 될 것 아닙니까 ?"

두 사람의 말에 사마혼은 고개를 가로저으며 말했다.

"곽수이가 잘못한거야. 모두 자리로 돌아가."
"형님 !"
"형님 !"

두사람이 안타깝다는듯한 표정으로 사마혼의 옷자락을 붙들자, 
이내 사마혼은 도끼눈을 뜨며 자신의 거대한 덩치를  뒤흔들었
다.

"파라라락 !"
"허엇 !"

이내 두사람이 1미터가량을 뒤로 물러서자, 사마혼의 벼락같은 
고함소리가  퍼져나간다.

"형수님의 입장도 조금 생각해줘 !  아무리 가재는 게편이라지
만, 너희들 조금 너무한 것 아니야 ? 형수님을 버린 사람은 슈
와젠코스키형이야 !"
"......"
"......"
"모두 입다물고 각자 자리로 돌아가 !"

사마혼의 명령조에 두 사람은 아무말없이 몸을 돌리며  곽수이
에게로 걸어가, 그의 시체를 들쳐업고 어디론가 걸어가기 시작
했다.
그런 광경을 말없이 바라보던 사마혼은 안타까운 눈길로  비한
야가 들어간 빌딩의 정문을 바라본다.

"터벅, 터벅......"
"료 지우인 !"

이른 아침의 빌딩내부라서 그런지 전체적으로 어둑어둑한 복도
의 내부를 걸어가며 고함을 치는 비한야에게, 돌아오는 것이라
고는 자신의 목소리가 메아리로 변하는 것 뿐이었다.

"료 지우인 !"

그녀는 싸늘한 공기를 내포하는 복도의 공간을 지나가며  빌딩
내의 계단을 따라서 올라가기 시작했다.
빌딩전체가 전원을 끊어버렸기 때문에, 에스컬레이터의 계단으
로 그녀는 그저 걸어가는 방식으로서만 움직여야했다.

"제기랄......"

비한야는 나즉한 신음을 터뜨렸다.
자신의 어깨죽지에서 또다시 피가 터져나온 것이다.

"접합이 제대로 되지않았군......"

그녀는 자신의 상의 단추를 풀러서, 벌어진  상처를 인술의 지
혈법으로 잠깐동안 피를 멈추게 한 뒤, 2층으로 올라갔다.

"료 지우인 !"

다시금 소리치는 비한야의 귓가에 어렴풋이 누군가의 웃음소리
가 들려온다.

"꺄르르르르르......"

틀림없는 지우 메이링의 목소리였다.

"제기랄...... 한심하군."

비한야는 불평섞인 목소리로 투덜대고  나서, 메이링의 웃음소
리가 들려오는  3층을 향해 올라갔다.
그러나 3층에 올라갔을때도 메이링의 웃음소리는 여전히  윗층
에서 들려오고 있었다.
비한야는 이내 어이가 없다는듯한 미소를 짓는다.

"아예 고함을 지르면서 웃는군."

다시금 4층으로 걸어올라간 비한야의 표정이 이내 굳어진다.

"꺄르르르륵...... 꺄하하하하......"

또다시 윗층에서 그녀의 웃음소리가 들려왔기 때문이다.

"내 귀가 잘못되었나 ?"

비한야는 5층으로 몸을 옮겼고, 이내 그녀는  6,  7, 8, 9, 10층
까지  올라가야만 했다.
틀림없이 바로 윗층에서 들려오는듯한 웃음소리임에도  불구하
고, 메이링의 웃음소리는 여전히 그 위치를 파악하기 어려웠다.

"사자후다......"

비한야는 자신도 모르게 신음처럼 중얼거렸다.
여성의 성대와 단전의 힘으로 사자후를 낸다는 것은  쉬운일이 
아니었기 때문에, 비한야의 이마에서는  긴장감으로 인한 열기
가 솟아올랐다.
지우 메이링이 그정도로 강력한 존재일줄은 꿈에도 생각해보지 
못했던 것이다.
무려 25층을 올라가서야 메이링의 음성이 복도쪽으로 들려왔기
에, 비한야는 힘겹게 주저앉으며 이마의 땀을 씻어내었다.
에스컬레이터의 코너를 돌아  복도쪽으로 몸을 돌린  비한야는 
이내 다시금 원위치로 몸을 돌리며 나즉하게 중얼거렸다.

"제기랄 ! 개자식들......"

복도의 중앙에서는 료 지우인과 지우 메이링이 나체가  된채로 
정사를 벌이고있었기 때문이다.

"이봐 ! 료 지우인 !"

벽에 등을 기댄채로 고함을 지르는   비한야의 목소리에 료의 
웃음섞인  목소리가 들려온다.

"이제야 올라온 것인가 ? 이리 오라구 !"
"꺄하하하하하......"
"됐어 ! 사령관님의 연락을 왜  받지않는지 물어보려고 온거야 
!"
"아하 ! 이어크로폰을 13층에다  두고왔거든...... 귀찮아서 말이
야. 네가 좀 가져다주겠어 ?"
"근무태만이로군 ! 됐어 ! 그렇게 보고하겠다 ! 그리고 네 부하
중의 한명을 죽여버렸어 !"
"으응 ? 무슨 소리야 ?"

여지껏 웃음섞인 목소리로 대답해주던 료의 목소리가 갑작스레 
바뀌어버렸다.

"명찰을 보니 곽수이라는 상병이더군. 내게  너무 건방지게 굴
어서 죽여버렸어 !"

비한야의 외침에 다시금 료의 목소리속으로 웃음이 섞였다.

"아하 ! 그놈 ! 잘했어 !  신경쓰지 말라구. 그녀석 슈와젠코스
키를 신봉하던 놈이었는데 너를 아주 싫어했었어 !"
"흥 ! 그렇다면 됐어 !"

비한야는 이내 몸을 돌려 다시금 계단의 아래로 내려가기 시작
했다.
그런 그녀의 뒷편으로 지우 메이링의 웃음소리가 쉴새없이  들
려온다.

"꺄하하하하하......"
"꺄르르르......"
"깔깔깔......"


남중국해 (AM 10:30)

"콰콰콰쾅 !"
"파우웃 !"
"쿠콰콰콰콰콰쾅 !"

남중국해의 푸른 하늘위로  쉴새없이 하얀 포탄들이  지나쳐간
다.
하늘에 보이는 것이라고는 검은 점과도 같은 지킴이들과, 전투
기들, 그리고 하얀 점처럼 보이는 포화뿐이었다.
인도네시아, 말레이시아, 브루나이, 타이, 캄보디아의  동남아시
아 연합군과 신쥬신의  불가사리를 포함한 이순신부대는  이곳 
남중국해에서 오전 02시를 기하여 그 첫 번째의 결전을 벌이고 
있었다.
이것이 바로 제 1차 동남아시아 해양전쟁이었다.
이 전쟁에서 투입되는 동남아시아 연합군의 초함선은 무려  59
척에 이르렀고, 또한  함공모함급 대함정만도  470여척에 이를 
정도였다.

그러나 신쥬신역시 만만한 전력은 아니었다.
해군력 세계 5위를 차지하는 필리핀이  신쥬신에게 항복한 이
상, 그들의 막강한 해상함대는 모두 신쥬신군에 편입되었기 때
문이다.
거북선 1, 2, 3호를 포함해서 총 37척의 초함선을 내놓은  신쥬
신군은,  불가사리까지 동원하며 막강한 파워를 과시했고, 전쟁
발발 8시간 30분이 지나도록 그 양상은 어느 누구도  예상하기 
어려울 지경이었다.

"불가사리는 지금 어디에 있나 ?"

언제 어느때의 상황이 오더라도 늘 미소를 짓고있는 최남기 제
독은 통신부의 장교에게 여유롭다는 것을 과시라도 하듯이  느
긋한 어조로 질문을 던졌고, 이에 통신장교가  그런 그와는 상
반되는 신속한 어조로 대답을 했다.

"현재 북위 13.775도에 동경 116.443도 지점에 있습니다."
"이봐 ! 헛갈리게 하지말고 구역으로 얘기해줘."
"아 예. 15번 구역의 남남서쪽 지역에 있습니다."
"흐으음...... 그러면...... 우리도 그쪽으로 가자."
"예. 알겠습니다 !"

초함선 거북선 1호가 서서히 기수를 돌리는 순간, 갑작스런 통
신이 거북선 2호에게서 들려온다.

"이봐 ! 너희들 지금 어느쪽으로 가는거냐 ?"

그 갑작스런 통신에 통신장교는 화들짝 놀라며 외치듯이  말했
다.

"제독님께서 불가사리가 있는 쪽으로 가라고 하셨습니다 !"

그 갑작스런 통신은 거북선  2호의 박근홍제독이 직접  연락을 
취한 것이었다.
박근홍 제독은 전시때만이  아니라, 평소에도 늘  그런 장난을 
자주 해왔기 때문에, 통신장교는 대번에 상대가 박근홍 제독임
을 알 수 있었던 것이다.

"불가사리쪽으로 ? 왜 ?"

박근홍 제독의 질문에 최남기 제독은 느긋하게 통신석으로  걸
어가기 시작했다.

"지금 제독님께서 이쪽으로 오고 계십니다.  잠깐만 기다려 주
십시오 !"
"그놈 걸어오지 ?"
"예 ! 그렇습니다 !"
"됐다그래라 ! 나도 곧 간다고 전해라 !"

이내 통신이 끊겨버리자, 최남기 제독은 잠깐 어깨를 으쓱해보
이고는 투덜대듯이 한마디를 던졌다.

"성질급하기는...... 빌어먹을 놈."

그렇게 말을 하는  최남기 제독이었으나, 그는  박근홍 제독이 
자신의 계획을 감지했음을 알고있었다.
현 상황처럼 막상막하의 전투가 10시간 가까이 지속될  경우에
는 한 지점을  초토화시킴으로서 전세의 흐름을  바꿔놓아야만 
할 필요성이 있었던 것이다.

이순신부대의 제독들은 그런 부분에서는 서로의 의견을 물어볼 
필요가  없을정도로 통하는 부분이 있었다.
아니나다를까 초함선 2척이 불가사리쪽으로 이동하는 것을  감
지한 거북선 3호의 박병권  제독은 곧장 잠수상태에서  그들이 
이동하는 지점을 향해 신속하게 기수를 돌리기 시작했다.

"콰카카캉 !"
"쿠아앙 !"
"파우우우웃 !"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"

일격필살의 대전과도 같이 신쥬신의 해전분야에서 최강을 자랑
하는 네척의 괴물들이 15번 구역의 동남아시아 연합군을 단 20
분만에 초토화를 시켜버리자, 대부분의 함선이 15번 구역에 집
중하고 있었던 타이의 해군은 일제히 그 전열이  무너져버리기 
시작했다.

그러나 타이의 해군이 무너졌다고  하더라도, 타이는 동남아시
아의 모든 국가중에서 가장 약체의 함대를 보유하고 있는 국가
였다.
아직까지는 전투의 양상이 어느쪽으로 확실하게  기울어졌다고
는 할 수 없는 상황이었던 것이다.
그래도 표면적으로는 그러한 양상이라는 점에 비해서 신쥬신군
과 연합군간의  사이에는 중대한 이질점이 존재하고 있었다.

그것은 사기였다.
전투의 양상이 치열하면 치열할수록, 신쥬신군은 이 해전에 대
한 승리를 확신하고 있었고, 동남아시아 연합군은  알 수 없는 
불안감을 지닌채 전투에 임하는 결정적인 차이점이 있었던  것
이다.

"콰우우웃 !"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"파콰앗 !"

치우의 신속한 동작이  한 모함의 관제탑을  부수어버리며, 그 
모함 전체의 통신상태를 마비시키자, 그것을  바라보고있던 신
쥬신의 불가사리함선  사령부요원들은 또다시 두손을 번쩍 들
어올리며 기쁨의 환호성을 질렀다.

"진짜 불가사리는 저놈이라니까......"

한명의 통신원이 어이없다는 표정을  지으며, 모니터에 비추어
지는 치우의 모습을 손가락으로 가리키며 중얼거린다.
그런 광경을 바라보는  공경옥 제독또한 그  통신사병의 말에, 
은연중 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.
김희석의 치우는 이제 더 이상 일반 지킴이로서 의미를 가지고
있지는 않았다.
어느사이에 그는 무패의 전설이  되어버렸고, 대부분의 사병들
은 치우에게 『지킴이』가 아닌,  『싸우미』라는 명칭을 붙여
주고 있었다.

실제로 이번의 제 1차 동남아해전에서 치우의 활약은 독보적이
었다.
상대방이 CK를 가지고있지 않다는 중대한  결점은, 치우의 활
약에서 여실히  드러나고 있었던 것이다.
직선항로만을 쓸 수밖에 없는 전투기들의 단점, 또한 급정체동
작과, 다각도의 이동 변환능력은 인체형의  사이버 모델인 CK
나 지킴이만의 장점이었다.
지킴이들이 지상공격을 주로 하게 될  경우에는, 전투기만으로
서는 결코 감당할 수 없는 것이 현시대의 가장 큰  문제점으로 
떠오르게 된 것이다.

『하늘에는 나는 새(전투기)를 두고, 땅에는  군인을  두며, 그 
사이에는  철로된 인간(지킴이)를 두는  것이 (전투의) 근본이
다.(上天之飛鳥在 下地之軍人在  中空之鐵人在 根本也)』

토정병법의 이 구절은 어쩌면 이런  상황을 미리 예지한 것일 
가능성도 있었다.

"꽈아앙 !"

7기의 무신 1호들이 빗발치듯 쏘아대는 포화속을 뚫고서, 드디
어 제 7구역의  부루나이국 사령초함선에 도달하고 말았다.
이 상황에 타지역 연합군 사령부들은 심장이 덜컥 내려앉고 말
았다.
부루나이의 사령초함선에 각국의 총지휘관이 집중되어  있었기 
때문이다.
애초에 제 7구역 지점으로 방어진을 극대화 시켰던 것은  연합
군의 중대한 문제점이었다.
방어진이 강력했기 때문에  신쥬신군은 수시간동안을 계속  그 
지역만  집중적으로 공략했기 때문이다.

해전의 전략적인 면에서는 확연하게 이순신부대의  4대 장성들
이 강력한 면모를 보여주고 있었다.
산발적인 체제가 아닌 집중체제의 공격을 펼치며, 때로는 상황
에 따라서  임기응변적으로 분산하는 신쥬신의 해군들은, 단지 
숫적으로 밀어붙이는 연합군의 해군에 대응하여 적절하게 대등
한 전투를 벌이는 것이 너무도 눈에 보였기 때문이다.
게다가 연합군에서는 총사령관들이 모여있는 지점에 대해서 집
중적인 방어를 했던 것이 실수였다.
그것은 곧 이 지역에 사령관이 있음을 화살표로 지시해주는 꼴
이었기 때문이다.
단 한 두 시간이라도 그  지역의 방어력을 다른 곳으로 이동하
면서,  상대방에게 혼선을 주었어야 했지만, 연합군들은 신쥬신
의 『이순신부대』라는 이름에 두려움을 먹은 나머지 그 한 두
시간의 여유를 갖을 생각을 하지 못했다.

"콰콰콰콰콰쾅 !"
"푸콰앙 !"
"바바바바바바바바바방......!"
"꽈아앙 ! 쾅 ! 푸푸푸풋 ! 콰콰쾅 !"

지킴이가 함선의 갑판위에  올라선 이상, 그  지역은 포화조차 
쓸 수 없는 육지전투가 되어버리는 꼴이었다.
지킴이들은 과격하게 초함선의 갑판을 공략하며 수많은 포탑들
을  작살내버렸고, 이에 초함선의 전 사병들이 급속하게  지킴
이들을 향하여 병기를 들고  달려가기 시작했다.

"쿠콰콰쾅 !"
"퍼퍼펑 !"
"꽈르르르릉 ! 콰콰쾅 !"
"지원 요청 ! 지원 요청 !  현재 이 지역의 아군 3기가 파괴되
었다. 이대로는  더 이상 버틸수가 없으니 지원을 요청한다 !"

부루나이국 사령초함선에서 연합군의 병사들과 격전을  벌이던 
지킴이부대들은 점차로 그 수효가 많아지는 병사들에게 밀리기 
시작하며, 난감한 구조요청을 하기 시작했다.
아무리 지킴이라고는 하지만 고작 7기만으로 50만명 이상이 탑
승하고있는 초함선을 무너뜨린다는  것은 어림도 없는  일이었
다.

"콰콰콰쾅 !"
"제기랄 ! 지원 요청 !"

또하나의 지킴이가 파괴되면서, 초함선에   남아있는 지킴이라
고는 고작  3기밖에 없었다.
그러나 그런 상황이라 하더라도, 그들은 철수를 할 수 없는 입
장이었다.
초함선을 떠나는 순간, 초함선에서는 일제히 그들을 향해 포화
를 날려댈것이  뻔하기 때문이다.
신쥬신군측에서는 이 절호의  기회를 위하여 지원을  해주고는 
싶었으나, 워낙 빗발치는 포화가 심각한 상황인지라, 그들을 향
하여 접근조차 하지 못하고 있었다.
그때였다.

"키이이이잉 !"
"퍼엉 !"
"끼리릭 ! 퀴이이이잉 !"
"맙소사 ! 무리입니다 김대령님 ! 어서 피하십시오 !"

마악 17구역에서 날아온 김희석의 치우가 그 빗발치는  포탄들
의 틈속으로 끼어들면서 활강회전을 하며 초함선공략의 지원에 
들어서자, 불가사리의 통신부에  있던 모든 장교들의  두 눈이 
휘둥그래졌다.
들어서자마자 한방의 포탄에 하반신이 적중된  치우에게 그 돌
파구를 찾는 것은 아무리 김희석이라고 해도 불가능하리라  여
겼기 때문이다.

"키아아아악 !"

치우는 막무가내로 날아들며 포탄들의 틈속에 완전히 갇혀버리
고 말았다.

"하느님 맙소사 !"

통신장교는 자신의 머리를 움켜쥐며 나즉한 비명을 터뜨렸다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"쿠콰콰쾅 !"
"퍼어엉 !"

지킴이가 이내 대폭발을 일으키며 산산이 분해되어 버린다.

"제발 어서 지원을 해다오 ! 이제 남은 것은 2기 뿐이다 !"
"기다려봐라 ! 현재 치우가 그쪽으로 날아가고 있다 !"
"뭐 ? 정말이냐 ?"
"그......렇다. 날아가고는 있다."
"무슨 말이 그런가 ? 이크 !"

연합군 병사가 정통으로 날려버리는  포화를, 신속하게 바리어
로 막아내며 밀려난 무신  1호는 다시금 통신장교에게  질문을 
던졌다.
치우가 지원을 해준다는 것은 더없이 반가운 일이었으나, 통신
장교의 말투가 조금은 애매하다는 느낌을 받은 것이다.

"조금만 버텨봐라. 아직은 그쪽에서 뿌려대는  포화가 너무 강
력하다. 현재 네발의 포탄에 명중된 상황이라서 지원을 해줄수 
있을지도 걱정이 된다."
"괜찮다 ! 치우라면 가능하다 !"

무신 1호의 조종사는 입가에 약간의 미소를 지었다.
그가 제일 존경하는 존재가 자신을 도와주러 오는 것이다.

"콰콰콰쾅 !"

발악하듯이 난동을 부리는 2기의 무신  1호들에 의해서 초함선
은 조금은  심각할 정도의 피해를 입고 있는 상황이었다.
그런 광경을 지켜보고있는 사령관들의 이마에는 쉴새없이 진땀
이 흘러내리고 있었고, 그들 모두를 더욱 더 긴장하게 만든 것
은 바로 이때였다.

"맙소사 ! 사령관님 !"

레이더 장교의 외침소리에 부루나이  해군총사령관 쁘릿따제독
은 잽싸게  고개를 돌리며 그를 바라보았다.

"뭐지 ?"
"큰일입니다 ! 불가사리와 거북선의 잠수함이 이쪽으로 접근하
고 있습니다 !"
"뭐 ?"

그의 말에 모든 사령관의 시선이 그쪽으로 쏠린다.

"다른 잠수함들은 뭐하고 있는거야 ? 어서 막으라고 해 !"
"그...... 그게...... 막고는 있지만...... 불가사리가 육탄으로 밀어붙
이고  있는 것 같습니다."

레이더장교의 말은 모든 사령관들의 두 눈을 휘둥그래지게  만
들었다.

"그게 말이 돼 ? 동체끼리 부딪히는데도 멀쩡하단 말이야 ?"
"모르겠습니다. 어쨌건 이쪽으로 빠르게 이동해오고 있습니다."
"막아봐 ! 무슨 수를 써서든지 ! 내장된 어뢰들을 있는대로 쏘
아봐 !"
"그...... 그러기가 조금......"
"뭐야 ?"
"불가사리의 정면동체에 아군의 잠수함 세척이 박혀있습니다."
"맙소사......"

모든 사령관들은 어이가 없는 듯이 입을 쩌억 벌렸다.
진작에 괴물이라는 것은 알고  있었지만, 이정도로 불가사리가 
엄청난 병기일줄은 상상도 못했던 것이다.

하지만 불가사리는 불가사리대로 고전을 하고있는 상황이었다.

"제 23지역 보호벽 완전 붕괴 ! 현재 수리가 불가하다 ! 이 지
역을 폐쇄할  예정이니 허가를 요청한다."
"허가 !"
"제 26지역 폐쇄 완료 !"
"제 29지역 폐쇄 완료 !"
"제 33지역 폐쇄 완료 !"
"제 36지역 수리작업에 들어간다 ! 현 상태로서 작전이행 불가
함 !"
"제 34지역 폐쇄 완료 !"
"제 31지역 수리작업에 들어간다 ! 작전이행 불가 !"
"문제가 크군......"

공경옥 제독은 씁쓰레한 표정으로 입맛을 다셨다.

"너무 무리였습니다. 제독님."

공경옥 제독의 옆에 있던 부관이 한마디를  내뱉자, 그는 어깨
를 으쓱해보이며 천천히 모니터쪽을 향해 몸을 돌리며 말했다.

"이정도쯤은 감수해야지. 전투상황을  가장 빨리  끝낼수 있는 
절호의 챤스라구 ! 놈들의 대가리만 작살을  낸다면 저 수많은 
함선들이 모두 우리것이 되는걸 몰라 ? 그렇게 서있지만 말고 
어서 다른 친구들에게 지원을 요청해봐 !"
"예...... 알겠습니다 !"

부관은 이내 재빠른 동작으로 몸을 날려 통신석의 장교에게 몇
가지의 지시를  내리고는 다시금 공경옥 제독을 바라보았다.

"거북선 기종이 모두 이쪽으로 오겠다고 합니다."
"알았다."

공경옥 제독은 당연하다는듯한 말투로 대답을 하고는 곧장  통
신장교에게 큰 소리로 고함을 쳤다.

"조타실에 빨리 연락해봐 ! 왜 이렇게 속도가 느린거야 ? 최대
한 속도를 높이라고 해 !"
"그것은...... 앞쪽에서 지금 어뢰가 날아오기 때문에......"
"이 바보야 ! 그걸 왜 이제 말하는거야  ? 그것은 절호의 챤스
잖아 ? 가지고있는 모든 포화를 다 써버려  ! 지금와서는 포화
따위는 필요없다 !  다 써버려도 후방지역의  포화가 남아있을 
것 아냐 ? 빨리 해 ! 놈들이 드디어 멍청한  짓을 하기 시작했
다구 !"
"예 알겠습니다 !"
"푸아아앗 !"
"푸웃 푸푸푸푸푸푸푸......"
"푸앗 ! 파파파팟 !"
"퍼어어......"

해심속에서 쌍방의 어뢰들이 맞부딪치자 어마어마한 기류가 퍼
져나갔고,  그것은 엄청난 속도로 각지역의 함선에 퍼져나갔다.
무려 300여발의 어뢰가 동시폭발을 일으켰기  때문에, 기류 자
체도 해일과 다름없을 정도로 엄청났고, 그것은 동남아시아 연
합군을 자멸하도록 만드는 계기가 되고 말았다.

"쿠르르르르......"
"콰콰콰콰......"
"제기랄 ! 포화의 초점이 흔들리고 있다 !"
"콰르르르르......"

여지껏 고공에 대하여 일제사격을 하던  부루나이 초함선의 포
화들은, 갑작스런 해일의 기류에 의하여 그 사격초점을 흔들어
버리는 중대한 실수를 하고 말았고, 그런  기회를 놓쳐버릴 치
우는 아니었다.

"츄카아악 !"
"콰르르릉 !"
"퍼퍼펑 !"

치우는 여지껏 고전했던 것이 억울했다는 듯, 사정없는 햇님소
리 1호의 연사방출로  초함선의 포탑들을  내지르기 시작했고, 
그들이 함포의 초점을 제대로 잡기도전에 갑판위에 올라서는데 
성공을 하고말았다.

"죽었다 이자식들......"

입가에서 한줄기의 피가 흘러내리고 있는 김희석의 두 눈에 불
꽃이 튀기  시작한다.
아닌게아니라 여지껏 고전했던 상황에서 극도로 열이 올라있었
던 것이다.

"야아아아아......"
"콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰......! 콰콰콰콰콰콰......!"

마치 미친놈이 발광을 하듯, 온몸에  내장된 모든 무기를 개방
하며 초함선의 전 지역에 화염을 일으키는  치우의 모습에, 연
합군들은 완전히 기가 질리고 말았다.
그렇게 공격하는 와중에서도 자신에게 날아드는 포탄들을 기가 
막히게 피해낸다는 것은 그들로서도 입이 벌어질 수밖에  없었
던 것이다.

"꽈꽈꽈꽈꽝 !"

치우의 공격이 극심해지며 대번에 갑판위의  전세가 역전되는 
순간, 다짜고짜로 들이치는 불가사리의  동체가 서서히 부상하
기 시작한다.

"헛 ?"

부루나이 초함선의 사령부에서 모두가 경악의 외침을 발했다.

"뭐...... 뭐야 ?"
"설마 ?"

믿을수 없게도 초함선의 선체가 지진이라도 일어난 듯이  조금
씩 흔들리며 기울어지기 시작했던 것이다.

"부스터의 엔진을 최고 출력으로 높여 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"중력 제어장치의 출력도 최고로 높이고 !"
"예 ! 알겠습니다 !"

공경옥 제독은 불가사리의 모든 부력을 최상으로 높이면서  부
루나이의  어마어마한 초함선의 바로 아랫부분에서 서서히 상
승해가고 있었다.

"초함선을 띄우다니 ! 이게 말이 되는 소리야 ?"

부루나이의 해군총사령관은 경악에 가까운 비명을 지르며 자신
의 머리를 쥐어뜯었고, 그러는 사이에 선체는  점점 더 기울어
지고 있었다.
게다가, 치우와 무신 1호는 그들대로 중심을 제대로 못잡는 병
사들을 완전히 작살내고 있었고, 포화가 멈추어버린 이곳 초함
선을 향해 100여기의 지킴이들이 일제히 몰아닥치기 시작했다.

그것뿐만이 아니었다.
거북선의 모든 기종들은 좌우로  무수한 포탄들을 쏟아부으며, 
부루나이의 사령초함선이 있는 제 7구역을 향해 이동하고 있었
고, 이에 각 지역의 모든 동남아시아  연합군 함선들이 제 7구
역을 향하여 죽어라고 몰려오기 시작한다.
이 잠깐의 상황으로서  전투상황은 클라이막스에 도달하고  만 
것이다.

"콰르르르르......"
"쿠오오오......"
"콰당탕탕탕 !"

선체가 거의 45도 이상을  오른쪽으로 기울어지자, 사령초함선
내의 사병들을 비롯한 모든 사람들은  더 이상 전투를 진행할 
수 없을 정도가 되어버렸다.
오히려 그들은 전투를 하기는커녕,  기울어지는 바닥에서 미끄
러지지 않으려고 안간힘을 쓰는 것이 고작일 뿐이었다.

"크아아앗 "
"첨벙 !"
"우아아아아 ! 살려줘 !"
"콰콰쾅 !"

7기의 지킴이가 부루나이 사령초함선의 선체에 착륙한지  20분
만에 제 7구역은 완전한 대 물살의 지옥이 되어버렸다.

이렇게 사령초함선이  무너져버리자, 일부  함대는 자체적으로 
명령을 내리며 퇴각을  하기도 하였고, 일부  함대는 독자적인 
작전지시를 수행하며 자신의  지역을 끝까지 지키려고도  하였
다.
그러나, 그렇게 산발적으로 행동하는  연합군의 각 함대로서는 
오합지졸일 수밖에 없었다.
신쥬신군은 완전히 승세를 잡은 상태에서 쉴 새 없이 연합군들
을 공략하기  시작했고, 한번 기울어진 전세는 이후로 다시 뒤
집어지지 않았다.

제 1차 동남아시아 해양전쟁은 신쥬신의 승리로 끝난 것이다.
이 여파는 심각했다.
남중국해와 보르네오해가 완전히 신쥬신의 중심기지로  변환하
게 되면서,  여지껏 중립을 지켜오던 오스트레일리아가 드디어 
긴장국면에 접어들게 된 것이다.
부루나이 영해를 거쳐 나투나제도까지  침투한 신쥬신군은 난
사군도를  중심으로 대단위의 해양 제국을 구축하며 동남아시
아와 호주의 전역을 위협하기 시작했다.

또한 상하이와 항저우만을 통하여 중국본토를 침식해 들어갔던 
신쥬신의 한라부대는 베이징의 수도군이 예상과는 다르게 타이
위안에서 베이징을 공략하기 위해 전혜근의 신쥬신군과 대치중
이었기 때문에, 애초의 계획을 변경하여  항저우, 난창, 창사에 
걸친 난링산맥지역의 공략을 기본전략으로 삼고서 항저우를 비
롯한 난창지역까지 점령한 상태였다.


1월 30일 벨기에 브뤼셀 EC(유럽공동체)총본산.

"정말 영국측에서는 다시 참전하실 의향은 없으신 것입니까 ?"
"몇 번을 말씀하셔도 소용없습니다. 저희  국민들의 반발이 너
무 극심한데다가 몇몇의  군장성까지 자신 사퇴하는  사태까지 
벌어지는 상황입니다.  저희에게는 그럴만한  여력조차 없습니
다."
"알겠습니다. 그렇다면 제 첫 번째  안건의 결과를 말씀드리겠
습니다. 우리 EC에서는 프랑스, 벨기에, 포르투칼, 에스파니아, 
이탈리아, 네오  팔레스타인, 마케도니아,  그리스의 8개국으로 
제 1차 십자군을 결성하기로 결정을 내립니다."
"탕 ! 탕 ! 탕 !"

EC의 의장 마리니 셰닌의  망치소리가  회의석상을 중심으로 
싸늘한 공간에  넓게 퍼져나간다.
병기의 기술수준에서  유럽의 최고위를  달리고있는 프랑스와, 
해군력 세계 3위의 포르투칼, 유럽의 군사강대국인 에스파니아
와 이탈리아, 이스라엘과의 수없는 전쟁으로 그 군사적인 체계
가 가장 막강해진 유럽의 신흥대국  네오 팔레스타인, 6개사단 
전체가 용병으로만 이루어졌다는  마케도니아등이 모조리 하나
로  뭉치어 신쥬신에게 대항하기로 결정을 내린 일대 사건이었
다.
제 1차 십자군의 원정으로  인하여 신쥬신군은 또하나의  벽에 
걸리게 된 것이다.

"그러면 두 번째의 안건으로 들어가겠습니다."

마리니 셰닌 의장은 다시금 목청을 높이며 자신의 테이블 앞에 
있는 모니터를 주시했다.

"두번째의 안건은 신쥬신에  대한 간접대응입니다.  이에 대한 
자세한 배경설명은 이스라엘의 대표이신 지안 페드로님이 해주
실 것입니다. 지안 페드로님, 3번 라인을 연결해 주십시오."

의장의 말이 끝나자, 곧장 각국의 EC대표들 앞에 놓여있는 모
니터에서 지안 페드로의 모습이 드러났다.

"우선은 여러분들이  반드시 인식해두셔야  할 사항이  있습니
다."

지안 페드로의 말에 각국의 대표들은  모두가 자신의 모니터를 
긴장된  표정으로 주시했다.

"이전부터 우리 인간의 역사중에는 수많은 정복자가  있었습니
다. 알렉산더가  그랬고, 케사르가 그랬으며, 징기스칸, 아돌프 
히틀러가 그랬습니다. 그러나, 지금은 그 모든 정복지들에 다른 
나라들이 들어서 있습니다. 그 이유가 무엇인지 아십니까 ?"
"말을 돌려서 얘기하지 말아 주십시오."

갑작스럽게 누군가가 지명 버튼을 누르며 퉁명스럽게 페드로에
게 요청을 해왔다.
그는 네오 팔레스타인의 대표 스파케시오였다.
네오 팔레스타인과는 각별하게 사이가 좋지 않은 이스라엘이기
에, 지안 페드로는 이내 인상을 찡그렸으나, 곧장 미소를  지으
며 말을 이었다.

"알겠습니다. 간단하게 말씀드리자면,  정복사업을 펼치는데에
는 반드시  필요한 요소가 있다는 것입니다."
"그것이 무엇입니까 ?"
"첫째가 군사력입니다. 이것은 아마도 당연한 소리겠지요. 그리
고 둘째는 종교적 힘이 필요합니다. 종교적인 힘이야말로 일반 
시민을 자신들의 편으로 끌어들이는데에 가장 손쉽고도 막강한 
도구가 될테니까요. 그리고 세 번째는......"

지안 페드로가 잠시 입을 다물자, 모두는  일시에 쥐죽은 듯이 
조용해졌다.
세 번째야말로 지안 페드로가 중심적으로 다룰만한 가장  중대
한 요소임에 틀림이 없었기 때문이다.

"경제력입니다. 오늘 이 자리에서 제가  여러분께 말씀드릴 가
장 중요한  안건이 바로 이 신쥬신의 경제력에 관한 문제입니
다. 신쥬신은 조금전에 말씀드렸던 군사력,  종교, 경제력의 세
가지 요건을 모두 다 갖추고 있습니다. 그중에서도 가장 큰 문
제가 되는 요인이 바로 이 경제력에 관련한 문제입니다."

말을 잠깐 맺은 지안 페드로는 자신의 앞에 놓인 노트북의  버
튼을 누르며 준비했던 자료들을 다른 임원진들의 모니터로  전
송했다.

"철컥 !"

각자의 모니터에는 제일 먼저 이마에 뿔이 있는 괴상한 호랑이 
형상의 괴물이 단순화 되어있는 마크가 나타났다.
그 마크는 모두가 잘 알고 있는 형태였다.
자신이 젊었을때부터 늘 보아오던 마크이기 때문이다.

"이것은 신쥬신의 유일기업  『유니콘』사의 마크입니다. 아마
도 모두들 잘  알고 계시리라 믿습니다. 이 유니콘사는 2080년 
12월 16일에 장천호와 이지훈씨가  연합하여 창설한 이래로 지
금까지 신쥬신의  모든 경제를 다루고있는 세계  최강의 기업
입니다."
"철컥 !"

각자의 모니터에서 동영상의 자료가 펼쳐지며 갑작스레 현란한 
화면들이  모습을 드러내기 시작했다.
그것은 핵무기 분해입자, 에어카, 메모북,  포켓북등의 각종 일
상도구와 수많은 고층건물들을 빠른 속도로 보여주고 있었다.

"유니콘사는 신쥬신의 『퀵』사와 서로 경쟁을  하며 2112년 7
월 13일에 퀵사가 망하기 전까지 전 세계의 경제권을 휘어잡을 
정도로 성장을 했습니다. 두 회사간의 전쟁이 가격경쟁이 아닌, 
물질 경쟁이었던 원인으로 인하여 자연스럽게 신쥬신의 경제력
이 세계 최고수준에 이르는 흐름으로 바뀌게 된 것입니다."

지안 페드로는 각자의 모니터에 입체형 도표를 전송하고는  말
을 이었다.

"현재 유니콘사는 유럽경제의  39퍼센트를 장악하고 있습니다. 
아울러 유니콘사가 망하게 된다면, 유럽전역에서는 무려 2억 4
천만명 가량의 실업자가 생겨나는  꼴이 되고맙니다."
"오 ! 마이 갓 !"
"맙소사 !"

여기저기서 비명과도 같은 탄식이 터져나왔다.
유니콘의 경제력이 막강한 것은 알고 있었지만, 그정도로 엄청
나리라고는 상상도 못해봤던 것이다.

"신쥬신의 군사력을 뒷받침해주는 경제력의 원천이 바로  여기
에 있습니다. 게다가 현재 신쥬신군이 점령하는 동남아시아 및, 
중국대륙의 북부지역은 가공할 자원이  숨어있는 곳입니다. 그
말은 앞으로도 신쥬신이  만들어내는 병기의 끝은  무한하다는 
얘기가 될 수 있습니다."
"제기랄......"

여지껏 잠자코있었던 의장이 자기도 모르게 투덜대듯이 혼잣말
로 중얼거린다.
지안 페드로의 말을 듣고보니 생각보다는 더욱 심각한  상황이
었던 것이다.

"그것뿐만이 아닙니다."

지안페드로의 말에 갑작스레 의장의 두 눈이 휘둥그래졌다.

"또 있습니까 ?"

의장의 외침소리에 모두가 일제히 고개를 들어 의장을  바라보
았다.
다른 사람도 아닌, 의장이 흥분하였기 때문에 모두의 긴장감은 
더욱 고조된 것이다.

"예. 신쥬신의 자금력은 유니콘으로 끝나는  것이 아닙니다. 여
러분들은 믿기가 어려우시겠지만 유럽의 시민중 10퍼센트가 넘
는 인구가 신쥬신에게 비밀리에 자금을 전달해주고 있습니다."
"예엣  ?"
"뭐라고요 ?"
"무슨 소리요 !"

지안 페드로의 말은 회의장 내부의 모든 대표들을 경악하게 만
들었다.
자국의 시민들이 신쥬신에게 자금을 전달해준다는 것은 아무리 
생각해도  믿을수가 없는 일이었기 때문이다.

"그것이 정말입니까 ? 어떤 근거로 그렇게 말씀을 하시는 것인
지 설명을 해 주시기 바랍니다."

프랑스의 대표 쟝 프뤼브의 요청에,  지안 페드로는 곧장 모든 
이들의  모니터에 마지막 자료를 전송해 주었다.

"그 원인은 바로 마경전서입니다. 이중에  카톨릭을 믿고 계시
는 분이 있으시다면 믿기 어려워 하시겠지만, 마경전서는 생각
보다 무서운 설득력을 가지고 있는 경전입니다. 대략 2130년을 
기준으로 태어난 사람들은 성경을 찾는 경우보다는  마경을 찾
는 인구가 대대적으로 많이 존재하고 있습니다."
"여기 모니터에 나온 결과표가 정말인가요 ?"

독실한 카톨릭 신자인  그리스의 대표 피에레프디스가  떨리는 
목소리로 질문을 던지자, 지안 페드로는 이내 고개를 끄덕이며 
말했다.

"예. 2130년대 이후의 출생자를 기준으로  신쥬신의 원교에 가
입한 인구는 유럽 전체인구의 53퍼센트나 되고 있습니다. 게다
가 아예 종교에 관심이 없는 인구가  19퍼센트이니, 원교는 타 
종교를 모두 포함한 신자들보다 1.5배나 많은 신자들을 보유하
고 있는 것입니다. 그것도 유럽만을 대상으로 해서 말입니다."
"그렇다면......?"
"그렇습니다. 원교의 신자들은 신쥬신의 군대가 새로운 개념의 
시대를 열어줄 신성한 군대라고 여기고 있습니다. 때문에 일부
의 시민들은 자신의  전재산을 신쥬신에게 몰래  보내주기까지 
하는 일도 있습니다."
"하나님...... 맙소사......"
"그러면 이에 대한 대응책은 어떻게 생각하시고 계신지요 ?"
"우선은 한가지밖에는 없습니다."
"어떤......?"
"각국의 국경선을 기준으로 완전 폐쇄 정책을 내려야 합니다."
"......"

모두는 이내 입을 쩌억 벌리고 말았다.
지안 페드로의 계획은 어느정도 충분한 대응책이 될 수는 있었
으나, 그만큼 자국에 대한 상상도 못할정도의 피해를 감수하는 
출혈성 대응책이기 때문이었다.
참다못한 영국의 대표 크리먼 윌리스가  자리에서 벌떡 일어나
며 고함을  치듯이 반발했다.

"무리입니다 !"
"예 ?"
"경제 시장의 파탄은  둘째치고라도, 시민들의  반발은 어떻게 
감당할 셈입니까  ? 2차 세계대전 이후로 단 한번도 없었던 국
경폐쇄 정책을 그 누가 쉽게 허락하겠습니까 ?"
"그것은 저도 알고 있습니다. 하지만......"
"하지만이고 뭐고 이것은  현실적으로 불가능한  대응책입니다 
!"

크리먼 윌리스의 외침에,  프랑스의 대표인 쟝  프뤼브가 벌떡 
일어서며 고함을 질렀다.

"다른 특별한 방법이 없다면 그렇게 시끄럽게 반대만 떠들어대
지말고 잠자코  앉아계세요 ! 회의를 방해하는 것 같군요 !"
"뭐라고요 ?"

대번에 크리먼 윌리스의 두눈이 표독스럽게 도끼눈으로 변모하
며 쟝 프뤼브를 무섭게 노려보았다.
이에 아일랜드의 대표 코크 디바엔이  벌떡 일어나며 영국대표
에게 고함을  질렀다.

"프랑스 대표의 말씀이 옳습니다. 전쟁  참전도 두려워서 못하
고 계시는  주제에 왜 회의를 방해하시는 거요 ?"
"이런 제기랄 ! 누가 두려워서 못한다는 겁니까 ?"

크리먼 윌리스가 책상을 내리치며 버럭 성질을 부리자, 스웨덴
의 대표 칼 마르비닌이 황급하게 일어나며 책상을 난폭하게 두
드리기 시작했다.

"여기서 무슨 싸움질을 하는거요 ? 프랑스 대표 ! 아일랜드 대
표 ! 당신들이 영국대표에게 너무 심하게 굴고 있소 !"
"뭐요 ?"
"뭐요 ?"
"내 말이 틀렸소 ?"
"제기랄 ! 영국과 스웨덴이  아주 짝짜꿍이 맞는구만  ! 둘 다 
겁쟁이 소리를 듣는 것이 싫기는 싫은가보지 ?"

갑작스런 험악한 분위기에 의장은 크게 당황하며 망치로  책상
위의 나무보드를 두드리기 시작했다.

"아아 ! 조용 ! 조용 ! 조용하세요 !"
"탕 ! 탕 ! 탕 !"
"누가 겁쟁이라는 거요 ?"
"제기랄 ! 지금 시비거는 거요 ?"
"겁쟁이니까 겁쟁이라는 거지 !  왜 먼저 회의를  방해해서 이 
난리를 치십니까 ?"
"정말 웃기는군."
"이런 제기랄 ! 누가 회의를 방해했다는거야 !"
"젠장 ! 다 뒤집어엎어 !"
"콰다당 ! 탕 !"

순식간에 회의장은 일대 수라장이 되기 시작했다.
EC의 창설이후에 처음있는 이  어이없는 광경에 의장은  크게 
당황하며 연신  망치를 두드렸다.

"제발 ! 조용하세요 ! 각국의 대표이신 분들이 왜 이리도 추태
이십니까 ?"
"탕 ! 탕 ! 탕 ! 탕 ! 탕 ! 타락 ! 데구르르르......"

이내 망치의 손잡이에서 나무머리가 빠져나오며 바닥을 구르기 
시작했다.


2156년 1월 30일 만저우리.

"콰콰콰콰쾅 !"
"퍼퍼펑 !"
"쯔아아앗 ! 빠아앙 !"

두 번째로 러시아의 연합과 신쥬신의 1,  2군 연합이 대대적인 
결전을 벌이고 있었다.
이전과는 달리 9901의 모습은 한층 더 파워풀하게 강화된 것이 
역력하게  드러난다.
놀랍게도 가진스키가 자랑해오던 회색곰부대마저도 9901과  선
봉에서  맞부딪치며 어이없게 밀려나고 있었던 것이다.

"허정 ! 오른쪽으로 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"멍청아 ! 이럴때는 신장보같은 것 쓰지말란 말이야 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"아욱 !"
"이런 병신같은 새끼 !"

강휘는 종아리에 파편을 맞고 엎어져버린 허정을 향해  신속하
게 달려갔다.

"허정 병장 괜찮습...... 아얏 !"

허정에게 다가가자마자, 가차없이 머리통을 내질러버린 강휘는 
얼굴이 상기된 상태에서 큰 소리로 고함을 질렀다.

"제발 ! 내 속좀 썩이지 마 ! 한번만 더  그따위 짓을 하면, 다
시 후방으로  보내버릴꺼야 !"
"시정하겠습니다 !"

허정은 이내 굳은 표정으로 벌떡 일어나며 허공을 응시한채 고
함을 지르듯이  외쳤다.
그런 허정을 부축하며 뒤로 물러선 강휘는,  곧장 최정아 중사
에게 허정을 떠넘겼다.

"부탁합니다 최중사님. 이 녀석을 뒷편의 833 특전대에 보내주
시겠습니까 ?"
"아아...... 알겠...... 어요. 걱정 마십시오."

이내 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 최정아 중사의 표정이 야
릇하다.
그녀는 자신의 어깨에 걸쳐진 허정에게 귓속말로 나즉하게  중
얼거렸다.

"너 혼자서도 갈 수 있지 ?"
"예. 걱정없습니다."
"그래. 고맙다. 나중에 내가 한턱 낼께."

야멸차게 허정을 밀쳐버린 최정아 중사는 두 눈을 번득이며 재
빨리 몰려드는  회색곰 부대를 향해 돌진해 나아갔다.

"완전히 전쟁에 미친 여자 같다니까......"

혼잣말로 중얼거리며 몸을 돌린 허정의 시야에 누군가가  미친 
듯이 자신을  향해 달려오는 것이 보였다.

"어 ?"

그순간, 자신의 뒷편에서 강휘의 외침소리가 들렸다.

"허정 ! 왼쪽 ! 왼쪽으로 달려 ! 어서 !"
"어어 ?"

당황하며 어쩔줄을 몰라하는 허정의 바로  오른편에서 하얀 섬
광이 떨어져  내렸다.

"콰콰콰콰쾅 ! 푸아아앗 !"

대 폭발과 함께 먼지가 주위를  가렸고, 강휘는 그 폭발지점을 
응시하며  안도의 한숨을 쉬었다.

"정말 속썩이게 하는 놈이라니까......"

힘겹게 한숨을 쉬며 몸을 돌린 강휘의 뒷편에서는 허정이 누군
가의 팔에  안긴채로 바닥에 엎어진채  입에 들어간 흙더미를 
뱉어내고 있었다.

"감사합니다. 퉤엣 ! 하소위님."
"......"
"허정 병장...... 지금 감사하다고 했습니다."
"알았으니 빨리 후방으로 가서 치료나 하고 와 !"

하늘길 소위는 표정없는 얼굴에서 싸늘한  목소리로 국어책을 
읽듯이 입을 열고는, 이내 몸을 일으켜  전방쪽을 향해 달려갔
다.
이에 허정의 그의 뒤에서 힘겹게 몸을 일으키며 하늘길을 향해 
혓바닥을  삐죽이 내민다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"쿠콰콰쾅 !"
"콰쾅 ! 콰콰쾅 ! 꽈르르릇 ! 파아앙 !"

현란한 폭발과 함성이 여기저기에 울려퍼졌고,  어느새 강휘는 
독자적으로 다른 부대원들보다  30미터 이상을 앞서가고  있었
다.

"제길 ! 또다 !"

강휘는 자신에게 느껴지는 익숙한 살기에 잽싸게 몸을 날렸다.

"투핫 !"
"파우웃 !"

자신의 자리에 쏟아지는 함정사격.
틀림없이 자신이 얼마전에  경험했던 저격자임에 틀림이  없었
다.

"확실해 ! 저놈이야 !"

강휘는 어이없는 표정으로 2킬로미터 이상을 떨어져있는 한 연
합군 사병을  주시했다.
이내 선시력을 최대한으로 끌어올리며 상대방을 주시하던 강휘
는 그가 총기를 내리며 자신을 멍하니 바라보자, 두 눈을 동그
랗게 뜨며 자신의 두 눈을 비벼보았다.

"뭐지 ? 뭐지 ?"

강휘는 어이없는듯한 표정을 지어보였다.

"저렇게 닮을수가......"

경악하는 강휘의 두 눈에는 믿을수 없다는듯한 불신의  표정이 
가득했다.

"아냐 ! 설마 ?"

상대방의 총기를 바라본 강휘는 온몸의 기를 끌어올리며  신장
보의 극한으로 치닫기 시작했다.

"설마 ! 무쇠형 ?"

상대방의 총기......
그리고 얼굴......
강휘의 혼란한 정신속에서 상대는 그를 기다리듯이 잠자코  서 
있었고, 강휘는 자신도 모르는  사이에 연합군의 병사들틈으로 
뛰어들어가고 말았다.

"무쇠형 !"

기쁜 듯이 고함을 치는 강휘를 향하여 데쓰로드 가이는 서서히 
M-16 소총을 들어 그를 겨냥했고,  강휘의 옆으로는 10여명의 
회색곰부대원들이 일제히 날아들고 있었다.

"파파파우웃 !"
"피릿 !"
"콰콰콰쾅 !"

첫 번째로 자신을 향해 날아드는  소형 유탄포의 공격을 살짝 
피해낸 강휘는 데쓰로드  가이가 우선적으로 날려보는  총탄을 
오른쪽으로 신속하게 몸을 이동하여 피해낸 뒤에, 자신의 옆에
서 달려오는  연합군병사 한명을 향하여 사이버슈츠탄을 날렸
다.

"푸아앗 !"
"파앗 !"

재빠른 동작으로 사이버슈츠탄을 피해내는 연합군 병사의 모습
에 강휘는  비로소 자신의 처지가 그리 좋은 상황이 아님을 깨
달았다.

"아차 ! 실수다......"

그는 강무쇠를 보았다는 것에 흥분을 하여,  자신도 모르는 사
이에 러시아 연합군의 최강 부대인 회색곰 부대원들 사이에 끼
고 만 것이다.

"타타타타타타타......!"

여기저기서 강휘를 향한 난사가  시작되었고, 강휘는 신속하게 
몸을 솟구치며 1차적으로 놈들의 공격에서 빠져나갔다.
강휘가 대략적으로 1.5미터 가량을 솟구쳐오르자, 데쓰로드  가
이는 입가에 잔인한  미소를 흘리며, 강휘가  떨어지는 지점을 
예측하며 그 지점을 향해 연사의 공격을 펼쳤다.

"투타타타탕 !"
"음 ?"

신속하게 총탄을 날렸던 가이의 표정이 일그러진다.
강휘가 허공에서 하락하던 와중에 또다시 허공을 박차고  뛰어
올라, 그의  총탄을 피해낸 것이다.

"퍼퍼퍼퍼펑 !"
"콰콰콰쾅 !"

강휘는 자신에게서 가장 가까이에 있는 회색곰 부대원 둘을 향
하여 사이버슈츠의 2번 포탄을 날렸다.

"콰아아앗 !"

재차 허공에서 두 번째의 공중재비로 솟구쳐오르는 강휘는  이
내 신속한 동작으로 회색곰 부대원들에게 공격을 펼치고  있었
으며, 그런 강휘에게로 몇몇의  9901부대원들이 가까이 다가서
기 시작했다.

"파라라락 !"

제일 먼저 강휘의 옆으로 다가온 사람은 박성철 이병이었다.

"빠른데 ? 난 일이 있으니 먼저 좀 갈께."

강휘는 은연중의 미소를 지으며, 신속하게 데쓰로드 가이를 향
해 달려가기 시작했고, 그런 강휘를 쫓으려던 회색곰 부대원들
은 막아서는 박성철과 먼저 결전을 벌여야만 했다.

"겁없는 놈...... 혼자서 뭘 어쩔 셈인지......"

홀로 당당하게 버티며 서있는 박성철을 향해 10여명의  회색곰
부대원들은  여유로운 표정으로 무기를 치켜들었고, 그들의 뒷
편으로 50여명의 9901부대원들이 싸늘한 미소를 지으며 그들을 
바라보고 있었다.

"음 ?"

회색곰 부대원중의 하나가 자신의 뒤로 가려지는 음침한  그림
자에 놀라며,  뒤를 바라보다가 일격에 머리통이 부서져버린다.

"뭐...... 뭐야 ?"

두눈을 동그랗게 치켜뜨며  뒤를 돌아본  회색곰  부대원들은 
신속하게  달려드는 9901부대원들과 사력을 다해 맞서 싸워야
만했다.

"촤라라락 !"

최정아 중사는 날카로운 날이 여기저기에  박혀있는 반연검(비
교적 덜 휘어지는 연검을 말한다)을  휘두르며 회색곰부대원들
을 가차없이 유린했고, 신성필 중사는 늘  끼고 다니는 살상용 
장갑을 통해서 당황하는 회색곰 부대원들의 목을  내지르고 있
었다.

"으응 ? 그러고보니...... 하늘길 소위는 어디에 있지 ?"

회색곰 부대원들과 육박전을  벌이던 유영상 중위는  어느정도 
자신의 처지가 조금은 숨통을 돌릴만큼 한가해지자, 주위를 돌
아보며 나즉하게 중얼거렸다.
평상시에 항상 말이 없어서 신경이 쓰이던 하늘길 소위가 보이
지 않았던 것이다.
유영상은 곧장 고개를 돌려 자신과 제일 가까이에 있는 박성진 
하사를  바라보며 질문을 던졌다.

"이봐 ! 하소위 못봤나 ?"
"......"

상대방을 특이한 형태의 발차기로 내지른 박성진 하사는  대답
대신 고개를 가로저어 보였다.

"한마디라도 해주면 어디가 덧나나 ?"

유영상은 입가에 미소를 띄우며 그를 향해 질책하듯이  한마디
를 내뱉고는,  재빠르게 앞으로 달려나가기 시작했다.
달려가는 강휘의 위치가 너무도 앞쪽으로 떨어져 있었기  때문
이다.

"그쪽일이 끝난 사람은 빨리 따라와 !"

큰소리로 외치는 유영상의 말에, 최정아 중사가 잽싸게 쫓아가
기 시작했다.
이미 끝나가는 상황에서 싸운다는 것은  싫증이 났던 그녀이기
에, 좀 더  위험한 지역으로 가고 싶었던 것이다.

"콰콰쾅 !"

한발의 포탄이 이미 죽어버린 회색곰 부대원들의 시체위로  떨
어져내렸다.
최전방의 지역인 관계로, 아군의  피해를 우려했는지 9901부대
와 회색곰부대가 맞서 싸우는 지역에는 점차로 포화가  떨어져
내리는 수효가 줄어들고 있었다.
그리고......
그러한 곳과는 거리가 조금 떨어진 지역에서,  두 사람이 마주
선채로 서로의 눈을 
응시하고 있다.

"네놈은 처음보는  녀석같은데......  한가닥 할  것  같군. 후후
후......"

슈와젠코스키는 미간을 끌어올리며 약간의 미소를 지어보였다.
그에 반해 상대방은 완전히 표정없는 인형같은 얼굴로  슈와젠
코스키에  대처하고 있었다.

"슈아아앗 !"

급작스런 속도로 상대를  향해 날아드는 슈와젠코스키에게  이 
신쥬신의 병사는 잽싼 동작으로 몸을 비켜가며, 오히려 자신을 
지나치는 그를 향해 주먹을 날렸다.

"웃 ?"

슈와젠코스키는 신속하게 몸을  낮추었고, 그런  그에게  곧장 
상대방의 발차기가 고개를 숙인 머리쪽을 향해서 연속공격으로 
날아들었다.

"이거 한가닥이 아닌데 ?"

슈와젠코스키는 잽싸게 상대의 발차기를  막아내고, 바닥을 향
하여 수류탄을 떨어뜨렸다.
지금의 동작상태로는 조금 불리하다고 여겼기 때문이다.

"콰콰콰콰쾅 !"

일대 폭발이 일어났을때는 이미 서로가 한참을 떨어져있을  때
였다.

"누구지 ? 너같은 이름은 들어본적도  없었는데...... 하늘길이라
니. 어디서 온 용병이냐 ?"

슈와젠코스키는 상대의 명찰을 읽은뒤에, 그에게 계속 말을 걸
어보았으나,  상대는 단 한마디도 대답을 해주지 않았다.

"저놈...... 백골의 기사보다도 강한 것 같은걸 ?"

슈와젠코스키의 입에서 믿을 수 없는 말이 튀어나온다.
하늘길이 강휘보다도 강력하다는 것은,  9901의 전사들이 들었
다면 틀림없이 혼동을 할만큼 어패가 있는 말이었다.

"휘이익 ! 타타타타타타탕 !"

하늘길의 손이 바람같이 이동하며 슈와젠코스키에게 총탄을 뿌
려대기 시작했다.
그럼과 동시에 그의 몸은 오른쪽으로 쾌속의 질주를  하고있었
고, 이에 슈와젠코스키는 그와 정면으로 대치하는 상태에서 똑
같이 왼쪽으로 달려가며, 같은 방식으로 건샷의 방아쇠를 당기
기 시작했다.
서로가 그토록 빠르게 움직이는 상황에서는 사격으로 인한  결
과를 기대하기가 어려웠다.

"하앗 !"

슈와젠코스키는 날렵하게 하늘길의  몸체안쪽으로 파고들기 시
작했고,  하늘길은 그런 그의 동작을 기다리기나 했다는 듯이, 
신속하게 몸을 낮추며  슈와젠코스키의 현란한 움직임에 맞추
어 총탄을 쏘아대었다.

"투타타타탕 !"
"제길 !"

아무래도 접근하기가 어렵다고 생각한 슈와젠코스키는  다시금 
몸을 날려 뒤로 물러서게 되었고, 그런  시기를 정확하게 맞추
어 이번에는 하늘길이 바람같이  달려들기 시작했다.

"놈 ! 얕보지마라 !"

슈와젠코스키는 그를 향해 세발의 총탄을 쏘면서, 그를 왼쪽으
로 이동하도록  유도해 놓은뒤에, 바로 앞까지 다가온 그를 향
해 재빠른 몸통박치기의 일격을 날렸다.

"퍼엉 !"
"크으으읏 !"

슈와젠코스키의 입에서 피가 뿜어져나오며, 그의  몸이 뒤로 2
미터가량 물러난다.
그런 슈와젠코스키의 시야에는 진절도의  반좌수척법을 시전한 
하늘길의  정지된 모습과, 그의 두 눈에서 섬광과도 같이 뻗어
져나오는 살기어린 눈빛이  드러나고 있었다.

"뭐...... 뭐냐 ?"

당황하는 슈와젠코스키에게 하늘길의  연발사격이 시작되었고, 
슈와젠코스키는 쉴새없는 그의  공격에 정신을 못차릴  정도로 
몸을 움직여야만 했다.
그 잠깐사이에 둘의 체력은 완전히 다른 입장이 되어버렸다.
하늘길은 상대가 눈치채지 못하는 사이에, 상대방의 체력을 심
하게 빼앗고있었던 것이다.

"놈...... 베테랑이다......   여지껏 보아온  놈들중에서는  최고로
군......"

슈와젠코스키는 나즉하게 한마디를 중얼거리며, 일부러 그와의 
거리를 최대한 넓게 벌렸다.
그런 그의 뒤로 세명의 회색곰 부대원들이 달려온다.

"이쪽으로 오지마라 ! 방해된다 !"

대번에 러시아어로 소리를 치는 슈와젠코스키의 음성에 놀란 3
명의 회색곰 부대원들은 이내 뒷걸음질을 치며 뒤로 물러섰고, 
그런 그들에게로 하늘길의  총탄이 여지없이 날아들었다.

"투타타타타타탕 ! 타타타타타타타탕 !"

순간적으로 슈와젠코스키의 두 눈이 휘둥그래진다.

"이중 함정사격법 ?"

슈와젠코스키는 재빠르게 바닥에 엎드리면서  자신에게도 날아
든 엄청난  총탄의 그물에서 벗어났고, 바닥에  엎어진 슈와젠
코스키에게 하늘길은 여지없이  또다시 함정사격을 날렸다.

"파파팟 !"
"투타타타타탕 ! 타타탕 !"

이에 슈와젠코스키는 기다렸다는 듯이 몸을 45도 각도로  솟구
치면서 그의 공격을 피해내었다.
바닥에 엎드렸을 때, 총탄이 스쳐가자마자 몸을 솟구치면서 두 
번째의  총탄마저 피해내는 신속한 동작이었다.
그러나 그의 뒷편에 있던 3명의 부대원은 아예 아작이  난채로 
죽어있었다.

"정말...... 강하군...... 하지만 싸가지가 못돼먹었어."

자신을 도우러 왔었던 병사들의 시체를 바라본 슈와젠코스키의 
얼굴에 한기가 돌기 시작했다.
데쓰로드 김하빈이나, 백골의 기사 강휘와는 사뭇 다른 성격의 
존재.
게다가 그 실력에 관해서는 제갈폭룡 이후로 처음 접해보는 막
강한 상대.
그 모든 것은 슈와젠코스키의 능력을 극한으로 끌어올리기  시
작했다.

"콰르르릇 !"
"쾅 !"

가차없이 바닥을 향해 수류탄을 내던지는 슈와젠코스키에 의하
여, 두사람의 사이에는  엄청난 화염과 대지의  파편이 서로의 
시야를 가리며 튀어오르기 시작했다.
이에 뭔가 불안함을 느낀 하늘길이  약간 뒤로 두걸음쯤 물러
서자, 그  불안감의 예상대로 수류탄의 화염, 파편을 뚫으며 슈
와젠코스키의 몸이 튀어나왔다.

"타타타타타타탕 !"

하늘길은 능숙한 동작으로 총탄을  쏘아대기 시작했고, 슈와젠
코스키역시  그것을 예상이라도 했다는듯한 모션으로 몸전체를 
회전하며, 그의 다리쪽으로  날아드는 궤도를 바꾸었다.

"파파파팟 !"

하늘길이 재빠르게 몸을 솟구치자,  슈와젠코스키의 입에서 함
성과도 같은 고함소리가 퍼져나온다.

"그럴 수밖에 없었겠지 ? 내가 바라던 동작이다 !"

슈와젠코스키는 바닥에 누워있는 상태에서  하늘길에게 매섭게 
총탄을  쏘아대기 시작했고, 하늘길또한 허공에서 쉴새없이 상
대를 향해 총탄을 날려대었다.

"퍼퍼퍼퍽 !"
"퍼퍼퍽 !"

서로가 총탄에 맞아가면서도 둘은 결코 총을 쏘는 동작을 멈추
지 않았고, 그 와중에 슈와젠코스키는 총을 쏘지않는 한팔로 2
개의 수류탄을 집으며 하나는 자신의 다리쪽에 던지고, 하나는 
잠깐동안 들고있다가 하늘길이 떨어져내리는 지점을 예측하고, 
그 지점의 대지를 향해 힘껏 내던졌다.
그와 동시에 슈와젠코스키의 다리쪽으로 던져진 수류탄이 그의 
발차기에  적중되며, 마악 허공에서 궤도를 바꾼  하늘길의 새
로운 착지점을 향해 날아간다.
하늘길은 누가보아도 크게 놀랐다는듯한  표정을 지으며, 날아
드는 수류탄을 향해 과격하게 총탄을 난사하기 시작했고, 슈와
젠코스키는 그런 시간적 여유를 가만히 두고 볼만큼 여유를 부
리지 않았다.

"타타타타타타타타타타타타타탕 !"

가차없는 슈와젠코스키의 난사가 하늘길의 몸에  대여섯발이나 
적중된다.
그때를 맞추어 마악 대지에 떨어져내린 첫 번째 수류탄이 대폭
발을 일으켰고,  1초도 채 지나지않아서 하늘길의 총탄에 적중
된 수류탄도 같이 폭발하고 말았다.

"콰콰콰콰콰콰쾅 ! 콰콰쾅 ! 퍼어엉 !"

대폭발속에서 일대 화염이 몰아쳤고,  그런 화염의 먼지속에서 
슈와젠코스키는 하늘길이 있을만한 위치를 선정하여  쉴새없이 
연사를 날렸다.

"타타타타타타타타타타타탕 ! 타타탕 ! 타타타타아......"

자욱한 먼지가 사라졌을  즈음에 슈와젠코스키의 안색이  이내 
일그러지기  시작한다.

"믿을 수 없군."

어느새 하늘길은 저편으로 후퇴하고 있었고, 그런 그의 앞으로 
유영상을  비롯한 5명의 9901부대원들이 달려오고 있었던 것이
다.

"죽이지 못한 것이 정말 후회되는데 ?"

몸의 여러군데에 총탄을 맞았기에, 더 이상은 싸우기가 어렵다
고 여겨진  슈와젠코스키는 나즉한 불평을 터뜨리며 몸을 돌려 
후방을 향해 달려가기 시작했다.
그렇게 달려가는 슈와젠코스키의 뇌리에는 하늘길이라는  존재
성이 깊숙히 박혀오고 있었다.
적어도 9901부대에서는 강휘나, 박성철이  제일 강할 것이라고
만 여겼던  그에게, 하늘길이라는 존재는 새로운  충격의 인물
이었다.

또한 그가 사용했던 진절도의 반좌수척법.
라이온 김용필이 설명해주었던 그 모든 동작에 대해서 가장 완
벽한 모습을 보여주었던 진절도의 반좌수척법을  하늘길에게서
처음으로 겪게 된 것이다.

"정말 무서운 무공이군...... 틀림없는 진절도의  반좌수척법이었
어......"

후방으로 달려가는 슈와젠코스키의 마지막 중얼거림이  자욱히 
깔려오는 흙먼지속으로 파고들어간다.


"터턱 !"

데쓰로드 가이의 앞에 멈춰선 강휘는 어이없는 표정으로  그를 
바라보고 있었다.

"정말로...... 무쇠형이었어. 형 !  형이 어떻게 나를 공격......  아
니, 그것보다도 왜 형이 연합군에 있는거지 ?"

강휘는 스스로가 원하는 모습은 아니었으나, 가이가 자신을 향
해 총구를 겨누고 있었기에, 어쩔수없이 그  자신도 가이를 향
해 총구를 겨눈채로 버럭 고함을 질렀다.
그런 강휘의 질문에 가이는 대답없이 침묵만을 지키고 있었다.

"......"
"대답해봐 무쇠형 ! 이게 어떻게 된거야 ?"

말이 없는 가이의 싸늘한 눈매에서 강휘는 무언가 이상한 것을 
느꼈다.

"형...... 설마...... 기억상실증에 걸린거야 ?"

그의 두눈의 동공이 약간은 풀어져있는 모습에서 강휘는  김유
찬의 의술에 나오는 기억상실증의 일부 증세를 생각해낸  것이
다.

"......"
"무쇠형 ! 정신차려 ! 나야 ! 강휘 !"

큰소리로 외치는 강휘에게서 갑자기 나즉한 가이의 음성이  흘
러나오기 시작했다.

"네가 왜 연합군에 있는거냐 ? 너야말로 기억상실증에  걸린게 
아니냐 ?"
"무쇠형 ?"

강휘의 안색은 대번에 새파래졌다.
너무도 싸늘한 음성.
마치 죽어버린 인간의 몸에 또다른 어둠의 대체물이 들어가 말
을 하는것과도  같은 느낌을 발하는 음성이었다.

"내 병법서를 준 것으로 너와의 인연은 다 끝났다. 네가 그 자
리에서 그 옷을 입고있는 한은 아무런 관계도 없이 그저  나의 
적일뿐이야. 강......휘."

말을 마친 가이의 손에 쥐어진 M-16의 총구에서 불꽃이 일기 
시작한다.

"타타타타타타타탕 !"
"헛 !"

강휘는 우선적인 발놀림으로서 가볍게 가이의 연사를 피해내었
다.
그가 그렇게 쉽사리 가이의 공격을 피할 수 있었던 것은, 가이
의 공격이 단순한 위협의 의미로 펼쳐진 것이기 때문이었다.

"무슨 소리야 ? 무쇠형 ?  나......난 지금 형이 이해가 되지  않
아."

강휘의 뒤이은 말에 가이는 입가에 쓴웃음을 지었다.

"그렇군...... 너는 나에게 무쇠형이라고 불렀었군."
"응 ?"

강휘는 갑작스레 어리둥절한 표정을 지어보였다.
가이에게서 무엇이 어떻게 변했는지를 좀처럼 감안하기 어려웠
던 것이다.

"콰콰쾅 !"
"쿠쿠쿵 ! 쿵 !"

아련한 듯이 들려오는 포성음.
둘 사이의 침묵을  외로움으로 느끼지않도록 해주는  효과적인 
음향이었다.

"쿠쿵 !"
"쿠콰쾅 !"

포성의 고독함을 깨고서 가이가 먼저 강휘의 두 눈을 응시한채
로 차분하게  입을 열었다.

"신쥬신은 우리를 버렸다. 아니, 신쥬신은 우리를 죽였다. 그럼
에도 불구하고 너는 어째서 신쥬신에 있는것이냐 ?"
"엇 ? 뭐라고 ?"

강휘는 가이의 말에서 온몸에 전율이 한번 훑고 지나가는 것을 
느꼈다.
결코 틀린 말은 아니었다.

"그건...... 형......"
"너는 어떻게 살아난것이지 ? 너는 무슨  염치로 그렇게  눈을 
뜨고 나를  바라볼 수가 있는 것이냐."
"......"

가이의 말은 강휘에게 심한 충격을 주었다.
여지껏 그 자신이  생각해보지도 못했던 죄책감이  마음속으로 
화살처럼  파고들어왔다.

"혀......형......"

이전과는 너무도 다른 모습으로 변해버린 가이의 기괴한  분위
기에, 어느새  강휘는 완전히 압도되고 말았다.

"1307은 모두 죽었다. 나도......  그리고 너도...... 옌지의 전투로 
인해서 1307의 모든 존재들은 죽어버린 것이야.  너는 네가 아
니다. 나또한 강무쇠가 아닌 데쓰로드 가이일뿐이다."
"그렇게 어렵게 얘기하지마 ! 난 강휘야 ! 형도 가이라는 존재
가 아니고 확실하게 강무쇠라는 이름이 있어 ! 왜 그것을 부인
하는거야 ?"

갑작스레 반발하는 강휘의 외침에, 가이는 씁쓸한 미소를 지으
며 하늘을  응시했다.

"후후후후후...... 그래. 너는 강휘일뿐이지.  그저 강휘일뿐이야. 
그래서  너는 내 적이 될 수가 있는 것이다."

도저히 의미를 알 수 없는 말이었다.

"도대체 !"

무어라고 말을 하려는 강휘의 뒷편에서 최정아와 유영상이  달
려오는 것이 가이의 시야에 들어왔다.

"철컥 !"

갑작스럽게 M-16을 들어올리는 가이의 몸동작에서, 강휘는 재
빠른 동작으로 그를 향해 달려들었다.
그가 자신의 뒤에서 달려오는 누군가를 노리고 있음을 알았고, 
그 누군가란 존재는 보나마나 9901부대의 요원이 틀림없을  것
이라고 여긴 것이다.

"파파팟 !"

강휘는 재빠른 동작으로 가이의 오른손을 내리치려 하였고, 이
에 가이는  신속하게 손을 아랫쪽으로 내리며 몸통자체로 강휘
의 몸을 밀어젖혔다.

"파파팟 !"

가이의 몸이 강휘를  밀어젖히는 순간, 강휘의  신체는 반원을 
그리며 가이의 머리위로 솟구쳐오른다.
공중제비의 동작에 허공답보를 가미한 쾌속의 몸놀림이었다.

"훗 ?"

깜짝놀라는 가이의 등뒤에서  강휘의 두손이 어지러이  흩날린
다.

"파라라라락 !"
"어엇 !"
"푸하핫 !"

강휘는 가이의 온몸을 세차게  회전시키며, 연합군의 진지쪽을 
향하여 그를  세차게 밀어내었다.
이기연환식의 신속한 동작이었다.
강휘에 의하여 10여미터나 뒤로 밀려난 가이는 어이가  없다는
듯한 표정으로 바닥에 주저앉은채 강휘의 모습을 바라보았다.
강휘는 말없이 가이를 응시하다가 사자후의 음성으로 그를  향
해 외쳤다.

"형이 옳을수도 있겠지. 내가 신쥬신에 있는 것은 잘못된 일인
지도 몰라. 하지만 이젠 늦었어. 나에게는 지키고싶은 사람들이 
생겼으니까......"

강휘가 말을 마치자, 가이는 이내 자리에서 일어나며 야멸차게 
몸을 돌려 되돌아가기 시작했다.
그가 돌아가는 순간에,  최정아 중사가 강휘의  곁을 지나치며 
가이를 향해 달려들기 시작한다.

"중사님 ! 그만두세요 !"

강휘의 외침소리에 최정아 중사는 달음질을 멈추고 강휘를  돌
아보았고, 그와  동시에 몸을 돌린 가이의 총구가 정확하게 그
녀의 가슴을 향하며 불꽃을 발한다.

"타타타타탕 !"
"엇 ?"

강휘는 깜짝놀라며 두 손을 뻗었지만, 상황은 이미 늦어버렸다.
그녀가 피할리 만무한 함정사격이 어느새 그녀의 전신을  위협
하며 날아들었던 것이다.
순간,

"고오오오옷 !"

크게 당황하는 강휘와 최정아, 그리고 유영상의 귓가에서 이해
할수 없는  음산한 무언가의 울음소리가 퍼져나갔다.

"파파파파파팡 !"

그 갑작스런 울음소리에 가이가 쏘았던 총탄은 그 속도가 현저
하게 늦추어졌고, 최정아 중사는 위력이 약해져버린 총탄에 맞
고서 바닥에 엎어지고 말았다.

"크으윽 !"

그녀는 고통의 비명을 지르며 이내 바닥을 뒹굴기 시작했다.
강휘는 자신의 실수에 너무도 어이없는 표정을 지으며  그녀를 
향해 달려갔고, 그런 강휘의 옆을 누군가가 과격하게 밀쳐내었
다.

"비켜 이자식아 !"

유영상 중위였다.
그는 최정아를 세차게 끌어안으며 그녀의  부상정도를 본뒤에, 
그녀가 어느정도 심각한 상황은 아님을 알고서 안도의  한숨을 
쉬었다.

"그런 멍청한 짓을 하다니...... 너답지 않아 !"

의외로 심하게 흥분을 하는 유영상의  외침에 강휘는 어쩔줄을 
몰라하며  얼굴이 새빨개지기 시작했다.

"미...... 미안해요. 유중위님."
"됐어 !"

이내 퉁명스럽게 대답한 유영상은 아무것도 보이지않는 자신의 
옆을 돌아보며 나즉한 목소리로 말했다.

"고마워 백규야."

유영상의 말에서 강휘는 조금전의 울음소리에 대한 정체를  비
로소 알게되었다.
강휘가 고개를 들어 가이의 모습을 보고자 했을때는 이미 가이
는 아득하게  떨어져나간 이후였다.

"최중사는 내가 부축해서 데려가겠다."

유영상의 말에 강휘는 이내 고개를 끄덕여보였다.
그순간 갑작스레 최정아 중사가 두 눈을 치켜뜨고서  유영상의 
얼굴을 바라본다.

"우우욱 ! 괜찮습니다. 아직은 더 싸울 수......"
"쨔악 !"

최정아 중사가 힘겹게  한마디 하려고함과  동시에,  유중위의 
손바닥이 가차없이 그녀의 뺨을 내질러버린다.

"나는 무모한 것들을 제일 경멸한다."

유영상은 싸늘하게 한마디를 중얼거리고는 그녀를 어깨에 들쳐
매고서 후방을  향해 달려가기 시작했다.
그런 그들의 모습을 바라보던 강휘의  입가에서 약간의 쓴웃음
과도 같은  미소가 번지기 시작했다.

"좋아하는군......"


베이징.

"슈카아아앗 !"
"콰콰콰콰콰콰쾅 !"
"빠우웅 !"
"콰콰콰쾅 !"
"7구역 ! 어서 대피해라 ! 제거하기엔 너무 늦었다 !"

가진스키는 이어크로폰을 통하여 쉴새없이 각 지역으로 명령을 
내렸다.
전투종결 이후로 신쥬신군은 단  1초의 쉴틈도 주지않고  계속 
지킴이 군단을 보내며, 베이징시가의  건물들을 공격하고 있었
다.
신쥬신에서 보내오는 지킴이의 수효는 무려 190기.
가진스키의 베이징 수호군이  가지고있는 CK보다 3배나  많은 
댓수였다.
그들의 목적은 물론 각지역의 건물 파괴였다.
전과 같은 실수를 하지않겠다는 철두철미한 최명호의 지시였던 
것이다.
전군 총공격보다는 그런대로 숨통을 틀 수 있는  공격이었기는 
하지만, 그 공략에 대해서는 생각이상으로 어려운 문제점을 안
고있는 상황.
CK의 어떠한 기종도 지킴이보다는 그 성능이 뒤떨어진다는 것
은 만인이 다  알고 있는 사실이었다.
게다가 그 수효가 3배나 되며, 또한  각 지킴이 부대만의 독특
한 전술법은 이전부터 신쥬신이 가지고있는 인체형 전투메카닉
의 독보적인 파워를 과시하고 있는 상태였다.
가진스키로서는 그들이 베이징의 고층건물을 완전히  작살낼때
까지 구경이나 해야 할 입장에 처해진 상태였다.
각 지역에 대해서 산발적인 계략으로  몇몇의 지킴이들을 공략
하기는 하였지만, 그런 작전으로는  현재의 상황을 뒤집을만한 
여건이 될 수는 없었다.

"후우우우우......"

가진스키는 자신도 모르게 기나긴 한숨을 쉬었다.
벌써 베이징시의 20퍼센트가 넘는 건물들이 초토화가 되어있는 
상태이다.
그들이 더 이상 안쪽시가로 들어오지 않는  것은, 보나마나 최
명호가 신중한 계략적 측면의 공격을 펼치라고 지시를  내렸기 
때문일 것이라고 그는 생각했다.

"내일이 고비가 되겠군......"

가진스키는 또다시 무너져내리는 40층 건물의 모습을 모니터로 
지켜보면서  씁쓸한 입맛을 다셨다.

"콰콰콰쾅 !"
"콰쾅 !"
"콰콰콰콰쾅 ! 파아앙 ! 쿠콰콰콰쾅 !"

또다시 하나의 건물이 무너져내린다.

"휴우우우우......"

허무한 한숨을 내쉬는  가진스키에게 갑자기 누군가가  빠르게 
달려왔다.

"장군님 !"
"응 ?"

가진스키는 자신을 부르는 생소한 호칭에 어안이 벙벙하여  고
개를 돌렸다.
상대는 언제나 자신을 '대령님'이라고 부르는 통신장교 오세이
열 대위였다.

"장군님이라니 ?"

가진스키의 질문에 통신장교는 밝게 웃어보이며 통신라인을 연
결해주었다.

"진급을 축하드립니다."
"응 ?"

통신장교의 말에 무어라 반문을 던지기도  전에,  그의 이어크
로폰으로 누군가의 목소리가 들려왔다.

"가진스키 준장님 ?"
"예 ? 혹시...... 지하이엔 장군님 ?"
"맞습니다. 우선 축하드립니다. 지금 막  러시아측과  인수인계 
작업이 끝났습니다."
"무슨 말씀이신지......"
"당신은 지금부터 준장으로 진급함과 동시에,  중국 지원 러시
아군의  총사령관으로 임명되었습니다."
"후후후...... 그렇습니까 ?"

가진스키는 씁쓰레한 웃음을 지어보였다.
지금에 와서는 그러한 것이 도움이 될 턱이 없었다.
가장 중요한 것은 병사와 병기의 지원이었기 때문이다.

"자. 자아...... 그러면 지금부터는 정말 기쁜 소식을 알려드리겠
습니다."
"예 ?"

갑작스레 가진스키의 표정에  기대감이 얽힌 야릇한  놀라움이 
가미되었다.
지하이엔의 말에서 무언가  희망같은 존재가 느껴졌기  때문이
다.
그런 가진스키의 기대감에  대해서 지하이엔은 충분히  충족을 
해줄만큼의  반가운 말을 내뱉어주었다.

"기뻐하십시오. 드디어 UN의 지원군이  이곳으로 오고 있습니
다."
"아앗 ? 정말입니까 ?"
"예 ! 게다가 이번의 지원군은 이전과는 완전히 다를겁니다. 미
국의  최강병기들이 대량으로 보급될테니까요."
"최강병기라뇨 ?"
"최상급 CK와 항공모선입니다."
"항공...... 모선이라고요 ?"

가진스키의 두 눈은 대번에 휘둥그래졌다.
항공모선이라는 용어는 그  자신이 만들어낸 명칭이기  때문이
다.
그가 2145년에 졸업논문으로 투고한 『전세계 병기의 장단점에 
대한  보고서』에서 2200년대에 등장할 이상적인 병기로 내놓
았던 대규모의 전투병기.
명칭 MAC(The Mother Aircraft Creature).
적어도 현재처럼 밀리기만하는 공중전의 여세를  완전히 뒤집
을 수 있는  가공할 병기가 될만한 존재였다.

"그것을 미국이 만들었단 말인가요 ?"
"그래요 ! 3일쯤 후면 베이징으로도 지원이 가능하답니다. 가진
스키 장군님 ! 그때까지만이라도 버티실 수 있겠습니까 ? 우선
적으로 미국의 첨단 CK는 먼저 보내드리도록 하겠습니다."
"해보겠습니다 ! 이거 갑자기 힘이 나는군요 ! 걱정마세요 ! 제
가 처음으로 고안한 놈인데 그것을 보지않고 죽을수는  없지않
겠습니까 ?"
"하하하하 ! 믿겠습니다 ! 반드시  다시 만나서 축제를 벌여봅
시다 !"
"좋습니다 ! 크핫하하하 !"

가진스키는 통신을 끊고서도 연신 쉴새없이 웃어대었다.
여지껏 이곳 베이징의  암담한 미래속에서 느닷없이  들이닥친 
희망의 줄기를 움켜쥐게 된 기쁨의 웃음소리였다.

"3일이라고......?"

가진스키의 두눈은 강력한 의지의 혈기로 번득이기 시작했다.
3일.
그것은 절대적으로 불가능한 요구였다.
지금같은 상황에서는 단 하루도 버텨낼  수 있을만큼 여유로운 
상황이  아니라는 것을 누구보다도 가진스키 자신이 잘 알고있
었다.
그러나 가진스키는 전쟁에 관한한 세상누구보다 낙관적인 사람
이었다.
어느순간이 되건간에 자신이라는 존재만 남아있다면 결코 패배
하지 않을것이라고 여기는 그의 자신감이 온몸에 배여있는  존
재.
그런 그의 모습은 결국 3차세계대전  사상 가장 유명한 『가진
스키의 베이징 전설』을 만들게되는 계기가 되었다.

"전원...... 철수해라."

가진스키의 음성에 여지껏 지킴이들을 향해서 지대공 미사일을 
날리던  연합군들이 재빨리 철수를 하기 시작했다.
라이온필살대를 제외한 모든 군들은 가진스키에게 확실한 믿음
을 갖추고 있었다.
그들은 오직 가진스키만이 위기에 처한 이 상황을 바로 이끌어
줄 것이라고 여기는 신앙적인 감정을 가지고 있었던 것이다.

"그리고 라이온 필살대는 지금 그대로 각자의 위치를 고수하면
서 1분간격으로 배치된 구역을 1미터씩 넓혀라  ! 단 ! 놈들을 
공격할 필요는 없다."

가진스키의 뒤이은 명령에 료 지우엔의 눈썹이 잠깐  꿈틀거렸
다.

"뭐 ?"

혼잣말로 기분이 상한듯한 말을 중얼거린 료는, 이내 가진스키
와의 통신을 연결하고서 퉁명스럽게 한마디를 내던졌다.

"우리를 버리시려는 것입니까 대령님 ?"

료에게서 들어온 통신에 대한 가진스키의 답변은 간단했다.

"천만에 ! 자네들에게 우리의 목숨을 구걸하는 것이지."
"훗 ! 달변이시군요. 하지만  이 작전에 대해서 우리의  피해가 
심각하다면,  저는 명령에 불복할지도 모릅니다."
"그건 걱정마라 ! 자네들이  멍청이가 아닌 이상은  단 한명도 
죽지않을테니까."

가진스키의 예상은 적중했다.
전군이 철수한뒤에, 지킴이들은 자신들이  목표로 하고있는 건
물들을 모조리 부수어버리고는 더 이상의 진격이 없이  그대로 
철수하고 말았다.

"좋아 ! 라이온 필살대도 이젠 돌아오도록 ! 내일은 조금 바빠
질테니까......"

가진스키는 입가에 미소를 띄운채로 그들에게 연락을 취했다.

이로써 최명호의 1차계획은 성공적으로 끝을 맺었다.
베이징시가의 20% 지역을 초토화시킴으로서 큰 피해없이 자연
스럽게 연합군의 베이징 수호지역을 축소시킨 것이다.
그 다음날은 30%, 그 다음날은 40%, 그리고 그 다음날에 총공
격을 함으로써 완벽하게 베이징을 무너뜨릴 계획을 삼고있었던 
최명호였다.
그것은 한마디로 베이징의 도시자체를 섬멸하는것과  별다른점
이 없었다.
또한 가장 확실한 방법으로 그들을 무너뜨리는 계획일수도  있
었다.

그러나,
이 계획은 당연하게도 급격한 수정을 거칠 수밖에 없었다.
최명호의 두눈이  동그랗게 치켜떠지며  누군가를 응시하였고, 
그의 눈동자에는 한명의  통신장교가 이마에 땀방울을  흘리며 
그를 주시하는 모습이 비추어지고 있었다.

"연합군의 지원 ? 게다가 신병기라니 ? 그게 무슨 말이야 ?"
"촬영된 자료도 지금 출력중입니다. 어서 가보시기 바랍니다."

통신장교의 말에 최명호는 신속하게 몸을 일으키며 그의  뒤를 
쫓아서 사령관실에서 나왔다.
그가 통신실에 도착했을때 제일 먼저 그의 시야에 들어오는 것
이 있었다.
그것은 바로 통신실의 문과 정면으로 대치되어있는 거대한 160
인치 모니터였다.

"저것인가......"

최명호는 신음과도 같은 음성을 발하며 모니터의 화면을  주시
했다.
푸른 창공에서 비추어지는 회색빛 메카닉.
그옆으로 호위를 하듯이 지나쳐가는 몇몇의 전투기와 CK의 크
기에 비교해본다면, 그것은 틀림없이  동체크기가 500미터이상
이 됨직한 거대 모선임엔 틀림없었다.

"모두 세대로군. 저만한  놈이 하늘을 날다니......  역시 미국의  
크레이너사답군."
"그옆의 문양에는 스미스사의  마크도 있습니다. 아무래도  합
작품인 것  같습니다."

통신장교의 말에 최명호는 입가에 미소를 띄우며 고개를  끄덕
여보였다.
그가 몸을 돌리자, 그의 뒤로  거대동체의 그 비행선이 불꽃을 
뿜으며 뒷모습을 자랑하는 광경이 비추어졌고, 그 불꽃의 빛으
로 인하여 최명호의 얼굴은 검게 드리워졌다.
그는 검은 그림자의 얼굴속에서 두 눈을 반짝이며 나즉한 목소
리로 입을 열었다.

"베이징 공략의 장성들과 통신을 연결해라. 작전을 변경한다 !"
"옛 ! 알겠습니다."

통신장교는 신속하게 타장성들에 대하여  연락을 취했고, 신쥬
신의 장기적인 작전 계획은 그날로 수정되었다.
1월 31일을 총공격의 날로 결정을 내린 것이다.
그들로서는 그것이 최선의 방책이었다.
연합군의 지원을 받게된다면 실제적으로 베이징의 공략이 어려
워진다는 문제만은 아니었다.
베이징을 향하여 최대한 지원을 해주기위해서 전혜근의 신쥬신
군과 강력하게 대치중인 지하이엔의  중국군이, 어느새 전혜근
의 입장을 난처하게 만들정도로 강력한 공세를 펼치고 있는 것
도 한가지의 이유라면 이유라고 할 수 있었다.

어느사이에 연합군쪽에서는 현재의 상황에 대하여 충분한 대비
책을 가지고  여유로운 한숨을 돌릴만한 입장에 들어서고 있었
다.
각국의 병기전문업체가 개발해내는  다량의 CK들이  속속들이 
등장하고 있으며, 신쥬신이 현재 대치중인 국가의 수효가 강대
국 둘을 포함한 8개국이나 되었기때문에 그만큼 각자의 할일이 
무엇인지를 쉽사리 파악할 수 있었던 것이다.

그러나 아직까지는 신쥬신의 우세였다.
우선적으로 미국 크레이너사의 MAC을 제외한 다른  기종들은 
완벽하게 신쥬신에게 뒤떨어지고 있었으며,  현재의 각군에 대
한 위치적 주둔상황도 신쥬신이 현저하게 유리한 지점을  차지
하고 있기 때문이었다.

만약 신쥬신군이 1월 31일의 베이징 총공격을 성공적으로 이끌
게 될 경우에는 중국의 입장으로서는 더이상 그들과 대치할 수 
없는 상황이 되어버린다.
그 이유는 신쥬신이  베이징을 공략함으로써 얻어내는  각종의 
도서자료들이 완벽한 협상대상으로 변모하기 때문이다.
지하이엔의 말대로 베이징에 보관되어있는 수많은  도서자료들
은 중국의 역사  그 자체였다.
베이징의 점령은 곧 중국의 역사를 빼앗기게 되는 것과 별  다
를것이 없었다.

베이징의 주위는 일대 고요에 빠져들기 시작했다.
침묵의 시간에 맞추어 주위로 잔잔하게 흐르는 겨울의 구름들.
이따금씩 어디선가 불어오는 모래바람만이 이 폭풍전야의 고요
함을 잠깐씩  깨어줄 뿐이었다.


2156년 1월 31일 (AM 07:00) 베이징.
최명호는 대낮이 환하게 밝아오자, 전군의 출격을 알렸다.
공격시간이 밝은 오전에 시행된 이유는 가진스키로 하여금  어
둠을 이용한 유격시가전을 펼칠수 없도록 하기 위함이었다.

"큐큐큐 !"
"파파파파파파파팡 ! 파파팡 ! 투하학 !"

신쥬신의 각진에서 일제히 미사일이 쏟아져나오기 시작했다.
그것은 최명호의 새로운 계획안이었다.
쏟아지는 미사일들은 완벽한 직선경로와  원호의 곡선경로, 그
리고 3차적으로  유도미사일을 통한 불규칙 경로를 통하여  정
확하게 베이징의 남은 시가를  향하여 날아가기 시작했다.
그 미사일들을 모니터로서 말없이 바라보던 가진스키가 드디어 
입을 열었다.

"요격미사일을 발사해라."
"수효가 너무 많습니다. 저희 요격미사일의 발사대로는 터무니 
없습니다."
"알고있어. 우선은 곡선궤도와 불규칙궤도로  날아드는 미사일
들을 모두  요격해라."
"예. 알겠습니다."

통신장교는 각 구역의 임시 미사일기지에 요격에 대한  지시를 
내렸고, 그와 동시에 가진스키는  이어크로폰을 통하여 전방의 
라이온 필살대와 중부구역에 있는 각 부대원들에게 1차적인 지
시를 내렸다.

"지금 곧 지대공 유도 미사일을 장착하고있는  대공사격조들은 
직선경로로 날아드는 미사일을 처리하길 바란다. 최대한  미사
일을 아껴야하니까 서로간의 포화에 통신연결을 하여 두사람이 
하나의 미사일을 쏘아대는 행동이 없도록 해라."
"옛서 !"

가진스키는 가장 상황에 적절한 대응을 한 셈이었으나, 그것은 
최명호가  바라던 일이었다.
베이징에 내재되어있는 병기의 수효는  많이 있었지만, 그것을 
발사하는 발사대의  수효가 한정되어  있었기때문에, 날아드는 
미사일을 모조리 요격하기 위해서는 어쩔수없이 지대공포화 사
격병의 힘을 빌려야만 했다.
즉, 그말은 지대공포화 사격병들이  날아드는 지킴이를 공략할 
시간적 여유가  없어지게 된다는 것과 일치했다.

"키아아아악 !"

대번에 선봉군으로서 300여기의  무신 1호가 일제히  날아들었
고, 그 뒷편으로 100여기의 환웅 1, 2호 전투기가 모습을  드러
내었다.

"흥 ! 생각대로군."

가진스키는 벌써부터 이마에서 땀을 흘리기 시작했다.
그러나 그것은 가진스키만이 아니었다.

"재미있는 작전을 썼군, 가진스키 라할레노프."

최명호는 이마를 타고 내려오는 땀을 훔치며 나즉하게  중얼거
렸다.
육지를 통해서 진군하는 각종 병기들은 베이징의 시가로  들어
가는 순간,  첫번째의 난감한 상황에 접하게 된 것이었다.
그것은 그들 스스로가 부수어버렸던 건물들의 잔해였다.
전 지역으로 엄청나게 깔려있는  압축콘크리트의 잔해들은 지
상병기들이  더이상 바퀴를 통하여 지나갈 수 없도록 이루어져 
있었다.

"전체 화기들을 각 지역마다 2조로 나눠라  ! 그리고 후방지원
대대에서는  에어보드를 준비해서 전방에 보내주고, 12, 23, 34, 
45지역의 근처에서 모두 벗어나라. 후방의 제 2737부대는 보유
하고 있는 레이져 파동포의 에너지를 출력해라 !"
"예 ! 알겠습니다 !"

최명호의 지시가 떨어지자, 후방부대들은 신속하게 전방쪽으로 
각종 화기가 올라탈수 있는 에어보드를 운송하기 시작했고, 후
방에 자리를 잡고있던 2737부대에서는 조금은 듣기거북한 괴상
한 울음소리가 들려오기 시작했다.

"주위이이이이이끼끼끼끼끼끼끼이잇 !"

레이져 파동포의 에너지가 충전되기 시작한 것이다.

"충전 3초전 !"
"충전 2초전 !"
"충전 1초전 !"
"충전 완료 ! 충전지 모듈정지 ! 다음 지시를 내려주십시오 !"

2737부대에서 들려오는 통신에 최명호는 곧장 그들을 향해  지
시를 내렸다.

"12, 23, 34지역을 통하는 직각 각도로 지금 곧 발사해라 !"
"예 ! 알겠습니다. 파동포 동체 이동 !"

2737부대에 있던 거대한 에너지병기는 서서히 그 동체를  이동
하고 있었고, 그 포탑의 머리부분에서는 육안으로 보기에는 너
무도 밝은 강력한 빛의 입자가 번쩍이고 있었다.
그 빛의 입자는 포탑에 갇힌것이 너무도 갑갑하다고  외치는듯
한 느낌을 주며 쉴새없이 번쩍거렸고, 때로는 그곳에서 약간의 
입자들이 튀어나오기도 하였다.

"정지 ! 목적지 도착 !  각도조정 ! 우현 17.2228도,  지점 정면 
그대로 !  발사준비 완료 !"
"발사 !"
"카운트 5, 4......"

레이져 파동포의 발사카운트가 세어지자,  그것을 조정하던 병
사들은 재빠르게 헬멧을 뒤집어썼다.
레이져 파동포가 빛을 발할때 그 빛을 보게되면 시력에 큰  손
상을 입을 가능성이 높았기 때문이다.

"2, 1......"
"증......"
"빠우우우웃 !"
"콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰......"

여지껏 그리 많이 사용할 기회가 없었던 레이져 파동포이기에, 
신쥬신군들은  파동포의 위력에 새삼 감탄사를 보내었다.

"쯔아아아아아 ! 콰콰쾅 ! 콰콰콰콰콰쾅 !"

파동포는 자신의 앞으로 가로막혀있는 수많은  압축콘크리트의 
잔해들을 가차없이 내지르며, 베이징의  시가쪽으로 말끔한 길
을 만들어낸 뒤에, 결국은 하나의 건물을 내지르며 일대폭발을 
일으키는 것으로 그 임무를 끝내고 말았다.

"엄청나군......"

2737부대원들중 한명이 혼잣말로 휘파람을 불며 중얼거린다.
기동성이 늦은 점만 보완한다면 이것  이상가는 병기가 없으리
라 생각하는 그들이었다.

"충분한 길이 나왔나 ?"

최명호가 이어크로폰을 통해 질문을 던지자,  2737부대장 이해
수는 곧장 자신의 이어크로폰에 대고 대답을 해주었다.

"예. 적어도 중형 장갑차가 지나갈만한 길은 되는것 같습니다."
"좋아 ! 그렇다면 7지역 부대는 그곳을  통해서 지나가도록 한
다. 2737부대는 그 위치를 고수하고 있어라. 별도의 지시가  있
기 전까지는 함부로 움직이지  말고, 기다리고 있어라."
"예 ! 알겠습니다."

신쥬신군은 비교적 안정적인 진군을 하고 있었고, 상대에 대해 
서두르는  모습은 전혀 보여주지를 않고 있었다.
물론, 그것은 가진스키로 하여금 더욱 더 불안하게 만들기위한 
일종의  심리작전이었으나, 가진스키는 상대가  그렇게 나올수
록 점점 더 그에 맞서서  침착해지고 있었다.

"아직도 놈들의 미사일이 발사되고 있는가 ?"
"예. 1초에 2발가량씩 끊임없이 발사되고 있습니다."
"지킴이들은 어떤가 ?"
"지대공으로 공격할만한 병사들이 거의  없습니다.  현재 지대
공사격수들은 전부 다 요격미사일의 담당으로 전환해 있기때문
에 지킴이들은 CK들만이 담당하고  있습니다."
"CK의 피해는 ?"
"현재까지 19대가 파손되어 있습니다."
"남은 CK는 그럼 고작 34대뿐인가 ?"
"예. 그렇습니다."
"그러면 CK를 철수시켜 !"
"예 ! 알겠습니다."

통신장교는 재빠른 동작으로 CK의 담당지휘관에게 전언을  보
냈고, 가뜩이나 위험한 지경에 이르렀던  CK들은 신속하게 베
이징의 본부인 자금성지역으로 들어섰다.

"신쥬신군의 선봉군은 현재 어디까지 진격해왔는가 ?"

가진스키의 물음에 통신장교는 위성레이다의 플러스모드를 2단
계 마이너스로  옮기면서 화면의 시야를 넓혔다.

"아군이 대치중인 베이징의 제 1전선까지 들어왔습니다."
"그래 ?"

가진스키는 자신의 손톱을 살짝 물어뜯었다.
그는 손을 들어 자신의 얼굴 전체에서 흘러내리는 땀을 닦은뒤
에 차분한  목소리로 통신장교에게 지시를 내렸다.

"각 부대의 모든 통신을 나에게 개방시켜라 !"
"예 ?"
"시간이 없다. 어서 !"
"예. 알겠습니다."

통신장교가 모든 통신들을 일제히  개방하자, 가진스키의 이어
크로폰을 통하여 수많은 사병들의 목소리가 울려퍼지기 시작했
다.

"모두 조용 !"

가진스키는 자신이 낼수있는 최대한의 목소리로 고함을 질렀으
나, 갑작스레 서로의 통신이 개방되어버린 모든  사병들은  그
의 목소리를 제대로 알아듣지 못한채 마구 지껄여대고 있었다.

"통신이 왜 이래 ? 모두 다 개방되었잖아 ?"
"어이 ! 이거 왜이래 ? 명령을 들을 수가 없어 !"
"젠장 ! 시끄럽군 !"
"모두 조용해 !"

다시금 외치는 가진스키의 외침에 몇몇의 사병과 장교들이  그 
말을 알아듣고, 일제히 소리를 질러대었다.

"모두 조용해봐 !"
"모두 조용해봐 !"
"이봐 ! 조용해 !"
"야 ! 이자식들아 ! 입 다물지 못해 ?"

처음에는 무척이나  소란스러워졌다가, 이내  조금씩 통신상의 
잡담들이  사라지기 시작한다.

"휴우우......"

가진스키는 나즉하게 한숨을 쉬고는 이어크로폰으로 전 사병들
에게 말했다.

"중국어로 말할테니, 타언어를 사용하는 사병들은  지금 곧 언
어 번역모드를 가동해라 !"
"우우웅......"
"지지직.... 지직 !"

이내 여기저기에서  언어번역모드를 가동하자,  잠깐의 잡음이 
들려온뒤에  다시금 쥐죽은듯이 고요해졌다.
가진스키는 이어크로폰을 통해 잔잔하게 들려오는  포성소리에 
맞추어,  그들에게 진지한 어투로 말문을 열었다.

"나는 가진스키다. 지금부터 전 사병들은  내 명령에 일제행동
을 하여야만  한다. 만약에 단 한명이라도 내 명령을 어기거나, 
머뭇거릴시에는 그에 따른 응분의 댓가가 신쥬신에게서 펼쳐질 
것임을 명심하기 바란다."
"......"

가진스키의 말에 전 사병들은 일시에 긴장하기 시작했다.

"지금부터 전군은 후방의 부대를 포함해서 모두 전방으로 최대
한 신속하게 이동해라. 지대공 포수들은 앞으로 이동하면서 날
아드는 미사일을 요격하는 것을 잊지말도록 하라 !"

가진스키의 말에 모든 사병들은 깜짝 놀랐으나,  곧 그의 지시
대로 신속하게 이동하기 시작했다.
이에 라이온 필살대의 료 지우엔은 자신의 머리에 부착된 이어
크로폰의 마이크를 손으로 쥐고서 나즉하게 투덜대었다.

"뭘 하려는거야 ?"

갑작스럽게 전군이 전방을 향하여 이동하자, 그 장면을 모니터
로 바라보는  최명호의 얼굴이 이내 일그러져 버린다.

"응 ? 뭘 하려는 거지 ? 전원이 전방으로 이동하다니......"
"투타타타타타타타......"
"쿠콰콰쾅 !"
"큐ㅋ ! 큐큐ㅋ !" 
"빠우웃 ! 빠바바방 ! 바방 ! 푸하학 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"콰쾅 !"

연합군이 전방으로 이동함에 따라서 서로간의 전투는 급작스럽
게 치열해지기 시작했고, 어느사이에  전방의 부대만으로는 신
쥬신의 부대보다도 연합군의  부대가 더욱 막강한 전력을 가지
게 되었다.

"흥 ! 필살의 수인가 ? 가진스키 ?"

최명호는 입가에 미소를 지으며 느긋한 표정을 지어보였다.

"실수한거다. 내가 너의 그 무모한  도전을 받아줄것이라 생각
했는가 ?"

그는 천천히 걸음을 옮기며 각 부대에 새로운 지시를 내렸다.

"연합군의 전방과 부딪칠 필요는 없다.  가능하다면 그냥 지나
치도록 ! 우선은 놈들의 사령부인 자금성을  공략하는 것이 급
선무이다 ! 반복한다. 연합군의 선봉군과 대치하지 마라 ! 그들
을 지나쳐라 ! 연합군의 선봉은 후방이 담당하라 !"

최명호의 지시는 전력상으로 우세한 신쥬신군으로서는  당연한 
지시였다.
연합군의 선봉을 신쥬신의 선봉이  그대로 지나쳐버리며, 곧장 
베이징의 중심시가로 들어오는 순간, 가진스키는 침을 꿀꺽 삼
키며 모니터의 화면을 바라보았다.

"사령관님 ! 이대로는 저희 선봉군이  완전히  포위될 뿐만 아
니라, 우리  사령부 자체가 더 위험하게 됩니다."

통신장교가 다급한 어조로 외쳤을때, 가진스키는  그에게 아무
런 대답도 해주지 않고서, 잠자코 하나의 모니터만을 주시했다.
이에 통신장교가 고개를 돌려 가진스키가 주시하는 모니터에로 
시선을 집중하는 순간, 가진스키의 입에서 벼락같은 고함이 터
져나왔다.

"현재 날아드는 모든 신쥬신 미사일에의 요격을 중지하라 ! 이
미 떠나보낸  미사일들은 급히 궤도를 수정하여 놈들의 후방으
로 날려버리도록 ! 반복한다 ! 시간이  없으니 어서 놈들의 미
사일  요격을 중지해라 ! 날려버린 미사일들은 궤도를 빨리 수
정해라 !"

흥분하듯이 외쳐대는 가진스키의 명령에 여지껏 미사일을 요격
해오던 담당사병들은 그의 명령대로 일제히 상대미사일에의 요
격을 멈추어버렸고, 지대공 포수들은  날려버린 미사일의 궤도
를 수정하면서 신쥬신의 후방을 향해 그것들을 일제히  쏟아부
었다.

"어억 !"

가만히 그것을 지켜보던  최명호의 두눈이 대번에  휘둥그래졌
다.

"미...... 미사일의 궤도를 수정해 ! 어서 !"

최명호는 급격하게 명령을 내렸으나, 이미 때는 늦어버린 상황
이었다.

"꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"꽈꽈꽈꽈꽈아앗 ! 쿠콰콰쾅 !"
"파우웃 ! 꽈르르릉 !"

여지저기서 대대적인 폭발이 시작되었고,  그것은 대부분이 베
이징의  중심시가에서 일으키는 폭발이었다.

"콰콰쾅 !"
"크아아앗 !"

사령부가 갑작스럽게 크게 흔들린다.
몇몇의 미사일에 주위가 적중된 것이다.

"통신레이더는 괜찮은가 ?"

가진스키는 다급하게 통신장교를 바라보며  질문을 던졌고, 통
신장교는 이내 그를 향하여 OK의 모션을 취해보였다.

"좋아 !"

가진스키는 모니터를 통하여 시가의 상황을 바라보았다.
상황은 그의 예상대로였다.

"끄아아악 !"
"으아아아......"
"우우......"
"콰콰콰콰콰콰쾅 !"
"아악 !"

연합군의 선봉대를 지나치며 베이징의 중심시가로 진격했던 신
쥬신의 선봉대군은 자신들의 미사일에 의해 심한 타격을  입은
것이다.
가진스키는 곧장 이어크로폰으로 제 2의 지시를 내렸다.

"중,후방군은 지금 곧 회군하라 ! 남아있는 신쥬신의  선봉대를 
집중으로 공격하도록 !  선봉대는 이전과 같이  각자의 위치를 
고수하면서 신쥬신의 중군을 막아라 !"
"옛서 !"

가진스키의 명령은 모두를 신이나게 만들고 있었다.
눈에 보이는 대승리의 광경이 그들로 하여금 엄청나게  사기를 
붇돋워주었고, 가진스키에 대한 완벽한 신용을 하도록 만든 것
이다.
심지어는 라이온 필살대의 료 지우인조차 입가에 미소를  금치
못하며  가진스키에 대한 인식을 완전하게 바꾸게 만들고 말았
다.

"자아 ! 놈들의 잔당을 작살내자구 !"

연합군의 중군담당 사령관인  체이원 중령은 벽력같은  즐거운 
고함을 지르며 더욱 더 연합군의 사기를 북돋워주었다.

"콰콰쾅 !"
"콰콰콰쾅 !"
"파웃 !"

연합군의 2만 군대가 다시금 후방으로 몸을 돌리면서 신쥬신의 
선봉대는  위험한 난관에 빠지고말았다.
미사일의 폭격으로 인하여 전열을 재정비할  상황이 되지못하
는 것은 물론이고, 자칫 잘못하면 사령부의 병사들과 대치되면
서 협공을 당할 우려까지 생겨난 것이다.
최명호는 얼굴전체가 땀으로 범벅이 된 상태에서 이어크로폰을 
통해 선봉대의 지휘관인 이주중 대령에게 명령을 내렸다.

"당황하지마라 ! 지금의 사령부에는 극소수의 병력만이 남아있
다. 너희들은 그대로 자금성으로 진격하여 사령부를  점령해라. 
그것이 더 피해를 줄일 수  있는 길이다. 그리고, 현재  건물을 
공략하는 모든 지킴이들은 선봉대를 지원하여 놈들의 사령부를 
최대한 공격해라 !"

상황은 최극도의 긴박함속에 접어들기 시작했다.

"놈들은 곧 이곳으로 쳐들어올 것이다.  사령부내의 모든 사병
들은 각자  무기를 지참하고, 오메가  플랜으로 들어간다 ! 전
방과 중군은 이전에 지시한 자위체제를 구축하며 놈들과  대치
해라. 어쩌면 이후의 명령은 다신 없을지도 모른다 !"

서로간에 강렬한 바람이 훑고 지나간다.

"뒤에서 오는 놈들과 마주치기전에 연합군의  사령부를 완전히 
점령해야 한다 ! 최대한 속력을 내서  놈들과 맞서라 ! 이후의 
세부적 작전지시는 그때 그때에 따라서 내가 직접 내릴 것이다 
!"

과격한 포즈의 동작으로 양손을 휘저으며  명령을 내리는 최명
호의 얼굴로 모든 화면이 집중되는가 싶더니,  그의 두 눈동자
로 비추어지는 모니터에서는 자금성에 접근하는 신쥬신의 선봉
대가 모습을 드러내고 있었다.

"자 ! 모두 나가자 !"

가진스키는 스스로가 직접 건샷을 들고서  사령실과, 통신실내
부의 전 장교에게 당당한 명령을 내렸다.
순식간에 통신실은 사람들이 빠져나가며 쥐죽은  듯 고요한 정
적에 묻혀버렸고, 간간히 들려오는 컴퓨터의 발성음만이 그 정
적속에서 잔잔히 흘러가고 있었다.

"자금성 제 1진 배치 완료 !"
"좋아 ! 그렇다면 2진은 지금 곧  대병기용 유도탄을 지시한대
로 탑재해라 !"
"준비되었습니다 !"
"잘했군 ! 곧 지킴이가 들이닥칠 것이다. 놈들이 모여있는 지점
에 현혹되지말고, 하나 하나를 차분하게  노리도록 해라 !  저
놈들은 어차피 풋나기야 !  함정사격을 피해낼 재주는 없을 것
이다."
"옛서 !"

『지킴이가 자금성에 도착하기전에 그쪽에 먼저 미사일을 날려
라 ! 놈들은  함정사격을 준비하고 있을지도 모르니까 !』

"저쪽에 지킴이가 날아오고 있습니다 !"
"좋아 ! 준비시켜라 !"
"사령관님 ! 이쪽 방향으로 미사일이 날아옵니다 !"
"30조 ! 지금이다  ! 놈들의  미사일로 역프로그램 바이러스를 
날려 !"
"예 ! 지금 마악 날렸습니다."
"어떻게 되었나 ?"
"실패입니다. 바이러스 백신이 내장되어 있습니다."

『훗 ! 그정도의 장난같은 술수로 나에게  덤비는 것이냐 ? 두 
번째  미사일들을 날려라 ! 목표는 바이러스가  날아온 지점이
다.』

"그러면 모두 30조 지역에서 빨리 대피해라  ! 놈들의 두 번째 
미사일 공격은 요격하지 마라 !"
"예 ?"
"명령대로 해 !"
"예 ! 알겠습니다."
"사령관님 ! 지킴이들이 공격사정권에 접근하고  있습니다. 아
마도 미사일이 더 빠르게 붙어올 것 같습니다."
"전원 미사일을 요격해라 !"
"옛서 !"
"투투투투투투투투학 !"
"퍼퍼퍼펑 !"
"파우웃 !"
"퍼퍼퍼퍼펑 !"

연합군이 발사한 미사일은  쾌속으로  신쥬신의 미사일에게로 
날아가다가  의외의 상황에 접하고 말았다.

"맙소사 ! 궤도 계산이 어긋났습니다 !"
"후웃 ?"

가진스키는 자신의 귀에서 들려오는  미사일포병의 외침에 머
리속으로  스쳐가는 단어가 있었다.

"중력제어장치다......"

현재 발사되고 있는 신쥬신의 미사일은 확실하게 베이징의  자
금성을 밀어치기 위하여 발사된 미사일임에 틀림이 없었던  것
이다.

"놈들...... 이곳 도서관의 자료가 없이는 협상이 불가능할텐데도 
저런 미사일을 발사한단 말인가 ?"

가진스키의 이마에서는 쉴새없이 땀이 흘러내리고 있었다.
현재 최명호가 지시한 미사일의 공격은 결코 자금성을  맞추어
서는 안될 상황이었다.
만약 미사일이 자금성의 도서관을  폭파하기라도 한다면, 그들
로서는 수많은 중국군의  지방조직과 쉴새없이 싸워야만  하는 
입장에 빠지기 때문이다.
그 자료만 있다면 손쉽게 중국의 항복문서를 받아낼 수도 있는 
신쥬신이 이런 미친짓을 한다는 것이 조금은 이해가  가지않았
다.
가진스키는 순간적으로 한가지 가정을 떠올렸다.

"그러면......"

그의 가정은 이내 확신으로 변해버렸다.

"전원 ! 놈들의  미사일은 신경쓰지마라  ! 포수대는 지금부터 
계획대로  지킴이들만 공략하고, 나머지는  신쥬신의 선봉군과 
대치할 준비를 갖춰라 !"
"예 ! 알겠습니다."

어느 누가 들어도 터무니없는 명령이었으나, 그들 모두는 가진
스키를 최대한  신용하고 있었다.
지금의 상황에서는 그에게 목숨이라도 바칠 기세였던 것이다.
미사일은 급격하게 자금성을 향하여 하강하기  시작했고, 그에 
맞추어 지킴이들과, 신쥬신의 선봉대가 자금성의 제 1지역으로 
들어서기 시작했다.
무려 만오천의 신쥬신 선봉대.
자신들의 미사일 공격에 역습을 당하며 전력이 대번에  반으로 
줄어버리긴 하였지만, 자금성의  내부에 있는  2천명의 사령부 
병사에 비한다면 너무도 엄청난  전력이었다.

"포탄 장전 완료 !"
"좋아 ! 지킴이들은 이제부터 너희들이 맡는다 !"

가진스키의 명령이 떨어지는 순간에 신쥬신군이 발사한 미사일
들이 자금성의 내부, 그리고 연합군 사령부군인들이 있는 지역
으로 무수히 떨어져내리기 시작했다.

"흐읍 !"

가진스키를 비롯한 모든 연합군 사령부의 사병들은 이내  온몸
을 엎드리며 배를 들어올렸다.(근접거리의 파괴력이 높은 폭탄
이 떨어질 경우에는 땅의 진동이 상당히 강해서 내장을 터뜨릴 
가능성이 높다. 그것을 막기위해서는 엎드린 상태에서 배를 들
고 입을 벌린상태로 있는 것이 가장 몸에 해를 끼치지 않는다. 
이것은 핵병기의 폭발시에도 통용되는 방법이다.)
미사일의 폭발력을 감안한다면 어림도  없는 행동이었지만, 그
들로서는 가진스키의 명령을 어기며 미사일을 요격하는 것보다
는 오히려 그쪽을 택하고 있었다.

"쿵 ! 콰쾅 !"
"......"
"좋아 ! 예상대로야 !"

갑작스레 가진스키가 벌떡 일어서면서 환호성에 가까운 고함을 
질렀다.
최명호는 상대로하여금 요격하기 어려운 미사일에게로  신경을 
쓰게하여 지킴이의 공략을 소홀히 하게 만들도록 일부러  뇌관
을 제거한 껍데기뿐인 미사일을 날려버렸던 것이다.
최명호의 입장에서도 자금성의  폭발은 바라는 바가  아니었기 
때문에......

"와아아아아......"

몰려오는 신쥬신의 대군들속에서 최명호의 지시가  떨어져내린
다.

『전원 중지 !』

급작스럽게 멈추어서는 신쥬신군.
그들은 갑작스런 정지 명령에 초조해하기 시작했다.
그들의 뒤로 2만의 연합군이 몰려오는 것을 잘 알고 있었기 때
문이다.

『신중해라 ! 각 부대의 포수들은 지역에  따라 부비츄랩이 있
는지를 확인하는 탐색포를 쏘아봐라 !』

"퍼퍼펑 !"
"퍼펑 !"
"퍼퍼퍼퍼펑 !"

최명호의 명령이  떨어지기가 무섭게,  긴장하고있던 포수들은 
일제히 포화를 쏘아올리기 시작했다.
그들로서는 빨리 명령을 실천하고,  많지않은 병사들만 막아서
는 사령부를 최소한의 시간에 점령하고 싶었던 것이다.

『무슨 짓이야 ? 왜 그렇게 서두르는거야 ?』

자신이 명령을 마치기도 전에 포수들이 대단위의 포화를  쏘아
대자, 최명호는 대번에 혈압이 높아지며 버럭 고함을 질렀다.

『신중하게 쏘란 말이야 ! 너희들은 부비츄랩에 대한 탐색포발
사 훈련을 받은 적이 없는가 ?』

열이 오를대로 올라서 고함을 지르는 최명호의 외침속에  연합
군의 광대한 함성이 신쥬신의 선봉대 뒷편에서 울려퍼지기  시
작했다.
드디어 중군과, 후방군들이 그들가까이로  다가오기 시작한 것
이다.
신쥬신군은 다급해지기 시작했다.

"이젠 충분한 것 같으니 어서 진격명령을......!"

이주중 대령의 다급한 어조에 최명호는 더 이상의 탐색이 불가
함을 느끼고, 어쩔수 없이 진격의 명령을 내렸다.

『좋아 ! 진격이다. 각 군은 막아서는 벽들을 일차적으로 부수
어버리고,  다방면의 연합전으로 밀어붙여라 !』

적어도 포화를 쏜 수효가 많았던만큼 부비츄랩에 대한  안심도
는 파악이 되었으리라 생각한 그였다.
그러나 그것은 최명호의 오산이었다.

"철컥 !"
"츄킹 !"
"츠카카칵 !"

자금성의 제 1 저지선으로 들어온 신쥬신군의 선봉대들은 자신
들의 옆에 있는  바닥에서 튀어오르는 괴물체에  혼비백산하기 
시작했다.
그것은......

"콰콰쾅 !"
"끄아아악 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"우지직 ! 끄적 !"
"꺄아아아앗 !"
"쿠콰콰콰콰콰쾅 ! 콰쾅 ! 콰콰쾅 !"

회색곰 부대의 전문병기인 산탄포였다.
바닥깊숙히 묻혀있다가 열감지를 통하여 일정  수효의 열감지
반응이 지났을 때, 곧장 허공으로 분사되면서  사방 전체에 작
은 폭탄들을 뿌려대어 총 277개의 폭발을 일으키는 엄청난  폭
탄이었다.
최명호는 신의주전에서 이것에 당했기 때문에 가진스키에게 쓰
라린 패배를 맛본적이 있었다.

『벽으로 막아서라 !』

최명호는 이내 고함을 빼액하고 지르고는 갑작스런 현기증으로 
바닥에  주저앉았다.

『어째서 저것이 탐색포화에 발견이 되지 않은거지 ?』

불행한 사실이지만 전술, 전략의  천재인 최명호에게도 이해하
지 못하는 실전상황의 문제점이 한가지 있었다.
신쥬신군은 탐색포를 날리고는 그것을 확인해 볼 생각도  하지 
않았던 것이다.
그것은 뒤에서 몰아치는 연합군들에 대한 긴장감 때문이었다.
최명호는 인간 자체를 기계적인 산물로   추정하는 그 철저한 
계획 때문에, 정작 사병들의 다급한 심리에 대해서는 무관심을 
두고 말았던 것이다.

『전방에서는 지금 뭘하는거야 ? 아직도 놈들을 밀어내지 못했
어 ? 놈들은 고작 만명도 되지않는데 10만이 넘는 너희들은 지
금 잠이라도 자고있는거야 ?!』

바닥에 주저앉은채로 버럭  소리를 지르는 최명호의  고함소리
에, 곧장 전방의  지휘관에게서 대답이 들어왔다.

"생각보다 심각합니다. 놈들이 너무 결사적이라는 문제도 있지
만, 두 지역에 관해서는 엄청난 베테랑들도 있습니다. 지금  9
개 구역은 거의 비등비등한 상황에 놓여있고,  한 구역을 간신
히 점령해서 통과중에  있습니다만, 두 구역은  오히려 우리가 
전멸된 상태입니다."

『그쪽의 뚫려진 구역으로 집중해 ! 1초라도 빨리 놈들의 뒤를 
쳐서 선봉군을 지원해야 될 것 아냐 !』

"예 ! 알겠습니다 !"

이내 통신이 끊겨버리자, 최명호는 다시금 천천히 몸을 일으키
며 모니터의  화면을 주시했다.
긴장된탓인지 그의 오른쪽 코에서 피가 흘러내리기 시작했다.
그것을 본 이광주가 최명호를 향해 다가가자,  그는 손을 뻗으
며 그녀를 자신에게 다가오지 못하게 하고는 또다시 전방을 향
해 고함을 질렀다.

"바보들아 ! 뒤에 놈들이 오고있는데 지금  뭘하는거야 ? 38계
획으로 전열을 정비해서  뒤의 놈들과 대치해  ! 사령부공략은 
이미 글렀으니까 지킴이에 맡기라구 !"
"콰콰콰쾅 !"
"쯔까악 !"
"까르륵 !"
"콰쾅 !"

연합군의 중군과 후방군이 신쥬신의  선봉대와 대치되자, 사령
부에 있던 사병들은 이내 안도의 한숨을 쉬었다.
단지 부비츄랩만으로 그들을 막아낸 것이다.
그런 그들을 향해 가진스키의 외침이 갑작스레 터져나왔다.

"놈들이 등을 보이고 있다  ! 기회는 지금이야  ! 전원 자금성 
제 1 방어진으로 진격해라 !"
"무리입니다. 우리들은 고작해야 2천명뿐입니다."
"그건 자네보다 내가 더 잘 알고  있다. 하지만 우리들이 희생
해서 이곳을 막아낼 수 있다면 그정도쯤은 감수해야 하지 않을
까 ?"

가진스키의 말은 마치 그들 2천명중에서 자신은 속해있지 않은
듯한 말투였다.

"저희들이야 괜찮겠지만...... 장군님께서 혹시라도 큰일이......"
"내가 국가의 보물이라도 된다는거냐 ? 잔소리말고 따라와 !"

가진스키는 스스로 힘차게 달려나가며 다른  사병들이 자신을 
따라올 수  있도록 유도하였다.

"정지 !"

자금성의 제 1방어선까지 달려온 가진스키는 곧장 자리에서 멈
추어서며,  자신의 주위에 있는 병사들에게 첫  번째의 명령을 
내렸다.

"각자 소지하고있는 ABOD(Anti Biological  Oxygen Demand: 
생물학적 산소 요구량을 제한하는 산소파괴용 화학병기) X-22
를 꺼내라 !"
"예 !"

가진스키의 명령에 따라서 여러명의 병사들이 신속하게 자신의 
허리춤에  붙어있는 주머니에 손을 넣어 은박으로 덮혀있는 동
그란 물체를 꺼내들었다.
가진스키는 곧장 자신의 이어크로폰에 연결된 주파수를 조정하
여 연합군의  중군과 후방부대의 지휘관에게 지시를 내렸다.

"시간이 되었다. 모두 ABOD X-22를 사용해라 !"

ABOD는 가진스키 최후의 비밀병기라고 할 수 있었다.
그것은 단순한 생화학 병기의 의미에서는  조금 벗어나는 무기
로서, 일정공간의 대기에서 산소를 제거하며 상대로 하여금 호
흡의 곤란을 유도하는 병기였다.
각 병사마다 화학전에 대비한 방독장치가 부착되어 있기는  하
나, 그것역시 산소를 흡입한다는  점에는 별다를 것이  없었고, 
지금의 ABOD는 방독장치 자체가 아무런 쓸모도 없도록  하는 
독특한 개념의 병기였다.

즉, 이 병기의 목적 자체가 산소의  호흡을 극소화함으로써 적
군의 정신계에 타격을 주는 것이었기에, 오히려 방독면을 쓴다
는 것은 더 좋지않은 행동이 될 수 있는 것이다.
단, 그것에 대해서 상대방이 휴대용  산소를  보유하고 있다면 
그다지 문제는  될 수가 없었다.

그러나 대부분의 병사들은 휴대용 산소를 가지고 다니지  않았
다.
전투중에 그런 수많은 도구들을 일일이 가지고 다닌다면  기동
력에 크나큰 문제가  되기 때문에, 극한의  경우에만 통용되는 
기본병기만을 소지하고 있는 것이다.

불행히도 신쥬신군이 바로 그런 대표적인 케이스였다.
진격하는 입장에서는 기동력이 가장 우선적인 필수요소였기 때
문에, 그들은 기본병기만을 갖춘 상태였고, 가진스키의  연합군
은 이것 자체가 비장의 작전무기였으므로 전군이 휴대용  산소
를 보유하고 있었다.

"파우우우웃 !"
"푸하학 !"
"퍼펑 !"

여기저기서 폭발하는 ABOD에서 대번에  산소를 제거하는 화
학물질이  뿜어져나왔고, 신쥬신군들은 그것이  화학물질의 독
이라 착각을 하고말았다.

"모두 방독면을 써라 !"

긴급하게 명령을 내린 지휘관은 그 자신의 정신이 3분도 채 되
지않아 조금씩 흐려지는 것을 느낄수 있었다.

"으응 ? 왜 이러지 ?"

몰려들기 시작하는 연합군을 비롯하여, 주위  바닥과 빌딩들이 
마치 환상속으로 빠져들 듯이 아련해져만 갔다.

"으으읏......"

그의 의식은 점점 더 흐릿해졌고, 그런  그의 머리속에서 최명
호의 외침이 아련하게 울려퍼진다.

"세션 NO 2를......!"

상황을 눈치챈 최명호는 마약으로서 정신계의 혼돈을 부추기며 
단순히  살상욕구나마 남겨두려고 했던 것이다.
그러나 최명호가 ABOD의 존재를 눈치챈 시기는 너무  늦었었
다.
ABOD에서 펼쳐진 일정공간의 산소 파괴막은 완전히 일대공간
에 자리를 잡게 되었으며, 그것은 신쥬신의 선봉군뿐만 아니라, 
신쥬신의 중후군까지 진격할 수 없는 입장으로 이끌고 말았다.

게다가 라이온 필살대는 가진스키의 명령에 따라서, 오히려 신
쥬신의 중군을 향해 역공격을 펼치기까지 하였고, 무려 20배가 
넘는 신쥬신의 대군이  연합군에 의해서 어이없이  밀리게되는 
사태가 벌어지고 말았다.

"맙소사 !"

최명호는 자신의 머리를 움켜쥐며 인상을 찡그렸다.

"지킴이들 모두를 내보내."
"예. 알겠습니다 !"

간단한 통신장교의 대답이 오늘따라 이렇게 짜증이 난적은  없
었던 최명호였다.

패배.
신중하게 상대를 공략했음에도 불구하고,  그는 가진스키의 소
규모 군대에게 패배를 당한 것이다.
공중의 지킴이들은 남아있는 CK들과,  대공포병의 함정사격을 
상대로 조금씩 힘겨운 격전을 펼치고 있었고, 신쥬신의 선봉대
들은 결국 어마어마한 피해를 입은채로 회군하고 말았다.

상황은......
신쥬신군이 베이징시가의 30%까지 점령하는 것으로 모든 것이 
종결되었다.
여지껏 패배만 해오던 연합군으로서는 옌지의 전투이후로 가장 
큰 승전보를 안게되었고, 이 전투로 인하여 신쥬신군은 전열의 
재정비문제로 이틀이상을 소비하게 될 운명에 처해지고 만  것
이다.
그렇게 2156년의 1월은 지나갔다.


2156년 2월 1일.
오후 11시경에 베이징으로 미국의 신형  CK인 울트라 라이너 
G가 80기  보급되어 들어왔다.


2156년 2월 2일.
드디어 지하이엔이 전혜근의 신쥬신군에 대해 1차적인  저지선
을 통과하며 베이징의 외곽지역까지  도달했고, 최명호가 주관
하는 신쥬신군은 그제서야 전력이 다시금 재정비되었다.
또한, 그날 오후에는 지하이엔의 주둔군을 통하여 2기의 MAC
이 지원되었고, 이제는 연합군의  대륙전력이 어쩌면 신쥬신을 
앞설지도 모른다는, 각국의 메스컴에서의  계산이 산출되기 시
작했다.


2156년 2월 3일.

"각하."

최명호는 갑작스런 식은땀에 온몸이 젖어가기 시작했다.
여지껏 잠자코있던 정일휘에게서 드디어 연락이 온 것이다.

"아아...... 최장군. 그곳에서 수고가 많군"
"아닙니다. 저번에는......"

최명호가 대번에 안색이 변하며 무어라 말을 하려고하자, 정일
휘는 대뜸 그의 말을 끊어버리며 자신의 말을 이었다.

"내가 연락을 한 이유는 별다른 것이  아니고, 오늘 밤으로 그
쪽을 향해 2개의 부대를 지원한다고 말해주기 위함이네."
"2개 부대의 지원말입니까 ?"

어떠한 방식으로든 책망을 받을 것이라고  생각했던 최명호였
기에, 전혀 엉뚱한 정일휘의 말은 그를 어리둥절하게 만들었다.
게다가 고작 2개 부대의 지원이라니...... 상식적으로는 정일휘가 
무엇을 생각하고 말을 하는 것인지 이해할 길이 없었다.

"그래. 2개부대니 잘 좀 대접해주게나. 하하하하......  그러면 이
만 끊겠네."

자신이 할말만 하고서 통신을 끊어버린 정일휘 대통령에게, 최
명호는 무언가  알 수 없는 불안감을 느꼈다.

"뭐지 ? 왜 부대를...... 고작......"

난감한 상태에서 멍하니 생각에 잠겨있는 최명호에게 이광주는 
천천히  다가가며 전열재정비에 대한 결과보고서를 내밀었다.

"으응...... 거기에 놔둬."

최명호는 어색한 미소를  지어보이고는 자신의 의자에  힘없이 
주저앉았다.
적어도 정일휘가 직접 얘기를 해준다는 것은 무언가 속셈이 있
는 것 같았기 때문이다.

"으으으음......"

그리고 그날 저녁에 신의주의 항로를 통하여 선양에 도착한 수
송기에서 최명호는 모든 의문을 풀 수 있었다.
그러나 그 의문을 풀었다고는 해도 자신의 눈에 처음으로 보이
는 지원부대의  깃발에서 최명호는 경악을 금할 수가 없었다.

"하느님...... 맙소사......"

그의 입가에서는 기쁨도, 슬픔도 아닌 이해하기 어려운 표정이 
번져오고 있었다.
바로 자신의 눈앞에 드러난 붉은 색의 깃발에 우뚝 선채로......

                         COSMOS

                   제 12 장 : 네오 3889 

"톡......"

눈이 녹아내리면서 회색의 막사지붕으로부터 떨어져내리는  투
명한 물방울이 바닥에 고여있는 웅덩이속으로 빠져들어갔다.

2156년 2월 2일 러시아와 신쥬신의 임시 국경선지대 보르자.

녹아내리는 눈덩이의 물줄기에서 은회색의 사내가 천천히 모습
을 드러내었고, 그 은회색빛의 모습속에서 검은 포켓북이 살짝 
비추어진다.

고여있는 물방울의 집합체를 지나, 막사의 벽을 타고 떨어지는 
물방울을  거슬러 올라갔을 때, 은회색빛을 발하는  사내의 두
손에 쥐어진 포켓북이 정면으로  모니터의 화면을 집중시켰다.

LINE 1
『성명 : 강휘. 배달궁 제 66계획대상.
1번 : 살인의지 실험 : 성공. 살인의지 소유.
2번 : 대인관계 실험 :  성공. 대인관계 동급적 능력보유. 상급
적능력 저조.
3번 : 지휘능력 실험 : 성공. 지휘능력 강함 
4번 : 개인능력 실험 : 성공. 네오 3889의 2급전사능력 보유.
5번 : 사상능력 실험 : 미결.』

LINE 2
『성명 : 강휘. 배달궁 제 66계획대상.
1번 : 제 1 결론 / 2156년 1월 6일 - 2156년 1월 15일
                / 제거 대상
2번 : 제 2 결론 / 2156년 1월 16일 - 2156년 1월 25일
                / 제거 대상
3번 : 제 3 결론 / 2156년 1월 26일 - 2156년 2월 5일 예정
                / 제거 대상 (87%)』

"비이잇 !"

사내의 하얀 손이 서서히 붉게  빛나는 포켓북의 버튼을 눌렀
고, 포켓북에서는 전체의 화면이 신속하게 라인을 따라서 사라
져가며 또하나의 화면을 비추어주었다.

『배달 모체통신으로  전송준비완료/  비밀통신/ 암호입력  요
청.』

사내는 자연스러운 기계적 동작으로 자신의 중지손가락을 포켓
북의 버튼에  갖다대면서 나즉한 음성으로 무어라 중얼거렸다.
뒤이어, 포켓북의 모니터 왼쪽 아랫부분의 구석으로 자신의 오
른쪽 눈동자를 가져다 대는 순간에, 포켓북의 모니터에서는 또
다른 화면이 등장하였다.

『암호확인/ 전송 완료/ 전송번호 신3889-0007714-00174329』

"천군 ! 하소위님을 찾고 있었습니다 ."

갑작스럽게 들려오는 신성필 중사의 외침에 하늘길 소위는  자
연스러운  동작으로 포켓북을 반으로 접어버렸다.
포켓북은 서로의 접합부분의 거리가 2센티미터 이내일  경우에
는 자동적으로 전원이 꺼지기 때문에 일부러 전원버튼을  누를 
필요는 없었다.

하늘길은 천천히 고개를 돌려 신성필 중사를 바라보았다.
그가 이쪽으로 오고있었다는 것은 진작에 알고있었다.
그러나 신성필 중사라면 궂이 황급한  동작으로 포켓북의 전원
을 꺼버릴 필요는 없다고 생각했던 그였기에, 그의 동작은  마
치 일상적인 행동처럼 자연스럽기만 하였다.

"지금 강휘 하사가 하소위님을  찾고 있습니다. 긴히  드릴 말
씀이 있다고  합니다."
"알았다."

하늘길 소위는 신성필 중사에게 짤막하게  한마디만을 대답해
주고는, 이내 그의 왼쪽으로 몸을 이동하며 부동자세를 취하고
있는 신성필의 옆을 스치듯  지나가버렸다.


선양.(신의주 북부지점으로 200킬로미터  지점부근의 중국동부 
대도시.)

최명호와 임상언 중장은 2월의 날씨치고는  의외로 햇살이 강
하게 내리쬐고있는 선양공원의 산책로를 나란히 걷고있는 중이
었다.
그들의 표정은 약간 굳어있었으며,  서로에게 내리쬐는 햇살의 
영향으로 두사람의 얼굴굴곡은 강한 음영이 반영되고 있었다.

"나는 네가 죽은줄로만 알고 있었다."
"쿠쿠쿠...... 그건 나의 어머님도 그렇게 생각하고 계셨지...... 그
리고 지금도 마찬가지이고 말이야......"

임상언은 최명호와 육군 사관학교의 전략기획학과 제 19기  동
기생이었다.
2152년 2월을 기준으로 갑작스럽게 행방불명된 그였기에, 최명
호의 놀라움은  이루 말할 수가 없었다.

그러나 그러한 최명호의 의문증은 그리 오래가지 않았다.
어쩌면 최명호는 선양에 도착한 두 개의 부대에서 펄럭이던 깃
발을 처음보는 순간부터, 그의  머리속에는 어느정도의 충분한 
상황파악이 되어있었는지도 모른다.

붉은 색의 번쩍이는 빛을 발하는 고급천의 바탕에서, 검은색이
라고 하기에는 너무도 어두운...... 마치 보는 사람 자체를  빨아
들일것만 같은 최극의  암흑같은 색채의 천으로 씌여져있던 글
씨.

『신(新) 3889』

과거에 최명호가 가장  많이 연구해왔고, 가장  애착이 깊었던 
부대넘버 3889였다.
그가 3년동안   고생해가며 익혀온  토정병법또한, 그   출처가 
3889부대가  아니었던가 ?

"언제 생겨난 것인가 ? 자네의 부대......"
"신 3889부대는 52년 2월 22일을 시작으로 창설되었어. 그리고 
3889  풍운(風雲)은 작년 7월  1일에 창설되었지. 쿠쿠쿠쿠...... 
왜 ? 그런 부분에까지 호감이 생길정도로 놀란 것인가 ?"
"아니. 놀란것보다는 기쁨이 앞서서 말이야...... 늘 라이온 필살
대를  대할때면 골치가 아파왔거든......"
"쿠쿠쿠쿠쿠...... 라이온 필살대라......"

임상언은 소름이 끼칠만큼 음산한 미소를 지으며, 자신의 발을 
살짝 앞으로 내딛었다.

"츠으으......"

나즉한 마찰음이 임상언의  오른쪽 발바닥에 접한  인공잔디의 
바닥에서  들려오기 시작한다.

"파아아앙 !"
"어엇 ?"

최명호는 대번에 두눈을 휘둥그레 뜨고 말았다.
임상언의 오른쪽 발바닥을 시작점으로 인공잔디의 바닥이 갑작
스런 폭음을 내며, 마치 소형의 비살상용  폭탄이 폭발을 하는 
듯이 터져올랐기 때문이다.

"쿠쿠쿠쿠쿠...... 진각(桭脚)이라고 하지. 이것은......"
"진각 ?"
"무술을 함에 있어서  기본동작의 발구르기  동작이다. 이것의 
주축된 힘에 따라서 각자의 파괴력이 결정된다고 할 수 있어."
"으으음......"

최명호는 낮은 신음을 발하며 깊게 패여있는 인공잔디의  바닥
을 내려다보았다.
몇 년전까지는 고작해야 태권도 2단을  간신히 따내고서, 자랑
스럽게 자신의 방안에다가 단증을 사이버액자에 걸어두던 임상
언과는 엄청난 차이점이 느껴진다.

그러한 생각으로 아무말없이 생각에 잠겨있는  최명호를 향해, 
임상언은 자신의 구두에 묻어있는 흙무더기를 털어내며 음산한 
어조로 입을 열었다.

"라이온 필살대라고 ? 쿠쿠쿠쿠...... 그따위  놈들과 비교하자고 
3889를  만들어낸 것이 아니야......"
"후훗. 예전처럼 자신감 하나는 알아줄만 하군. 자네."
"자신감 ? 쿠쿠쿠쿠......  그런 것은 이미  버린지 오래다. 나는 
자신감을 버리는대신 확신감을 얻어내었으니까......"

구두에 묻은 흙먼지들을 모두 털어낸 임상언은 허리를  숙인상
태에서 고개를 돌려 최명호를 바라보았다.
낮은 고도로 깔려있는 노란색 태양을  등지고 최명호를 바라보
는 임상언의  얼굴은, 강한 그림자에 드리워진 상태에서 두 눈
만이 날카로운 빛을 발하고 있었다.

"그렇게 신 3889가 강하다고 장담하는 이유가 있을텐데......"

최명호는 좀 더 신 3889의 존재에 대하여 자세히 알고 싶었다.
정일휘가 직접 연락을 취할 정도로 의미를 부여하는 부대.
그 인원은 고작 90명뿐이었고, 3889 풍운부대는 아예 50명조차 
되지않고 있었다.
그런 소수의 부대에게  정일휘가 가지고있는 기대감이  컸다는 
것은, 좀 더 엄청난 무엇인가가 내재되어 있을것이라는 최명호
의 기대였던 것이다.

"쿠쿠쿠쿠쿠...... 자네는 여전히 호기심이 많군."

임상언은 음산한 웃음소리와 함께 천천히  허리를 펴며 강렬한 
태양을  정면으로 응시했다.
그것은 최명호에게 등을 돌리는  자세였으며, 최명호는 태양의 
빛 때문에 그의 모습을 제대로 확인하기가 어려워졌다.

"지금 내가 보여주었던 진각의 동작은 단순한 흉내내기일 뿐이
었다. 부대내의 녀석들은 내가 알고있는한 최강의 전사들이야."
"아주 자신있게 말하는군."

최명호는 오른손을 치켜들면서 자신의 시야 윗부분을 손바닥으
로 가렸다.
더 이상은 눈을 찡그리고 싶지 않았던 것이다.

"쿠쿠쿠쿠쿠...... 베이징은 곧 함락될 것이다. 저들 하나 하나가 
곧 무신   1호의 열에  필적할 정도이니까   말이야. 쿠쿠쿠쿠
쿠......"
"무신 1호의...... 열대 ?"

최명호는 순간적으로 두 눈을 치켜떴다가, 이내 손바닥의 틈으
로 들어오는 태양빛의  강렬함으로 인하여 얼굴까지  찡그리고 
말았다.

어느정도 강할 것이라고 예상을 해왔던  최명호였지만, 임상언
이 말하는 내용은 상상을 초월하는 다른 개념의  강력함이었기
에, 그는 심장이 내려앉을 정도로 놀랐던 것이다.

"쿠쿠쿠쿠쿳......"

잠시동안은 임상언의 웃음소리만이 선양공원의 잔잔한  새소리
와 함께 주위에  깔려있는 정오의 정적을 깨고있었다.
최명호는 더 이상 임상언과 3889의 능력에 대한 대화를 하고싶
지가 않아졌다.

과거의 임상언이 늘  자신감을 가지던 친구였기  때문에, 그의 
입을 통하여 내뱉어지는 신 3889부대의 능력에 대해서는  강력
한 불신감이 생겨났기 때문이다.

"좋아 ! 어쨌건 지금부터는  자네와 나와의 일에  대한 얘기를 
꺼내야되겠군."

최명호는 자신의 웃옷 오른쪽 주머니에서 포켓북을 꺼내어들었
다.
포켓북의 모니터에서 화면의 시작을 알리는 밝은 색상이  드넓
게 퍼져나가자, 임상언은 고개를 돌려 최명호의 얼굴을 바라보
았다.

"지금 그곳의  소속 부대장은  여기 서류에  적혀있는 세사람
이 전부겠지 ? 으음...... 모두 다 대령이로군. 그런데 여기에 적
혀있는 생년월일은......"

최명호는 시선을 포켓북에서 임상언에게로 옮기며 얼굴을 찡그
려보였다.
찡그린 얼굴속에서 이목구비의 배치가 교묘하게 얽혀들어가 이
해할 수 없는 미소를 짓도록 만들어준다.

"너무 젊은 영관급 장교들이더군. 모두가  30세가 안되는 사람
들이잖아 ? 여기 이경영 대령은 26세. 임달영 대령은 24세.  게
다가 나예리 대령은 22세의 여자가 아닌가 ?"
"쿠쿠쿠쿠쿠...... 그래. 모두가 엄청난 존재들이지.  아아 ! 그리
고 한명이 빠졌어. 지금 대통령 각하의  특명으로 다른 지역에 
배치되어있는 최고위부대장이 있지. 쿠쿠쿠쿠...... 그사람이야말
로 어쩌면 제갈폭룡보다 강할지도 몰라."
"누...... 누군데 ?"
"쿠쿠쿠쿠...... 그건 나도 말할 수가  없어. 하지만 곧 알게될거
야. 쿠쿠쿠."


강휘는 이상하리만치 강렬하게 내리쬐는 햇빛으로 인하여 주위
의 바닥이 진창으로 뒤덮이는 것에 대한 불평을 늘어놓고 있었
다.

"골치아프군. 한걸음만 걸어가도  군화가 엉망진창이 되어버리
니......"
"그런 쓸데 없는 소리하려고 나를 부른것이면 돌아가겠다."
"거 참...... 성미하고는......"

하늘길의 싸늘한 말투에, 강휘는 이내 인상을 찡그리며 불평의 
말투를  하늘길에게로 돌려버렸다.

"용건이나 말해."
"저번의 전투에  대한 얘기야.  유중위님에게 들은  것이 있어
서......"
"......"
"그때 네가 상대했던 사내에 대해서 대충 얘기를 들었는데, 아
무래도 슈와젠코스키 같았거든 ? 네가 그녀석을  상대로 살아
남았다는 것은 거의 기적적인  일이라구."
"나도 알고 있다. 살아생전에 그놈처럼  강한녀석은 너말고 처
음보았으니까."
"킥킥킥킥...... 그래도 내 실력 하나는 인정해주는군. 고마워."
"빨리 본론이나 얘기해."

장난스럽게 웃어대는 강휘를 향해 재차 딱딱한 어투로  퉁명스
럽게 한마디를 내뱉는 하늘길의 기계적인 상대감은, 강휘로 하
여금 따가운 햇살을 느끼지 못할정도로 서늘한 기분을  느끼게 
만들어주었다.

"정말 재미없게 산다니까...... 어쨌건 나는 너의  실력에 대해서 
충분히 감탄하고 있어. 우연이라고는 해도 놈의 공격을 그정도 
상처로 끝냈다는 것이 정말 믿기지가 않거든......"
"이봐. 용건."
"아아...... 알았어 ! 거 되게 땍땍거리네. 용건만 간단히  얘기해
주지. 그래서말인데, 밤마다 이루어지는 무술훈련에 네가  조금 
도움을 주었으면 해."
"무술 훈련 ?"
"그래. 우리 부대가 좀 더 강해지기 위해서는 지금의 훈련가지
고는 어림도 없을 것 같거든 ?"

마치 아부를 하듯이 배시시 웃어보이며 말을 걸어오는  강휘에
게, 하늘길은  이내 몸을 일으키며 싸늘한 어투로 입을 열었다.

"알았다. 12시에 제 12막사옆 공터로 나오겠어."
"엉 ? 응...... 고마워."

자신의 딴에는 어려운 부탁을 했다고 생각했던 강휘였기에, 너
무도 순순히 응락하며 사라져가는  하늘길의 모습을, 그로서는 
멍청한 표정으로 바라볼 수밖에  없었다.

"후후후. 무뚝뚝한것만 뺀다면 성철이 다음으로 괜찮은 친구일
텐데 말이야."

강휘는 진탕의 길에 대하여 아무런 신경도 쓰지않는 듯이 걸어
가고있는 하늘길의 뒷모습을 바라보며 약간의 호의적인 미소를 
지어보였다.

하늘길은 자신도 모르는새에 왼손을 치켜들면서 막사의 모서리
에서 떨어져내리는 물방울 하나를 손바닥으로 잡아내었다.
그의 긴 눈썹속에서는  언제나 물기가 어려있는듯한  눈동자가 
자신의 펼쳐진 손바닥위의 물방울을 비추어주고 있었다.

그는 항상 강휘와 9901부대의 몇몇부대원들이 무술훈련을 하는 
과정을 밤마다 지켜보고 있었다.
장난을 치다가 강휘에게 뒤통수를 얻어맞는 허정의 모습에  때
로는 자신도 모르게 웃음을 짓기도 했고, 이따금씩 그들이  휴
식시간을 가지며 커피를 마실때면,  그 자신도  커피를 마시고 
싶어서 숨어있던 지역에서 몸을 되돌리곤 했었다.

『개자식아 ! 그깟 상처로 죽을 것이라 생각하는거냐 ?』

하늘길은 자신의 기억속 어딘가에서  뽑혀져나오는 처참한 훈
련과정이  몸전체에 회상으로서 느껴지는 것에 대하여, 기분이 
상한 듯이 잠시동안 고개를  흔들어보였다.

그의 기억속으로 복부가 심하게 찢어진  상태에서,  자꾸만 삐
져나오는 창자들을 억지로 밀어넣으며, 목표된 지점을 향해 미
친 듯이 달려가는 피투성이가 된 자신의 모습이 강렬하게 클로
즈업되고 있었다.

『달려 ! 지금 그것도 속력이랍시고 내는 것이냐 ?』

지금 들어도 소름이 끼치는 임상언의 외침이 귓전에  울려퍼짐
과 동시에,  허정과 강휘가 어두운 밤을 가르며 드넓게 퍼뜨리
는 웃음소리가 어우러지기 시작했다.

『신장보 이제는 지겹습니다. 허정  병장, 이제는 눈위를  걷고 
싶습니다.』
『에어보드를 타고 날아가지 그러냐 ?』
『허정병장 진지합니다.』
『입닥치고 신장보나 확실하게 마무리해 ! 또 맞기전에......』

『그정도 관문도 통과못할 바에야 차라리 죽어버려라 !』
『시정하겠습니다.』

"으으음......"
하늘길은 이내 고개를 가로저으며 자신의 정신을 회복하기위한 
몸부림을 치기 시작했다.

이내 고개를 숙였다가 치켜들어올리는 그의 두 눈에서, 이전보
다 쓸쓸한  눈빛이 바닥의 고인물에서 비추어지는 태양의 빛줄
기에 반사되고 있었다.

"툭."

가벼운 발차기로 바닥에 고여있는 진탕의 물을 걷어차버린  하
늘길은 튕겨오르는 물방울속에서 천천히 자신의 오른쪽을 향해 
고개를 돌렸다.
그가 고개를 돌린 저편의 평지쪽에서는 누군가가 자신을  목적
으로 하여, 서서히 걸어오고 있었다.
하늘길은 이내 굳은 표정으로 상대를 향해 걸어가기 시작했고, 
그 상대방이라는 존재 또한 하늘길과 같은 표정을 고수하며 그
에 대한 간단한 목례를 해주었다.

"무슨 일이냐 ?"
"임상언 중장님이 최명호와 연계되었다는 연락이 왔습니다."
"......"
"이젠 전원이 전방으로 투입된 것입니다. 어서 일을 마치고 복
귀해야 할 것 같습니다. 준장님."

딱딱한 사무적 말투를 내뱉으며, 하늘길의 대답을 기다리는 상
대방은 청학인술의 후계자인 박성진 하사였다.

"기다려라, 박소령. 아직까지 마지막 결과가 나오지 않았다."
"......"

박성진은 대답대신 간단한 목례를 마치고 하늘길의 옆을  지나
쳐 식당막사의 내부로 들어가버렸다.

"어이 !"

하늘길을 부르는 갑작스런  소리에 하늘길은 깜짝놀라며  뒤를 
돌아보았다.
자신의 뒤에서 강휘가  환하게 웃으며, 걸어오고  있는 모습이 
시야에 들어온다.
순간, 하늘길은 자신의 등줄기로 식은땀이 흘러내리는 것을 느
꼈다.

『놈의 기척을 못느꼈다니......』

그는 이내 무표정한 얼굴로 강휘가 자신의 바로앞까지  다가오
기를 기다려주었다.
강휘는 가벼운 발놀림으로 자신의 앞에 드러난 바닥의  진창을 
훌쩍 뛰어넘고는 자신의 군화에 묻은 약간의 진흙을  털어내며 
그를 바라보았다.

"어디 특별하게 갈데는 있어 ?"
"......"
"갈데가 없으면 나랑 같이 홍서희 하사 내무실에 놀러가자."
"괜찮아. 난 가고싶지 않다."

쌀쌀맞게 대답하는 하늘길의 어조에 강휘의 볼이 이내 부욱 솟
아오른다.

"이봐 ! 그러지좀 말라구 ! 저기말야...... 우리 부대에서 자네하
고, 좀전에 식당으로 들어간  저 친구만 제일 겉도는  것 같단 
말이야. 그렇게 튀고싶은거야 ?"
"내가...... 튄다고 ?"

하늘길은 무표정한 얼굴을 잠깐 찡그리며 조금은 곤혹스런  표
정을 지어보였다.
되도록 타인과의 대화를 피함으로써 눈에 띄지않도록 행동해왔
던 그로서는 조금 뜻밖의 말이었기 때문이다.
게다가 박성진까지 들먹이는  강휘의 말에는 어딘가  뜨끔하는 
부분이 있었다.

"자아 ! 그러지말고 가자구, 응 ?"

강휘는 실전지휘체계의 임무를 맡고있는 사람답지않은  어리광
을 부려가며 하늘길의 옷소매를 잡아끌었다.

"알았다."

하늘길의 발이 천천히 떨어지면서, 그의 시선은 다시금 진흙의 
길을 향해 떨구어졌고, 어느사이에  두사람은 어깨를 나란히하
고 걷는 꼴이 되고말았다.

"오늘이 홍서희 하사의 생일이야."

강휘의 말에 하늘길의 입가가 잠시 꿈틀거린다.

"참 고집도 많은 여자라니까...... 끝까지 사이버팔을 달지않겠다
는거야. 외팔이가 뭐그리 좋은지 원......"

강휘는 하늘길을 바라보지도  않은 상태에서 연신  혼잣말처럼 
중얼거리며 하늘길과의 공간속에서 허전함을 감추려고  노력하
는 모습을 역력히 보여주고 있었다.
실제로 하늘길은 그런 강휘의 소음에서 안도감 비슷한 것을 느
끼고 있었다.

"생일도 챙겨주나 ?"

나즉하게 입을 여는 하늘길의 음성에 강휘가 재빠르게 그의 얼
굴을 돌아본다.
마치 여자처럼 고운 그의 하얀 얼굴은 결핵환자같은 느낌을 주
었지만, 목부위의 깊숙히 찢어진  상흔은 강휘로하여금 어딘가 
강렬한 인상을 주고있었다.

"모른다면야 할 수 없겠지만, 아는데  챙겨주지 않을수는 없잖
아 ?"

이내 환하게 웃으며 대답을 하는 강휘에게, 하늘길은 마음속으
로 그를 비웃어주고 있었다.

『속편한 존재들이다. 생일이라니......』

"자네는 생일이 언제야 ?"

질문을 던져오는 강휘에게 하늘길은 아무것도 대답해주지 않았
다.
그 때문에 잠시동안 두사람은 아무런 말도 없이 걷기만하였고, 
하늘길은 그런 상황에서 어색함을 느끼기 시작했다.
다른 사람에게는 느끼지 못했으나, 강휘와 같이 있을때면 조용
한 것이 의외로 부담이 되는 이상한 현상이었다.

"우웅...... 말하기 싫다면 할수없지. 대답하지 않아도 좋아."

강휘는 이내 자신의  두손을 치켜들면서 머리뒤로  손가락들을 
깍지끼는 포즈를 취했다.
뭔지 모를 어색함을 빠져나가려는 노력인 셈이다.

"놈에게 맞았던 총상은 어때 ?"

재차 질문을 던지는 강휘에게 하늘길은 천천히 고개를 돌렸다.
조금전의 어색함이 다시는 오지않길 바라는 그의 심정은, 그로 
하여금 대답을 하게끔 유도해준 것이다.

"방탄복을 입고있었기 때문에, 큰 상처는 없었다."
"글쎄...... 입고있었다고 하더라도 어느정도는 뚫고  들어갔을텐
데......"
"그정도로 빌빌거리고 싶지는 않아."

짤막하게 대답하고 고개를 원위치로 돌려버린 하늘길의 모습을 
본 강휘는 이내 입가에 미소를 지어내었다.

"다왔어."

강휘는 갑작스럽게 멈추어서며 자신의 왼편에 있는 하나의  막
사를 엄지손가락으로 가리키며 하늘길에게 환하게 웃어보였다.
하늘길은 아무런 대답없이 그 자리에서 멈추어섰고, 그런 그에
게 강휘는 막사의 문을 열면서 하늘길에게 들어가라는  모션을 
취해주었다.
하늘길은 잠시동안 아무런 말없이 그 자리에 멈추어선  상태에
서 강휘를 바라보고  있다가, 강휘가 다시금  고개를 까닥이며 
먼저 들어가라는 모션을  취하고나서야 그안을 향해  걸어가기 
시작했다.

"퍼억 !"
"웃 ?"

하늘길은 갑작스레 자신의 온몸으로 쏟아지는 하얀 물체에  깜
짝놀라며 한걸음 뒤로 물러섰다.
아무런 살기도 느껴지지 않았기 때문에 그대로 당하고 만 것이
다.

"와하하하 ! 성고오옹......"

신이 나게 박수를 치며 깔깔대던 허정이 재빨리 입을 다문다.

"어어...... 죄송합니다. 허정병장 시정하겠습니다."

허정은 잽싸게 하늘길에게로 달려가, 그의 몸전체에 허옇게 뒤
집어 씌워진 마레신가루들을 털어내기 시작했다.

"이자식 ! 나를 노린거지 ?"

하늘길의 뒤에서 들어온 강휘가 가차없이 허정의 뒤통수를  내
지르며 구박하듯이 고함을 지르자, 허정은 이내 볼멘소리로 그
에게 대답해주었다.

"저뿐만이 아니었습니다. 모두가 동조했단말입니다."

허정의 한마디에 막사안의 탁자에 앉아있는 여덟명의 9901부대
원들이 딴청을 부리기 시작했고, 한편구석의 의자에 앉아서 덜
렁거리는 오른쪽 소매를 자신의 오른쪽 가슴에 부착된  주머니
에 집어넣고 있었던 홍서희는 이내 '킥'하고 나즉한 웃음을 터
뜨렸다.

"화나지는 않았겠지 ? 하소위 ?"

강휘가 하늘길의 얼굴로 자신의 얼굴을 가까이 들이밀며  능글
맞은 어조로 물어오자,  하늘길은 대답대신 그의  얼굴을 향해 
마레신의 가루들을 털어버렸다.

"푸웃 !"

강휘는 대번에 두발짝이나 뒤로 물러서며 어이없다는 듯이  하
늘길을 바라보았고, 그런 강휘의  표정에는 장난기어린 미소가 
번지고 있었다.

"자 ! 자아 ! 앉자구 ! 참 ! 생일축하해 홍하사 !"
"흥 ! 고맙기도 하여라 !"

홍서희는 자신을 향해 웃음지며 말을 걸어오는 강휘에게서  쌀
쌀맞게 고개를 돌려버렸다.
하늘길이 탁자에 앉는순간, 허정은 뭐가 그리 좋은지 이리저리 
뛰어다니며 고함을 지르기 시작했다.

"자아 ! 이제부터  생일축하곡을 부르겠습니다. 모두  포켓북을 
꺼내주시기 바랍니다 !"

허정의 외침과 함께 탁자에 앉아있는 8명의 부대원들은 재빨리 
자신의 주머니에서 포켓북을 꺼내어들었고,  하늘길은 그런 주
위의 사람들을 이상하다는 듯이 바라보다가 자신도 천천히  포
켓북을 빼어들었다.
이에 허정은 더욱 신이 나서 구석에 따로이 마련된 의자에  앉
아있는 홍서희를 향해 달려가 의자의 뒷편으로 돌아가서  그녀
의 어깨에 손을 얹은뒤에 탁자위의 아홉사람을 일일이  돌아보
며 지시를 내려주었다.

"유중위님은 연주시스템을 베이스로  해주시고요, 그리고 강하
사님은 피아노모드로  해주십시오. 다음  하소위님은 소프라노 
피아노, 에...... 최중사님은 하프모드, 박이병은  클래식 기타...... 
허영찬 소위님은......하모니커가 좋겠죠 ?"

허정이 지시하는 내용이 무엇을 뜻하는지를 알지못하는 하늘길
은 이내 곤혹한 표정을 지었고, 그런  하늘길에게 강휘가 몸을 
디밀며 포켓북의 한쪽 화면을 가리켜주었다.

"이걸 쓰라는 얘기야."
"이게 뭐지 ?"
"자네...... 한번도 포켓북으로 음악을 들은적이 없었어 ?"

하늘길은 이내 무표정한 얼굴을  그대로 끄덕여보이며, 강휘에
게 자신의 포켓북을 내밀어주었다.

"손도 줘야지. 자네의 지문과 내 지문이 같을리는 없잖아 ?"
"자유모드로 변경했다."
"아. 그래 ?"

강휘는 재빠른 동작으로  포켓북의 화면버튼을 누르며  그것을 
음악연주기능으로 바꾸어주었다.
강휘가 내미는 자신의 포켓북을 받아든 하늘길은 화면의  한편 
구석에 있는 피아노의 버튼에 손가락을 갖다대었고, 또다시 피
아노의 여러 가지  모드가 화면에 나타나자,  그는 소프라노의 
위치로 모드를 조정할 수 있었다.

"자아 ! 준비되셨으면, 음악란에 『생일0091』을  입력하십시오 
!"

허정의 두 번째 지시속에서 각자는 화면내에 보이는  곡명버튼
을 누르고, 낮은 음성으로 '생일0091'이라고 말했다.
"준비되셨습니까 ?"

즐거운 듯이 소리치는 허정의 외침에 여러명이 환한  목소리로 
고함을 질러준다.

"예에 !"
"푸후훗 !"

여지껏 잠자코있던 홍서희는 더 이상 참을수 없었는지  고개를 
숙이고 웃음을 터뜨리고 말았다.

"카운트를 세면 동시에 누르셔야 합니다. 셋 !  둘 ! 하나 ! 시
작 !"

허정의 외침과 동시에 탁자위의 모든 사람들은 일제히  포켓북
의 버튼을 눌렀다.
그러자 포켓북에서는 각자마다 독특한 음향으로 상쾌한 음악이 
흘러나오기 시작했다.

"자아 따라하세요 ! 이게 가장 오래된 우리나라의 생일 축하곡
입니다. 생일축하합니다아 !"
"생일축하 합니다 !"
"사랑하는 홍하사니임......"
"생일축하 합니다 !"
"와아아아아 !"

일제히 떠들어대기 시작하는 사람들속에서 하늘길은 입가에 자
신도 모르게 미소에 가까운 표정을 짓고 말았다.
그로서는 태어난 이래로 처음겪어보는 생일축하 파티장인 셈이
었다.

"축하해요. 홍하사님."
"고마워."

제일 먼저 허정이 홍서희 하사의 뺨에 키스를 하면서부터 시작
한 9901부대원들의 홍서희에게의 키스세례는 삽시간에  내무실
전체를 난장판으로 만들어버렸다.

"어이 ! 하소위는 키스 안해줄거야 ?"

강휘의 외침에 하늘길은 이내 당황하며 어정쩡하게 몸을  일으
키기 시작했다.
키스라니......
아무리 뺨에 해주는  키스라지만, 여자라는 존재에  대해서 단 
한번도 생각해본적이 없었던 하늘길이기에 어떻게  처신해야될
지 혼동이 온 것이다.
모두의 시선은 일제히 하늘길을 향해 쏠리게 되었고, 하늘길은 
그러한 상황에 거부감을 느끼기 시작했다.
어쩐지 부담스럽게 느껴졌던 것이다.

"빨리 하십쇼 ! 하소위님 ! 휘이익 !"

허정의 외침에 홍서희는 뭔가 분위기가 묘하게 돌아간다는  것
을 느꼈다.

"이...... 이제 됐습니다. 그만하고......"

라고 말을 하던 홍서희는 대번에 얼굴이 빨갛게 달아오르기 시
작했다.
하늘길이 자신을 향해서 그 하얀 얼굴이 시뻘개진채로  다가오
고 있었기 때문이다.

"아...... 괜찮......은데......"

두사람의 거리가 가까워질수록 홍서희는 당황해하기 시작했고, 
그것은 다가가는 하늘길도 마찬가지였다.

"툭."

하늘길이 떨리는 입술로 홍서희의 볼에 키스를 마치자, 주위는 
다시금 소란스러운 분위기로 전환되었다.

"와아아아아 !"
"생일 축하해요 !"
"생일 축하해, 홍하사 !"
"고마와요."

홍서희는 어느정도 가슴을 진정시키고는 미소를 지으며 주위를 
돌아보았고, 그런 홍서희에 비해서 하늘길은 여전히 떨리는 가
슴을 진정시킬수가 없었다.

『제기랄......』

그는 자신이 훈련받지 못했던 뜻밖의 상황으로 인하여  가슴이 
떨려온다는 것에 속으로 스스로에 대한 질책을 하고 있었다.
그런 하늘길의 어깨를 뒤에서 감싸오는 강휘의 친근한  어조가 
다시금 하늘길의 흥분된 가슴을 뒤흔들어 버렸다.

"어땠어 ? 기분이 ? 여자는 처음인 것 같던데 ? 큭큭큭......"
"시끄러워."

조용한 어조로 퉁명스럽게  내뱉는 하늘길에게 강휘는  다시금 
피식웃으며 어깨를 으쓱해보였다.

"쌀쌀맞기는......"

강휘의 한마디에 하늘길은 자기 자신도 무언가 말을  꺼내야만 
한다는 강박관념에 사로잡히기 시작했다.
모두가 떠들어대는 분위기에서 자신만이 동떨어진 것 같은  기
분을 느낀 것이다.

"이봐. 강하사."
"응 ? 왜 ?"
"자네는 계급 관념이라는 것이 없는건가 ?"

하늘길의 한마디를 강휘외의 다른 사람들은 전혀 듣지를  못하
고 있었다.
모두가 즐거운 기분으로 신명나게 몸을 흔들어대며 춤을  추고 
있었고, 그들의  포켓북에서는 20년전에  전세계를 뒤흔들었던 
한반도의 메탈그룹 『동방엔젤』의 시끄러운 음악이  퍼져나왔
기 때문이다.

"이런 ! 아무말 안하길래 신경쓰지 않는줄 알았더니, 기분이 상
했나보군."

강휘의 대답에 하늘길은 뭔가 자신의 의도와는 핀트가  엇갈리
는 대화라고 생각하게 되었다.

"그런 것은 아니야. 아까전에 신성필  중사가 자네의 심부름을 
오길래......"
"아하 ! 그거말야 ? 그것은 신중사님이  가시던 길에 해주겠다
고 했던거야. 뭘 그런것까지 신경쓰고 그러냐 ? 보기보다는 꽁
생원이네......"
"됐다."

하늘길은 이내 입을 다물어버렸다.
어쩐지 말을 꺼내었던 것이 실수라고 여겨진 것이다.

"자아 ! 자네도 춤을 추자구 !"

재빠르게 하늘길의 두손을  잡아끄는 강휘의 동작에  하늘길은 
천천히 그를 따라서 내무실의 한편에 비어져있는 공간으로  걸
어가기 시작했다.
그들의 공간속에서는 동방엔젤의  화려한 음악이 춤을  추듯이 
구석구석으로 퍼져나가고 있었다.

『탄생으로 인하여 죽음으로 걷게 되었죠.

 하지만 세상을 역행할 순 없잖아 !

 파괴, 영웅, 분노의 세계.

 잔잔함을 뿌리치자 원치 않는 세계여 !

 우리 인생은 오솔길이 아니야.

 수많은 선택의 갈림길이 보이지 않는가 !

 우리가 지닌 이 운명속에서

 우리가 바꾸어버린 이 새로운 숙명 !

 카오스의 혼돈속에 너와 나의 숙명은

 역사처럼 이 우주에 질서를 만들어주네 !

 파괴 ! 혼돈의 세계 ! 카오스 ! 분노의 세계 !

 짧아지는 미래의 공간에 남은 것은 단 하나 !

 나 ! 그리고 나 ! 또 영원한 내가 만드는 세계 !

 코스모스 ! 우주의 숙명과 질서...... 

 코스모스 ! 우주의 파괴와 생성......』


2156년 2월 4일. 타이완 섬.

"철컥 !"

임페리얼 그린의 진한 녹색 계급장이  붙어있는 신쥬신의 병장 
한명이  여유로운 휘파람을 불면서, 타이베이 제 1시청의 국기
계양대에 푸르스름한 빛이 은은히 감도는 깨끗한 배달기를  장
착했다.
배달기의 중앙에 있는 끝이 날카로운 타원형의 태극은  바람에 
의해서 그  형태가 쉴새없이 일그러지며, 그러한  유동적인 배
달기의 태극을 주시하는 수많은 사람들의 시선속에 깊숙히  파
고들어가고 있었다.

2월 4일 15시 20분 아일랜드 중국(中國島 : 본토중국이 민주체
제로 전환함에  따라서, 기존의 자유중국을 구별하기  쉽게 세
계의 지도회사들이 지칭해주는  명칭) 점령.

필리핀의 멸망이후에도 끊임없이 신쥬신에게 대항해오던  아일
랜드 중국은,  신쥬신의 공격이 본격적으로 시작될 전망이  보
이자, 이내 전쟁 속국의 요청을 해왔고, 그로 인하여  아일랜드 
중국은 신쥬신의 최남기 제독과 협상을 통한 항복문서에  승인
을 하게 된 것이다.

제 1차 동남아시아 해양전쟁이 신쥬신의 승리로 끝나는 순간부
터, 동남아시아 지역은 완전히  신쥬신의 우세세력으로 지배되
어가고 있었다.
초절정의 과학도시인 홍콩이  신쥬신에게 넘어간 것을  시작으
로, 상하이와 난창지역의 한라부대가 드디어 광저우까지  넘어
서면서 중국대륙의 남동지역을  완전히 점령하게 되었고, 보르
네오해의 수많은 섬들이 모여있는 난사 군도는 신쥬신군의  요
격기지로서 새로운 임무를 시작하게 되었다.

현재의 시점에서 가장 위험한 상태에 처한 국가는  베트남이었
다.
남중국해의 전역에 걸쳐 영토가 길게 뻗어져있는 베트남으로서
는 언제  어디에서 신쥬신의 해병대가 상륙할지 모르는 긴장감
에  젖어들고 있었고, 그나마 위안이 있다면 하이난 섬에 의하
여 설정된 통킹 만의 방어구역으로 인해,  수도 하노이가 어느
정도의 안정권에 들어있다는 것 뿐이기 때문이었다.

하지만 현재의 상황에서는 신쥬신이 완전한  안정권에 들어왔
다고는 할 수  없었다.
2130년 이후로 새로운 군사대국으로  성장하기 시작한, 오스트
레일리아가  동남아시아 연합군에 합류하였고, 또 그들 연합군
에게 미국에서 제작된 MAC중,  가장 성능이 뛰어난 SOTC-1 
(Space Over The Continent number 1 : 天空의 城)이 지원되
었기 때문이다.

1월 29일 이후로 동남아시아의 태평양은  다시금 극도의 긴장
국면으로 접어들고 있었다.
신쥬신군은 비교적 심한 충격을 입은 불가사리의 수리를  모두 
마친 상태에서, 다시금 돌아오는 제  2차 동남아시아 해양전쟁
을 기다리고 있었다.

박병권 제독은 회의실  내부에서 은은하게 풍겨나오는  상쾌한 
후리지아향의  에어향수를 음미하며 붉은 색으로 물들인 자신
의 머리카락을 길게 쓸어넘겼다.
그런 박병권을 바라보는  박근홍 제독역시 무언가  즐거운듯한 
미소로 천천히 손을 내리며 자신의 앞에 놓여있는 알로에 혼합
녹차가 들어있는 손바닥만한 자황(전통 도자기의  하나로 차를 
마실 때 쓰이는 도기이다)을 양손으로 부드럽게  거머쥐었다.

"어쨌건 네가 잘못한거야. 그건......"

무언가 평화로운 침묵의 분위기에서 제일  먼저 최남기 제독이 
자신의  정면에서 여유롭게 눕듯이 앉아있는 공경옥 제독을 향
해 한마디를 내던졌다.

"나도 알아. 하지만, 너희들도 마찬가지 였을걸 ?  우리는 이번 
해전이 끝나면 동남아시아를 완전히 거머쥘 것이라고 생각하고 
있었잖아 ?"

너무도 뻔뻔스러운 어조로, 자신에게 날아온 질책을 대번에 받
아치는 공경옥을 향해서 이번에는 박병권 제독이 최남기의  뒤
를 이어 공경옥을 질책한다.

"그렇다고 그렇게 무식하게 몸싸움을 벌이냐 ? 이 망령난 영감
탱이야 !"

이것은 질책이라기보다는 일종의 친근한 친구끼리 말다툼을 벌
이는 광경과  흡사했다.

"이놈아 ! 너도 사령관이 되어봐라. 이곳 저곳에서 우리 사병들
이  죽어넘어가는데, 뭘 생각하겠냐 ? 내가 죽더라도 속전속결
로 끝내버리는게 그때는 장땡이었어 ! 안그래 ?"
"허이구 ! 여기 이순신 장군님  났구나. 이놈아 ! 너만  죽냐 ? 
불가사리에 몇 명의 사병이 있는줄은 알고나 지껄이는거냐  이
놈아 ?"
"그건 남기놈말이 맞다 야. 나가 너   하는 꼬락서니를 보아허
니 니 수명이  그리 길어보이지는 않는 것 갑다. 세상에  해전
에서 잠수함주제에 초함선을 들이받는 경우가 어디에 있다냐 ? 
다음부터는 좀 신경좀 써서 싸우거라. 잉 ?"
"하이구...... 아주 셋이서 나를 잡기로 결정을 내렸구나. 알았다. 
미안하다. 다음부터는 절대 들이받는 짓은 하지 않으마 !"

공경옥 제독은 거의 농담격의 어조로 그들의 말을 수긍해주며, 
자신의 앞에 놓여있는 흙빛의 자황을 살며시 두손으로  쥐어들
고는 보기좋은 김이 솟아오르는 녹차를 한모금 들이켰다.

"자아...... 그러면 이제는  다음의 작전에  대해서 얘기좀  하자
구."

이내 자황을 살며시 내려놓은 공경옥은 조금 진지한 표정을 지
으며 입을 열었고, 그럼과 동시에 세명의  제독들은 천천히 자
세를 고쳐잡으며 자신의 앞에 있는  메모북을 살며시 집어들었
다.

"이제는 정말 장난이 아니게 될거다. 오스트레일리아가 이렇게 
빨리 참전하게 될 줄은 예상도 못한 상황이었어."

공경옥의 말에 세 제독들은 동시에 그의  얼굴을 바라보며, 살
짝 고개를 끄덕여주었다.

"작전은 전과 같이  구역을 맡아서,  상황에  따라 연합체계를 
결성하는  방식으로 기준을 정하도록 하자. 그것에는  별 이의
가 없겠지 ?"
"아니야."
"뭐 ?"
"이젠 바꿔야 해. 그것이 그런대로  가장 효과적인 방법이기는 
했지만, 이번 해전을 겪어보니 조금은 바꿔야 할 것 같다는 생
각이 들었어."

최남기의 한마디는 회의의 분위기를 순식간에 진지하게 바꾸기 
시작했다.

"생각해 둔 것은 있는거냐 ?"
"물론이지. 자 ! 내 메모북을 봐봐."

공경옥, 박근홍, 박병권은 최남기가 내밀어보이는 메모북에게로 
시선을 집중하였다.
그의 메모북에서는 각종  그래픽들이 출력되어 나온  수십장의 
메모용 아스테이트지가 빠른 속력으로 교체되면서 마치 동화상
의 이미지처럼 움직이는 영상을  보여주고 있었다.

"흐으음......"

박병권은 입가에서 낮은  신음을 흘리며 눈조차  깜빡이지않고 
메모북의 화면을 주시했다.
메모북에서는 거북선 1호를 중심으로 하는 대규모의 선단이 학
익진으로 적을 향해 포진해 들어가다가, 그대로 적들의 내부를 
지나치며 사방으로 흩어져갔고, 그의  뒷편으로 각각 10여개의 
함선들이 뭉쳐져 있는 상태에서 거북선 2호의 진행방향을 쫓으
며 약체 지역을 각개격파로 공략하는 과정이 보여지고 있었다.

"그러면 거북선 3호와 불가사리는 뭘 한다는 것이냐 잉 ? 여기
를 보면 병권이 야랑 경옥이는 할게 없잖느냐 잉 ?"

여전히 메모북을 주시하면서 나즉하게 질문을 던지는 박근홍의 
말에, 최남기는 살짝 고개를 끄덕여주며 말했다.

"그래. 내가 생각한  작전에서는 거북선 3호와  불가사리는 전
투에 참가하지  않아."
"그려 ? 그건 또 와그런다냐 ?"
"거북선 3호와 불가사리의  잇점을 이용해서 놈들을  끌어들이
려는 계획인  것이지."
"흐으음...... 그렇다면...... 어느쪽을 노린다는 얘기지 ?"

대충 최남기가 의도하고자 하는 바를  파악해낸 공경옥이 입가
에 미소를  띄우며 최남기를 바라보았다.

"눈치 빠른 놈...... 그래. 맞아. 거북선 3호와 불가사리는 해전이 
벌어지는  동안에 대륙을 공격하는 거야."
"호오오오...... 그것 괜찮군. 그렇게 된다면, 놈들의 일부가 그들
에게 대치하려고 들테고, 그 일부의 적을  향해 우리가 중심공
격을 펼친다면, 자연히 놈들의 위치는 우리가 원하는대로 이동
할 수밖에 없겠지...... 좋은 생각이야."

박병권역시 마음에 드는 계획이라는 듯이 손뼉을 쳐주며  동조
를 해주었고,  이에 최남기는 몸을 자신의  소파뒷쪽으로 크게 
기대어 눕는듯한 동작으로 여유롭게 자세를 취했다.

"그래. 그렇게 된다면 놈들은 함선의 수량이 많은 장점을 살려
내기가 어렵게  될거야."
"재미있군. 그러면 놈들을  끌어들이는 위치는  어디가 좋겠어 
?"
"우선은 셀레베스해가 가장 적격이기는 하지만, 놈들이 그곳까
지 따라와줄 리가 없지. 그래서 술루해나 아니면 아예,  통킹만
으로 끌어들이는 것이 제일  속편할 것 같아."
"좋아. 그것은 상황에 따라서 결정을 내리도록 하는 것이 좋을 
것 같군. 그러면  그때의 상황을 전달해줄  통신위성의 위치를 
조정해야겠는걸 ?"
"내 말이 그말이야."

서로간에 그런 식으로 활발하게 진행되는 이순신부대의  4장성 
회의에서는 한동안 전술과 전략에 대해서 막힘없이 논의를  하
다가 갑작스러운 벽에 부딪치고  말았다.
그것은 박근홍의 한마디 때문이었다.

"문제는 천공의 성때문이여. 그기 생각보다는 장난 아닐 것 같
다는 생각이  들지 않혀야 ?"
"......"
"......"
"왜 말이 없다냐 ? 꿀 먹은 벙어리 됐어야 ?"
"정말 골치가 아프긴 하지...... 컴퓨터의 모의  전투결과 대로라
면......"

공경옥은 살짝 자신의 이마를 오른손으로 감싸쥐며 난처한듯한 
표정을  지어보였다.

갑작스럽게 지원되어온 초병기 MAC SOTC-1.
최초의 개발계획의 목적은 단순한 우주탐사의 목적이었다.
2080년대부터 달에서 진행되어왔던 인공 대기권  설치지역개발
의 부분적 성공으로 말미암아, 각국에서는 각자의 우주진출 계
획이 활발하게  진행중이었었고, 미국에서는  어느 누구보다도 
앞장서기 위한 우주계획의 일환으로 스페이스형 전함을 만들어
내었던 것이 바로 MAC(매크)였다.

원 이름은 IDOS(INQUIRY DESIGN OF SPACE: 우주 탐사용 
전함)이었으나, 비밀리에 제작된 관계로  그 이름은 세상에 발
표되지 않았었고, 본의 아니게 3차 세계대전으로 인하여 그 목
적이 완전히 어긋나게 되었기에, 가진스키가 졸업논문에서  발
표한 명칭인 MAC(The Mother Aircraft Creature)을 사용하게 
된 것이다.

원래 MAC의 목적은 우주공간을 여행하면서,  그 내부에서 대
를 이어 생활한다는 것이 최초의 목적이었다.
그것을 통하여 보다 넓은 우주공간에  새로운 개척지를 만들겠
다는 것이 미국이  계획한 MAC의  제작의도였으나, 불행히도 
이제는 미국에게 그런 느긋한 여유를 부릴만한 시간은  존재하
지 않았다.

언제 어느사이에 자신들의 국가를 위협하게 될지도 모르는  신
쥬신의 싹을 애초에  완전히 밟아버리겠다는 미합중국  대통령 
제롬 케네디의 강력한 의사반영이 바로 MAC를 탄생시킨 배경
이 되어버린 것이다.

"컴퓨터의 모의 결과는 현재 몇번이 시행되었지 ?"

박병권의 질문에 공경옥은 잠시 허공을 주시하며 손가락을  꼽
아보았다.

"흐음...... 일곱 번이던가 ?"
"근데, 결과가 항상 그렇게 나왔단 말이야 ?"
"때에 따라서 다르게 나오기는 하였지만,  역시 마찬가지의 결
과라고 할 수  있는 것 같더군. 정말로  상대하기 까다로운 병
기야."
"흐으음......"

컴퓨터의 모의 전투에서는 MAC가 가지고있는 외형과  기본적
인 시스템에서 추론되어져 나오는 모든 잇점들을 살려서, 가상
의 무기를 만들어낸 뒤에, 그것과 신쥬신군의 병기에 대응하도
록 했었다.

그 결과 MAC에서는 수직으로 내리치는 레이져의 광대한 입자
포(과거 칼-29가 지닌 구형 레이져포화보다도  강력한 입자포)
의 보유가능성을 지니고 있었고, 불가사리와 같이 자체 수리기
능을 가지고있음은 물론, 탑재병기에 대한 제한성이 없는 것이 
대표적으로 지목되었다.

그외에도 각종 잇점들이 컴퓨터에 의해 산출되어 나왔으며, 그 
전체적인 밸런스를 고려한 최강의 MAC를 산출할 경우에는 그
것에 대응하는 신쥬신의 초함선들은 대략 MAC 1기당  초함선 
32기라는 엄청난 대비표가 나온 것이다.

그러한 상황에서 앞으로도 계속될 동남아시아  해양전쟁을 치
룬다는 것은, 사실 자살 행위나 별다를 것이 없었다.
그러나, 이순신부대의 4장성들은 그러한 문제에 대해서 비관적
인 생각을 할 필요까지는 없었다.
그들은 신쥬신의 비밀병기에 대한 특급번호단위에 대하여 열람
할 수 있는  자격이 갖추어져  있었기 때문에,  현재 신쥬신의  
동해안 해심기지에서 불가사리 이후로 제작되는 신병기가 무엇
인지를 잘 알고 있었기 때문이다.

우선적으로 시급한 문제는 지금  닥쳐오는 제 2차  동남아시아 
해전을 어떻게 유동성있게 대처하는 것이냐하는 문제였다.

"아무래도 공군들이나 지킴이에게 맡기는 것은 조금 문제가 있
겠지 ?"

세명을 돌아보며 질문을 던지는 최남기를 향해 세 제독은 일제
히 고개를  끄덕였다.
그럼과 동시에 공경옥의 입에서는 전체의  병사에 대한 걱정이 
아닌, 한 존재에 대한 뜻밖의 걱정스러운듯한 한마디를 내뱉었
다.

"나는 김희석 그 사람이 걱정이야. 그의 성격에 틀림없이 치우
를 몰고가서 그 괴물과 정면으로 싸우려들텐데......"
"어이쿠 ! 그러고보니 그 사람을 생각하지 못했었구만이라 !"

박근홍도 이내 자신의 손뼉을 마주치며 공경옥의 말에  동조를 
해준다.

"그 친구...... 다른건 다 나쁜데 성질이 제일 나쁘단 말이야......"

공경옥의 농담같은 한마디에서, 최남기를  비롯한 다른 제독들
도 이내 어깨를  으쓱해보이며 난처한 표정을 지어주었다.

"김대령은 지금 어디에 있지 ?"

최남기가 박근홍을 돌아보며 회의와는 무관한 한 마디를  꺼내
자, 공경옥은  이내 메모북을 손가락으로 톡톡 두드리며, 그를 
향해 주의를 주는듯한 모션을  취했으나, 그것을  말로써 질책
하려고는 하지 않았다.
따지고보면 김희석의 얘기를 꺼낸 사람은 바로 자신이었기  때
문이다.

"보나마나 뻔한거 아니여 ? 어디에서 또 위관급 아그들 가지고 
장난질이나  치고 있을거여."

박근홍의 투덜대는 어투에서 세장성들은 이내 입가에 잔주름이 
일어났다.
김희석에게 당하고있을 위관급장교들의 모습을 상상하니  절로 
웃음이 나왔던  것이다.

소란스러운 분위기.
대략 10명가량의 위관급 장교들과,  적어도 30명은 넘어보이는 
하사관,  사병들이 임시적으로 설치한 격납고의 한  지역을 둥
그렇게 둘러쌓고서 함성을 지르고 있었다.

"다음 !"
"예. 중위 김근용 ! 저는 알아서 포기하겠습니다 !"
"놈 ! 그런게 어디있어 ? 잔말말고 덤벼라 !"
"아이고 김대령님 제발......"
"시끄러 ! 덩치는 커가지고 무슨 겁이 그렇게 많은가 ?"

김희석은 자신의 이마에 붙어있는  멀티레이더를 반짝이며, 신
속하게 김근용 중위에게 날아들었다.

"어이쿠 !"

대번에 김희석의 업어치기에 넘어가버린 김근용은 자신의 엉치
를 매만지며  엄살을 부리기 시작했고, 그런  김근용을 향해서 
김희석의 온몸이 화려하게  날아들었다.

"아이구...... 제발...... 꾸억 !"

이내 울상을 지어보이는  김근용의 얼굴위로 김희석의  온몸이 
가차없이 덮여진다.

"자아 ! 이것은  누르기다 ! 틀림없는  유도기술이니, 잔소리는 
없겠지 ?"
"꽤액 ! 살려주십시오 !"

김근용은 200킬로그램이 넘어서는 김희석의 사이버몸체에 깔린 
상태에서  쉴새없이 비명을 지르기 시작했다.

"와하하하하 !"
"하하하 !"

얼굴이 붉게 달아오른 김근용 중위의 모습을 보는 신쥬신의 병
사들은 이내  일제히 웃음을 터뜨리고 말았다.

"어떠냐 ? 기분이 ?"
"제발...... 김대령님...... 남자한테 강간당하는 기분입니다 !"
"뭐 ?"

김근용 중위의 농담에, 김희석은 비로소 천천히 몸을 일으키며 
환하게  웃어보였다.

"짜식 ! 내 기분까지 더럽히는구나 ! 누가 너같은 돼지를 강간
하겠냐 ?"
"와하하하하 !"

김희석의 한마디에 주위는 소란스러운 웃음속에 완전히 잠기고 
말았다.

김희석 대령.
신쥬신의 역사상 최강의 파일럿으로 이름이  드높은 공군 장교
로서, 2126년생의 나이어린 공군 대령이었다.
여간해서 군인물에 대해 관심이 없는 신쥬신의 국민들도  『창
공의  기적』김희석이라는 이름만큼은 어린애들까지 기억할 정
도로 유명한 인물.
190센티미터의 큰 덩치에,  필살호의 사건으로  인하여 양팔과 
흉부는  사이보오그로 대체되어 있었지만, 그 모든  자신의 신
체와 관련된 기기들을 어느 누구보다도 잘 다루는  합성인간의 
완성작이었다.

"김대령님 ! 여기서 뭘하고 계시는 겁니까 ?"
"아아...... 정소령님."

김희석은 자신에게 다가오며 인상을 찡그리는  정제호 소령을 
향해 살짝  미소를 지어주었다.
정제호 소령은 자신의 공군사관학교 2기 선배로, 나이또한 3살
이 더 많은 사람이었다.
과거에 그가 소령이었을때는  언제나 활발하던 그에게  난폭한 
기합을 주던 존재가 바로 정제호 소령이었다.

하지만 이제는 그럴만한 처지가 아니었다.
거의 국민적 영웅으로 떠오르며 추앙을 받고있는 김희석인데다
가, 계급또한  2단계나 높았기에, 아무리 선배라고는 하지만 그
에게 함부로 대할 수는 없는 입장이었던 것이다.

"소령님도 한번 붙어보시겠습니까 ?"
"아아 ! 저는 됐습니다. 김대령님."

김희석의 부드러운 제안의 목소리에, 정제호  소령은 깜짝놀라 
두손을 휘저으며 난처한 표정을 지어보였다.
가뜩이나 그에게 과거의 자신에 대한 앙갚음을 받지않을까  걱
정하는 정제호 소령이었기에, 되도록  그에게서 그러한 기회를 
주고싶지는 않았던 것이다.
정제호 소령은 김희석이 자신에게 다시금 무력다짐의 장난질을 
재촉하게 될까봐, 재빨리 대화의 중심을 다른 것으로 돌려버렸
다.

"김대령님. 적어도 대령쯤 되셨으면 대령답게 처신하시지요. 이
게 무슨 짓입니까 ? 보기에 민망합니다."

정제호의 한마디에 여기저기서 나즉한 불평의 소리가 새어나온
다.

"체......"
"잘났군......"

주로 김희석과 어울리는 장교나 사병들은 김희석의 광적인  팬
들이었다.
그들은 김희석의 영웅적인 전투능력보다는,  그의 상대에 대한 
스스럼없는 태도를 더욱 더 좋아하고 있었다.

"왜요 ? 어떻습니까 ? 이럴때아니면 저 친구들이 무슨수로  영
관급 장교들을 두들겨 패보겠습니까 ?"
"와하하하하 !"

김희석의 한마디에 사병들은 일제히 큰소리로 웃어젖히면서 자
신의 팔뚝을  걷어붙여, 그를 향해 세차게 내밀었다.
그것은 일종의 『웃기지 말라』라는 형식의 모션이었다.
여지껏 그 누구도 김희석과 대결을 벌려서 이겨본 사람이 없었
기 때문이다.

"허어어...... 말이 통하지 않는군요. 가겠습니다."

정제호 소령은 이내  퉁명스럽게 한마디를 내뱉고서  야멸차게 
그에게서 몸을 돌려 돌아가 버렸다.
이에 김희석이 자신을 동그랗게 감싸고있는 모든 사병들을  돌
아보며 잠깐 어깨를 으쓱해 보이고서는 조금 큰 목소리로 모두
에게 질문을 던졌다.

"내가 뭘 잘못한 것인가 ?"
"물론입니다 ! 머리 박으십시오 !"

사병들이 일제히 약속이나  한 듯이 고함을  지르자, 김희석은 
황급하게 바닥에 자신의 머리를 박으며 고함을 쳤다.

"시정하겠다 ! 다음부터는 조심할테니 용서해라 !"
"와하하하하하하하 !"
"하하하하하 !"

시끄럽게 떠들썩해진 이  공간속의 분위기는,  지금의  장면이 
처음으로 이루어진 것이 아님을 증명하고 있었다.
김희석은 자주 사병들 앞에서 스스로   머리를 박으며 자신을 
비하시키는  모습을 자주 보여주었던 것이다.
그렇게 대인관계에  대해서는 스스럼이  없는 김희석이었으나, 
그는  아랫사람에게 권위적인 모습을 강력하게 드러내는 상급
자에게는 결코 그러한 모습을  보여주지는 않았다.
상대가 소장이건 대장이건간에 그러한 모습을 보이는 존재앞에
서는 가차없이 바닥에 침을 뱉거나, 코를 후비는등의 비위상하
는 행동으로, 상대에 대한 증오심을 확연히 표현하였던 것이다.

"김희석 대령님."

김희석이 머리를 박고있는 와중에서 누군가가 그의 앞으로  걸
어와, 진지한  목소리로 그를 부르자, 김희석은 이마에 장착된 
레이더의 반경수위를 넓혀 자신의 뒤통수쪽의 시야를 개방하였
다.

"오 ! 선우린 중령 ! 여기는 어쩐일이야 ?"

김희석은 상대가 자신이 좋아하는 선우린 중령임을 알고서, 서
서히 몸을  일으켜 그를 향해 미소를 지어보였다.

"긴히 드릴 말씀이 있습니다."
"나한테 ?"
"예."

선우린의 진지한 표정에 김희석은 무언가 심각한 것을 느끼고, 
곧장 모두를 향해 고함을 쳐주었다.

"자아 ! 저녁시간에 보자구. 이 친구가 나에게 데이트를 신청했
어 !"
"와우우 ! 휘이익 !"
"삐이이이익 !"

자신을 둘러쌓고있는 사병들이 환호성을 지르며 휘파람을 불어
대자, 약간은 여성스러운 이쁘장한 얼굴의 선우린 중령은 이내 
얼굴을 붉게 상기시키며 어색한  미소를 지어보였다.

"가자구."

김희석의 안내에 따라서 임시격납고의 바깥으로 나온 선우린은 
자신의 앞으로 넓게 펼쳐진 모래사장과, 푸른색의 바다가 시야
에 들어오는 것을 느낄 수 있었다.

"경치좋지 이곳 ?"
"예. 우리 신쥬신의 산들중 하나만  여기에 있어도 세계최고의 
관광지가 될 것 같습니다."
"하하하하하 ! 나도 그런 생각을 한적이 있었어 !"

김희석은 호탕하게  웃으며, 필리핀의  민도로섬에서 펼쳐지는 
광활한  해변사장을 걸어가기 시작했다.

"근데 무슨일이야 ? 그렇게 진지한 표정으로......"

궁금한 듯이 선우린을 돌아보며 질문을 던지는 김희석  대령에
게, 선우린은  약간 음이 높은 소프라노의 여성적 목소리로 입
을 열었다.

"들어보셨습니까 ? 『울트라 라이너 G』라는 이름을 ?"
"응 ? 아아...... 이번에 중국연합군에게 새로  보급된 CK말이지 
? 전송자료로 보기는 했는데, 꽤 쓸만하더군."
"그게 속임수였다는 것을 아십니까 ?"
"무슨 소리야 ?"

선우린의 한마디에 김희석은  그의 의도하는 바를  알수없다는 
듯한 난해한 표정을 지으며 반문을 던졌다.

"울트라 라이너 G는 그 자체형만을  가지고 이름을 붙인 것이 
아니랍니다."
"이봐. 돌려서 말하지 말아줘. 더 헛갈린단 말이야."

김희석이 이내 짜증을 내듯이 말을 건네자,  선우린은 이내 입
을 다물고 잔잔하게 미소를 지어보였다.

"그럴때는 영락없이 기집애로군."

김희석이 농담조로 웃으며 한마디를 던지자, 선우린은 그런 대
사에 익숙한  듯이 어깨를 살짝  들어올리며 방긋이 웃어보였
다.

"그러면 속편하게 말씀드리죠. 울트라 라이너 G는 연계형의 모
델일 가능성이  높습니다.  아마도 전자파의 자기장을  이용한 
연합공격을 위한 CK일 것 같은 예감이 들고있습니다."
"연계형 모델 ?"
"예."
"그러면 뭐야 ? 놈들이 합체라도 한다는거야 ?"
"푸웁 !"

김희석의 반문에 선우린은  이내 웃음을 참지못하고  입속에서 
강한 바람을 내뿜었다.
원래가 어린애같은  김희석이었지만, 그렇게  어이없는 생각을 
해낼줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
이에 김희석은 대번에 얼굴이 빨개지면서 선우린을 향해  버럭 
고함을 질렀다.

"그래 ! 내 수준은 원래 이정도야  ! 그러니까 네가 좀 제대로 
얘기하란 말야 !"
"연계형의 모델은 다수의 CK들이 서로간의  공격파장주파수를 
동일시한 상태로 전투에 임하는 것을 말합니다. 대령님."
"뭐야 ? 더욱 어렵게 얘기하잖아 ?"
"혹시 마법이 나오는 LSD소설같은 것을 읽어보셨습니까 ?"
"응 ? 갑자기 웬 뚱딴지같은 소리야 ?"

김희석은 잠깐 멍청한듯한 표정을 짓다가 이내 환하게  웃어보
였다.

"물론 읽어봤지. 내가 무척 좋아하는  종류의 LSD소설이 바로 
그런 것이니까."
"그럼 결계라는 용어를 아시겠군요."
"물론이지."
"바로 그런 것입니다. 4기 이상의  CK들이 일정공간을 확보한 
상태에서  서로간에 전류를 연결하여 그들이 연결한 전류내의 
공간을 결계처럼 확보할 수 있는 기종이 바로 연계형 기종입니
다."

선우린의 말은 갑작스럽게 김희석의 흥미를 북돋워주기 시작했
다.

"그것 재미있군 ! 그런 기종이 있단 말이지 ?"
"확실치는 않지만 아마도 그런 것 같습니다."
"그걸 어떻게 알아냈지 ?"
"미국의 정보부에서 큰 실수를 했더군요."
"실수 ?"
"뉴우콘(지금으로 말하면 인터넷과 비슷하다)에 존재하는 연계
형 기종의  자료들을 모조리 삭제해버렸습니다. 때문에 그쪽에 
관심이 있던 몇몇 사람들에게서  의심을 사고 말았죠."
"훗 ! 정말로 멍청하군. 자네도 그중의 한사람이었던가 ?"
"아니요. 제 직속 부하중 한명이 뉴우콘에  미쳐버렸는데, 그가 
나에게 얘기해 주었습니다."

김희석은 흥미로운듯한 표정으로 잠시동안 선우린을  주시하다
가, 이내 고개를 갸웃하며 그에게 다시금 질문을 던졌다.

"그런데말이야...... 그게 나와 무슨 관계가 있다는거야 ? 어차피 
나는 이번  전투에서 CK보다는 놈들의 그...... 뭐라더라......"
"MAC말입니까 ?"
"그래. 난 그놈과 상대해볼 생각이야. 그깟 재미도  없는 CK따
위는 생각해보고 싶지도 않은걸 ?"
"하지만 이것은 김대령님과 깊은 연관이 있습니다."
"응 ?"
"그들이 칠 수 있는 결계는 전류의 파워가  아무리 강하다고해
도, 특정공간 이상은 벗어날 수가 없을 것입니다. 즉, 소규모의 
단일적에게 통용될 수 있는 기능이겠지요."
"그러면......?"
"그렇습니다. 놈들은 틀림없이 대령님을 노리고 들어올 것입니
다."

선우린의 진지한 음성에서  김희석은 낮은 웃음소리를  발하며 
음산한 미소를 짓기 시작했다.

"쿡쿡쿡...... 그렇다면 앞으로는 전투가 좀 더 즐거워지겠군."
"제발...... 대령님. 자신감도 좋지만, 때로는  신중할줄도 아셔야 
하는겁니다."

선우린은 그러한 김희석의 모습이 조금은 불만스러운 듯이  그
에게 투정의 한마디를 내던졌다.

"괜찮아."

김희석은 짤막한 한마디로서 그의  투정을 일축해버리고는, 자
신의 앞으로 펼쳐져있는 드넓은 모래사장의 기슭쪽으로 걸어가
며, 자신의 군화에 느껴지는 바닷물의 둔한 감촉을 음미했다.

"난 말이지......"

천천히 허리를 숙여 차가운 금속재질의 오른손으로 자신의  발
아래에 흐르는 바닷물을 움켜쥔 김희석은, 뒤에서 자신을 말없
이 바라보는 선우린에게 나즉한  한마디의 말을 꺼내었다.

"누구라도 할 수 있는 쉬운 일들을 하고 있는 나의 모습과, 아
니면 아예 아무일도 하지 않는 내 자신의 처지에 대한  미래가 
가장 두려워."
"알고있습니다. 대령님."
"그래. 자네는 나를 잘 알고 있겠지. 그러니까 더  이상은 그런 
걱정을 하지 말아줘. 자네가 아끼는 나의  모습은 바로 이런거
야. 이런 모습을 벗어나버린 또 하나의  나를 바라보는 것보다
는, 지금의 나를 간직한채로 죽어가는 현재의  내 모습을 바라
보는 것이 더 행복하다고 여겨야만 해."

선우린은 그렇게 말하는 김희석의 뒷모습이 어쩐지 쓸쓸하다고 
느껴졌다.
실제로 그는 김희석이라는 존재를 너무나도 잘 알고 있었다.
그의 내면으로 드리워지는 고독과, 그로 인해서 표출되는 즐거
움의 껍질들.
김희석은 죽을때까지 자신의 고독을  잊기 위한 몸부림속에서, 
적군의 피를 통해 그 모든 것들을 잊어야만하는 흡혈귀적인 인
생을 살아가게 될 것이다.

"자아 ! 들어가지 !"

김희석은 자신의 사이버 팔주위에 묻어있는 바닷물들을 털어내
며, 선우린에게 환하게 웃어보였다.

"예. 대령님."

선우린역시 더 이상은 이러한 분위기의  대화를 원치않았는지, 
김희석의 제의에 동조를  하듯 고개를 끄덕이며,  그의 모습을 
뒤로하고 격납고를 향해 걸어가기 시작했다.
그런 그들의 앞에서는  대여섯명의 위관급 장교들이  김희석을 
통해서 유행하기 시작한  유도게임을 즐기면서 큰소리로  웃고 
떠드는 장면이 드러난다.


2156년 2월 5일 신쥬신 한반도지역(본토) 강원도 간성.

"어디로 갈 셈인가 ?"

한나산의 질문에 라이온은 잠깐동안  어깨를 으쓱해보이며, 자
신도  모르겠다는듯한 표정을 지어보였다.
그런식의 대답을 표현한 라이온이기는  하였으나, 그가 가야만 
할 곳은 결국 하나밖에 없었다.

"지금같은 상황이라면 너가 베이징으로 가는 것이 그렇게 좋은 
생각이라고는  여겨지지 않는다."

한나산의 충고어린 말에, 라이온은  벙어리가 되기로 작정이나 
했는지, 옅은 미소로서 그의 충고에 대한 답을 해주었다.

"뭐라고 말좀 해봐. 베이징으로 갈생각이야 ?"

이전과는 다르게 의외로 말이 없는 라이온의 모습이 어쩐지 답
답해보였는지,  한나산은 얼굴표정을 찡그리며 그에게 재차 질
문을 던졌다.

"킥킥킥......"
"아 ! 왜 웃어 ?"

갑작스런 라이온의 웃음소리에 한나산은 기분이  상한 듯이 멍
한 표정을  지으며 그를 향해 한발짝 다가섰다.
라이온이 한 번만  더 지금같이 벙어리처럼  말을 하지않거나, 
킥킥 웃기만한다면, 장난으로라도 머리를 쥐어박을 계획이었던 
것이다.
그런 한나산의 의도를 눈치라도 챈 듯이,  라이온은 재빠른 동
작으로 두걸음을 물러서면서 비로소 입을 열었다.

"마치 형이 동생을  배웅해주는 것 같군  그래. 산속에서 혼자 
살다보니  적적했었나보군 ?"
"헛 ! 남말하고 있군  ! 정말로 적적한 놈은  누구겠어 ? 원래 
적적함이란 사람들틈에 끼어있을 때 더욱 더 심하게  느껴지는 
법이야 !"
"킥킥킥 ! 땡초같은 소리 지껄이지말고, 너도 이젠 세상으로 나
와 ! 3889라는 쓰잘데기 없는 과거에 얽매여서 네 자신을 무덤
같은 이곳에 가두고 있지만말고 !"
"됐다 ! 세상에 무덤  아닌곳이 어디에 있겠냐 ?  갈테면 빨리 
가버려라 ! 베이징으로 가건, 다시 배달궁으로 가건 내 상관하
지 않겠다."
"킥킥킥킥......"

여전히 장난스럽게 한나산을  향하여 괴상한 웃음소리를  내던 
라이온은, 살짝  그를 향하여 윙크를 해보였다.
이에 한나산은 기를 통한 전음의 수법으로 라이온의 윙크에 동
조를 해주었다.

『그래. 나도 알고있어. 모두 네명인가 ?』

한나산의 전음이 라이온에게 느껴지자,  라이온은 엄청나게 빠
른속도의  눈깜빡임으로 6번이나 눈꺼풀을  닫고 여는 동작을 
반복해준다.
라이온은 전음의 수법을 배울만한 능력은 충분히 되었으나, 남
의 뒷말을 하는것같은 기분이 든다는 이유로 일부러 전음을 배
우지 않았기 때문에, 어쩔수없이  그러한 방식으로서 한나산에
게 의사표시를 한 것이다.

『여섯명 ? 나는...... 아 ! 여섯명이 맞군.  조심해. 보통 녀석들
이 아니다.』

한나산은 다시금 라이온에게 전음을  보낸뒤에, 호탕한 웃음소
리를 내면서 라이온의 어깨를 툭툭 두드리기 시작했다.

"하하하하핫 ! 어쨌건 나중에라도 한 번 들려줘. 내 아주  맛있
는 술을 준비해두겠어 !"
"그거 듣던중 가장 반가운 말이로군."

라이온은 한나산에게 환한 웃음을 지어보이고는, 이내 몸을 돌
려 한적한  수풀의 오솔길을 따라서 걸어가기 시작했다.
그런 라이온의 정면으로 여섯명의 사람들이 오솔길을 따라  걸
어오는 모습이 드러난다.

"어이 ! 손님이 오신 것 같은데 ?"

라이온은 그들을 보자마자 능청스러운 연기로 한나산을 돌아보
며 큰소리로  고함을 쳐주었다.

"어어 ? 그래 ?"

한나산또한 라이온의 연기에 장단을 맞추어주며, 그가 있는 오
솔길쪽으로 조금은 허리를 구부정하게 굽힌채 걸어갔다.

"누구시오 ?"

대뜸 반말로 질문을 던지는 한나산에게 6명의 사람들중 맨  앞
에서 걸어오고 있었던 40대쯤 되어보이는 중년의 여인이  다소
곳하게 고개를 숙이며 대답을  해주었다.

"한나산 선배님이십니까 ?"

그녀의 말에 한나산은 이내 안색이 일그러지고 말았다.
라이온이 발설하지 않고서야, 그외의 다른 존재가 자신의 정체
와 거주지를  알고있을 리가 없었기 때문이다.

"허허허. 한나산이라니 ? 나를 두고  하는 말이라면 사람을 잘
못 본거요."

한나산은 잠깐 라이온의 눈치를 보다가, 느긋한 표정으로서 상
대방에게 부인하는 말을 해주었다.
순간,

"파파파파팍 !"

중년여인의 신속한 신장보가 한나산을 향해서  펼쳐지며, 급속
히 빠른 속력으로 한나산의 목줄기를 향해 그녀의 수도가 날아
들었다.

"파앙 !"

그녀의 수도를 튕겨낸 사람은 한나산과 여인의 사이에  멀뚱허
니 서있었던 라이온이었다.

"이게 무슨짓이죠 ? 당신들 누구요 ?"

라이온은 인상을 찌푸리며 그들에게 버럭  고함을 질렀고, 6명
의 남녀들은 이 의외의 존재에  대해서 약간 놀란듯한 표정을 
지어보였으나, 이내 차가운 웃음을 흘려주었다.

"저희는 한나산 선배님을 모시러 온 후배들입니다."

중년여인의 싸늘한 기운이 깊숙히 배여있는  한마디에, 한나산
은 자신의 머리를 긁적거리며 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.

"허허허허...... 이거 무슨  말인지...... 난  한나산도 아닌데다가, 
후배또한  둔 기억이 없는데말이야......"
"저희는......"

중년여인은 한나산의 능청스러운 어조에 아랑곳않고 여전히 싸
늘한 기운을  발산시키며 뒷말을 이었다.

"3889 풍운(風雲)부대의 소속병사들입니다."

중년여인의 한마디는 한나산뿐만 아니라,  곁에 있던 라이온까
지 놀라게하고 말았다.

"3889라고 ?"

이미 모든 것을 알고 온 그들에게,  더 이상 자신의 정체를 속
일 필요는 없다고 생각한 한나산의  두 눈에서 시퍼런 안광이 
터져나왔다.

"아직까지도 정부에서 그따위 부대를 만들고 있단 말인가 ?"
"그렇습니다. 제갈 폭룡 교관님께서도 저희들에게 진절도를 가
르쳐 주셨습니다."

중년여인의 한마디가 흘러나오자, 대번에 그녀의 옆에 있던 라
이온의 입에서  코웃음과 함께 비웃는듯한 어조가 튀어나왔다.

"웃기는군. 제갈 폭룡이 3889라는 부대명이  붙은 놈들에게 진
절도를 가르쳐 주었다고 ? 차라리 달이 태양이 되었다고 거짓
말을 하는 것이 더 믿기가 쉽겠수다."

라이온의 비웃음은 중년여인으로 하여금 그를 향해 고개를  돌
리도록 만들었다.

"당신은 누구 ?"

그녀의 간단한 질문에 라이온은 손가락을 들어서 한나산을  가
리키며, 자신의  존재가 마치 별것도 아닌양 대수롭지 않은 어
투로 대답해주었다.

"이녀석의 친구요."

순간,
라이온이 말을 끝맺기도 전에, 그녀의 날카로운 손놀림이 현란
하게 라이온의  가슴을 향해 날아들었다.

"외부인은 우리를 알아서는 좋지않아 !"
"헛 ?"

라이온은 잠시동안 자신의 두 눈을 의심했다.
그녀가 자신을 향하여 펼치는  공격은, 진절도의 양우수척법이
었기 때문이다.

"파라라랏 !"

라이온은 그녀의 수도가 현란한 잔상을  동반하며 자신의 왼쪽 
가슴으로 날아들자, 재빠르게 자신의  몸전체를 가로형식의 오
른쪽 방향으로 신속하게 회전시켜버렸다.

"퍼퍽 ! 팟 !"

라이온을 향해 수도를 날렸던 그녀는 자신의 손이  되퉁겨나온 
것은 물론이고, 오히려 손목의 뼈에 금이 갈 정도의 충격을 입
자, 크게 당황하며 한걸음 뒤로 물러섰다.

"뭐...... 뭐야 ? 이 자식은...... 흡 !"

당황하는 그녀의 목을 향해서 라이온의 날카로운 손바닥이  펼
쳐진채로 날아든다.

"칫 !"

그녀는 신속한 역전신장보의  기술로 뒤로  물러섰으나,  그런 
그녀의 동작보다는 라이온의 속도가 세배이상 빨랐다.

"컥 !"

대번에 목줄기를 잡혀버린 그녀가 고통스러운  신음을 발하자, 
라이온은 그녀의 목줄기를 움켜쥔 상태에서 살짝 윙크를  해보
이고는 작으면서도 사방에 울려퍼지는 독특한 음향을 내뱉으며 
그녀에게 질문을 던졌다.

"자아...... 이젠 좀 대화할 분위기가 된 것 같으니  얘기좀 해주
실까 ? 3889 풍운이라니 ? 그건 무슨 소리냐 ?"
"끄으윽 !"

그녀는 자신의 목을 움켜쥐고있는  라이온을 무섭게 노려보며, 
자신의 목이  잡혀있음에도 불구하고 라이온을 향해 무릎차기
의 일격을 날려버렸다.

"빠각 !"
"크아아악 !"

대번에 그녀의 입에서 커다란 비명소리가 터져나온다.
그녀가 무릎차기를 날리는 순간, 라이온역시 그녀의 오른쪽 무
릎에 맞추어, 자신의 왼쪽 무릎을 들어올림으로써 그녀의 무릎
과 정면으로 부딪친 것이다.
신체내의 모든 부위에 기공력이 흐르고 있는 라이온이었다.
어설픈 충격으로는 멍조차 들지않는 그의 몸이었기 때문에, 라
이온의 무릎과 부딪친 그녀의 무릎은 뼈자체가 산산조각이  나
버렸으나, 라이온의 무릎은 별다른 충격조차 받지 않았던 것이
다.

그녀가 그렇게 난처한 상황에 빠져있을 때, 다른 5명은 한나산
과 시선을  교차하면서 긴장된 침묵을 지키고 있었다.
한나산은 개인의 전투진법으로 라이온과 그녀의 주위를 엄호하
며, 그들로 하여금 함부로 접근할 수 없도록 유도하고  있었고, 
그런 한나산을 향해서 다섯명의 남녀들은 약간의 틈이라도  발
견하는즉시, 덤벼들 태세를 취하며 두 눈을 번득이고 있었다.

"정말 말해주고 싶지 않은것이냐 ?"

라이온은 그녀의 목을 움켜쥐고있는 손아귀에 좀 더 힘을 넣으
며, 음산한 목소리로 그녀를 협박하기 시작했다.
그러나 그런 라이온의 협박에도 불구하고 그녀는 요지부동격으
로 아무런  대답도 하지않은채 인상만을 찡그리고 있을 뿐이었
다.

"훗 ! 역시 조무라기라서 충성심이 강하군."

라이온은 할 수 없다는 듯이 그녀의  목을 쥐고있던 손에서 힘
을 빼고는 간단한 왼손의 놀림으로 그녀의 가슴을 밀어젖혔다.

"후웅 !"

가볍게 밀려나는듯한 동작과는 다르게, 그녀의  몸은 다섯명의 
남녀들을 지나서 10여미터 가량을 더 날아간 뒤에야 바닥에 떨
어지고 말았다.

"털썩 !"
"자아...... 이제는 졸병을 시키지말고 대장이 나오지 그래  ? 너
희 둘중에 누가 대장이지 ?"

라이온은 이내 다섯명의  남녀중에서 뒷편에 어설픈  동작으로 
포즈를 취하고있는 두사람의 사내를 턱으로 툭툭 지시해보이며 
장난스런 어투로 질문을 던졌다.
그러자 뒷편에 있던 두명의 사내는 이내 자신들의 어설픈 동작
을 풀어버렸고, 그중의 한명이 입가에 석연찮은 미소를 지으며 
라이온을 향해 다가오기 시작했다.

"역시 선배님은 속이기가 어렵군요. 조금전의 회류신탄과, 이기
연환식은 감명깊게 보았습니다. 라이온  선배님께 후배가 인사
드립니다."

가볍게 목례를 하며 비웃음이라고 여길정도로  거슬리는 웃음
을 짓는 사내를 보며, 라이온은 기가막히다는  듯이 혀를 차면
서 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.

"너구리같이 구는 것은 꼭 정일휘같군."
"예 ?"

라이온이 말하는 의도를 눈치채지못한 그가 라이온에게 다시금 
되물어오자, 라이온은 갑작스레 두눈에서  가공할 살기를 폭사
시키며 사자후의 파공음을 통한 경고음을 던졌다.

"한번만 더 나를  속이려 들 경우에는  모두 찢어죽일 것이다. 
대장 나와라 !"
"크으읏 !"
"우욱 !"
"컥 !"

라이온의 단전에서부터  터져나오는 강력한  사자후에 의하여, 
이내 세명의 남녀들이 자신의 귀를 움켜쥐고 나즉한 신음을 발
했다.
그런 라이온의 막강한 사자후에 대하여, 한나산은 어이가 없다
는듯한 표정으로 그의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
한나산의 얼굴속에는 지금의 광경이 믿기지가 않는다는듯한 상
황에의 불신감이 가득 담겨져있는 표정을 감추고 있었다.

『믿을 수 없다...... 사자후만으로도 사람을 향해 저렇듯 막강한 
공격을 취할 수 있다니...... 옛날 얘기처럼 들어만 오던  사자후
의 위력이 전혀 거짓된 것은 아니었군.』

"쿠쿠쿠쿠쿠......"

나즉하게 들려오는 음산한 웃음소리.
한나산은 이내 고개를 돌려 웃음소리를 내는 주인공을  바라보
았다.
좀전에 라이온이 턱으로  지시했던 두명중의 한명이  내고있는 
중후하고도 음산한 웃음소리였다.

"과연 라이온 선배답습니다."
"나와서 얘기해."

라이온은 상대방을 향하여 싸늘한  눈매를 폭사시키며, 조금은 
성이 난듯한 어투의 음성으로 그에게 명령을 내리듯이 말했다.
이에 상대는 라이온이 있는 곳으로 세걸음정도 앞으로  나서며 
간단한 목례를 취하고는 자신의 소개를 시작했다.

"제 이름은 임달영입니다. 3889 풍운의  최고위 부대장 직책을 
담당하고 있습니다."
"그 부대는 누가 만들었나 ? 역시 정일휘인가 ?"
"쿠쿠쿠...... 시간을 아끼고 싶습니다. 선배님.  그것이야 당연한 
것 아니겠습니까 ? 궂이 질문을 하지 않으셔도 선배님이 궁금
해하시는 것을 말씀드릴테니, 듣고만 계시지요."
"친절하군...... 말해봐라."

라이온은 임달영의 자신감있는  어조에 느긋한 미소를  지으면
서, 자신의 몸주위를 감싸고있는 기의 세력을 완화시켰다.

"3889풍운은 과거 3889부대의 유지를 그대로 이어받아, 과거와 
똑같은 구성원들을 조직하여 만들어 낸 부대입니다."
"그런데 ? 제갈......"
"아하하 ! 지금 마악 말씀드리려고 했습니다. 쿠쿠쿠쿠쿠...... 물
론 선배님의 예상대로 제갈 폭룡 선배님은 저희부대와  직접적
인 연관은 없습니다. 또한 그분은 3889  풍운이 존재한다는 것
도 모르고 계시니까요. 단 !  그분의 모든 능력은 그대로 우리
에게 전수되어지고 있다는 것만을 제외한다면 말이죠."

음산하게 산속을 울리는 임달영의 말 한마디 한마디마다, 라이
온과 한나산의 머리속으로 강렬하게 파고들어오고 있었다.

"무슨......?"
"저희의 무술관련자료는 각하께서  직접 내려주시고 계십니다. 
라이온 선배님께서는 이해하시겠죠 ? 그분의 무극권을 직접 겪
어보셨으니 말입니다."
"무극권이라고 ?"

라이온의 두 눈이 대번에 휘둥그래졌다.
라이온은 이내 자신의 멍청함을 후회하기 시작했다.
여지껏 정일휘의 암살에  대한 실패이후로, 그  원인에 대해서 
파악할 생각조차 하지 않았던 것이다.
그것은 한나산과의 만남 때문에 잠시동안 사회와 동떨어진  상
념속에 빠져있었던 덕분이었다.

"무극권...... 그렇군. 생각해보니...... 무극권이 맞는 것 같아."

라이온은 혼잣말을 하듯 중얼거리면서 임달영의 앞에서 고개를 
숙인채로, 그의 말을 긍정해주는듯한  끄덕임을 보여주고 있었
다.

"쿠쿠쿠쿠쿠...... 이제는 대충 답이 되었습니까 ? 그외의 사항은 
궂이 말씀드리고 싶지는 않습니다. 아마도 극비사항에 관한 문
제가 될 것 같으니까요."
"고맙군. 친절하게 말해줘서. 하지만  꼭 말해줘야 할 것이  있
어."
"질문 받겠습니다. 선배님."
"왜 ? 한나산을 데려가려고 하는 것이냐 ?"
"쿠쿠쿠쿠쿠...... 멍청한 질문이로군요."

어딘가모르게 자신감이 깃들어있는 임달영의 한마디는  대번에 
라이온의 기분을 상하게 만들었다.

"칫 ! 이건 완전히 말로만 선배인 셈이군. 이렇게 건방지게  굴
다니......"

라이온의 푸념에 임달영은 여전히 표정자체를 변화시키지 않으
며, 그에게 살짝 고개를 숙여보였다.

"쿠쿠쿠...... 실례가 되었다면 사과드리죠.  어쨌건 한나산 선배
님은 우리 부대에서 가장 필요한 인재입니다. 과거 3889부대의 
서열 2위까지 오르신 분이니까요. 쿠쿠쿠쿠쿠......지금도 그정도
의 실력을 가지고 있는지는 잘 모르겠지만."

라이온은 자신의 앞에 서서 연신 건방을 떨고있는  임달영에게 
은연중의 불안감을 느끼기 시작했다.
세계 최강의 킬러라고  불리는 라이온과, 전설의  부대 3889의 
서열 2위인 한나산을 앞에 두고서도 저렇게 도전적인 말을  내
뱉는 임달영의 존재에게서 무언가 특이하다는듯한 알 수  없는 
느낌을 받았던 것이다.
도저히 이유를 알기가 어려운 자신감이었다.

그런 그의 자신감이 실력의 우세에서 나오는 것이라고  보기에
는 뭔가 어패가 있었다.
그에게서 느껴지는 위압감이 강하게  느껴지기는 하였지만, 자
신을 상대하기는커녕,  한나산을 상대하기에도  조금은 부족한 
감이 없지는 않았기 때문이다.

"뭘까......"

나즉한 목소리로 한마디를 내뱉는 라이온은 살짝 자신의  왼발
을 뒤로 끌어당기며, 이기연환식의 혀영보(虛影步)를  준비하는 
기본자세를 갖추었다.

"허영보로군요."

어느새 임달영은 입가의 꼬리를  말아올리며, 신장보의 기본태
세를 갖춘 뒤, 라이온의 공격준비에 대한 방어동작을 취해보였
다.
그런 임달영의 모습에 라이온은 자신의 등줄기로 식은땀이  흘
러내리는 것을 느낄 수 있었다.
그의 동작은 거의 완벽에 가까웠으나, 틀림없이 제갈 폭룡보다
는 문제점이 많은 대비태세였다.
그 때문에 라이온은 아직도 임달영의 자신감에 대한 정체를 알
아내지 못했던 것이다.

라이온은 임달영이 자신의 능력에 대해서 자만심을 가지고  있
다고는 여겨지지 않았다.
그와의 짧은 대결을 통해서 약간의 청경으로 그에 대한 성격을 
알아낸 라이온은, 자신의 앞에서 엷은 미소를 짓고있는 임달영
이 생각이상으로 신중한 성격을 가지고있음을 알고있었기 때문
이다.

"스으윽......"
라이온의 오른발이 바깥쪽을 향하여  살짝 미끄러지자, 임달영
은 스스로의 몸을 왼쪽으로 살짝 기울이며 자신의 빈틈을 만들
지않도록 하였고, 그 순간에 한나산은 천천히 두 손을 들어 손
바닥을 앞쪽으로 교차시켜 내밀었다.
그것은 한나산만의 독특한 특전무도의 기본자세였다.
이에 네명의 남녀들이 서서히 몸을 낮추어 싸울 태세를 갖추기 
시작한다.

"삐리리리릿. 삐리릿 !"

일곱명의 사이에서 느껴지는 침묵의  살기속에, 어디선가 들려
오는 아름다운 새소리가 그들의 침묵을 깨고있었고, 마치 새소
리로 인하여 구름이 걷혀오는 듯이 나뭇잎들의 사이로  햇살이 
여러개의 모습으로 분산되어 그들을 비추기 시작했다.

"츠츠츠츠츠......"
"파하핫 !"

먼저 라이온의 왼발끝이 바닥을 끌어당기며 임달영의 가랑이쪽
으로 힘차게 뻗어나갔다.

"촤아악 !"

이에 임달영은 몸을 오른쪽으로  완전히 회전시키며, 라이온의 
옆구리쪽으로 수도를 내뻗었고, 라이온은  자신의 오른쪽 옆구
리에서 강력한 살기가 느껴져오자, 신속하게 몸을 띄우며 임달
영에게 회전차기의 일격을 날렸다.

"투아앙 !"

임달영의 팔목에 감추어져있던 산탄의 총알들이 공허한 허공을 
가름과 동시에, 라이온의 회전차기는  정확하게 임달영의 목을 
내질러버렸다.

"퍼엉 !"
"응 ?"

발을 뻗어 내질렀던 방향으로 다시금 몸전체를 반전시키며  라
이온의 몸체가 바닥에  착지해 내려갔을 때,  라이온은 무언가 
이상한 느낌을 받은 듯이 그의 목을 주시했다.
틀림없는 공격이었음에도 불구하고, 임달영에게서 느껴지는 충
격에 대한 감촉은 너무도 미약했던 것이다.

"무극의 방어진 ?"
"맞습니다."
"킥킥킥...... 겨우 그따위것으로  그런 자신감을 보여준  것이냐 
?"

라이온은 그제서야 만면에 환한 미소를 지어보였다.
알 수 없는 불안감이 비로소 해결된 것이다.

"파파파파팍 !"

그렇게 라이온과 임달영이 대치되고 있을 때, 한나산은 네명의 
남녀들에게 신속하게 달려들며 제일먼저 눈에 띄는 여인을  향
해 일차적으로 정권의 공격을 펼치고 있었다.
여인이 재빠른 동작으로 몸을 비껴치며, 그의 정권을 무마시키
는 순간, 한나산은 마치 그것을 기다렸다는  듯이 여인이 피해
나가는 방향으로 몸전체를  날리며 몸통박치기의 일격을  날렸
다.

"쿠앙 !"
"큭 !"
"투타타타타타탕 !"

한나산의 몸통박치기에 정통으로 얻어맞은 여인의 몸이 세차게 
뒤로 밀려나는 순간에,  또 하나의 사내는  몸통박치기를 통한 
정지동작에 걸려있는 한나산을  향해 총탄을 쏘아대기  시작했
고, 자신에게 날아드는 총탄의 살기를 느낀 한나산은 신속하게 
왼쪽 사이버팔을 들어 바리어를 가동시켰다.

"투카캉 ! 캉 ! 캉 !"

몸전체의 각지역을 향하여 산발적으로 날아든 총탄들임에도 불
구하고, 사이버팔의 바리어는 현란하게 움직이며, 그 모든 총탄
들을 가뿐하게 반사시켜 버렸다.

"쿠쿠쿠쿠쿠......"

임달영은 그런 대결의 광경을  잠깐동안 돌아보다가, 라이온에
게서 새로운 살기가  느껴지자 재빠른 역전신장보의  동작으로 
그에게서 10여미터 이상을 뒤로 물러섰다.

"츄아아아아아앗 !"

그 동작은 조금전에 중년의 여인이 보여주었던 동작보다도  훨
씬 능숙하고 빠른 동작이었다.

"5명이다. 오망진 가동 !"

어느새 일정한 안정권의 거리를 두게된 임달영은 자신에게  달
려드는 라이온의 1차적인  수도의 일격을  피해내며, 라이온의 
발차기가 연속적으로 자신의 허벅지에  날아들자, 허공으로 솟
구쳐오르며 모두를 향해 고함을 질렀다.

순간, 여지껏 한나산에게 집중되었던 세명의 남자와,  한나산의 
몸통박치기에 의해 바닥에 쓰러져있던 한 여인은 신속한  동작
으로 한나산과의 거리를 벌리며, 각자가 독특한 형태의 기본자
세를 취해보였다.

"진법 ?"

허공을 향해 세 번째의 연속공격을 날리려던 라이온의 두 눈이 
살짝 찡그려진다.
허공에서부터 나뭇가지를 박차고 오솔길의 저편을 향해 착지해
내려간 임달영은, 천천히 몸을 낮추어 다른  네명과 같이 자신
만의 독특한 포즈를 취하며 은연중의 미소를 지어보였다.

"이게 무엇인지는 라이온 선배님이 더욱 잘 아실것입니다."

임달영의 말에, 라이온은 주위를 둘러보며 자신과 한나산을 둘
러쌓고있는 다섯명의 적이 취하고있는 모습들을 유심히 생각해
보았다.
마치 각도기로 측정을 한듯한 정확한 오망성의 위치에  자리를 
잡고서, 저마다 취하고있는 형태의  높낮이가 완전히 제각각인 
그들의 모습에서, 라이온은 비로소 그들이 행하고있는 것이 무
엇인지를 깨달았다.

"으으음......"

낮은 신음을 발하는 라이온에게 한나산이 천천히 걸어가며  그
의 등뒤로 자신의 등을 붙여대며 말을 걸어왔다.

"지금 이거...... 내가 생각하고 있는 것이 맞는거냐 ?"
"아마도 ! 내가 노망난 영감이 아니라면, 이놈들의 배치는 오망
군진(五網軍陣)의 진법이 틀림없어."

오망군진은 이지함이 만들어낸 토정병법서의 진법편에  나오는 
108가지의 진법중 하나였다.
그것은 다수의 군대가 소수의 적들을 확실하고도 안전하게  해
치우는 방법으로서, 정오각형의 꼭지점의 위치에 5부분으로 각
자의 부대를 배치시킨 뒤, 적들을 각  꼭지점의 중심지에 위치
시켜놓고, 그들보다 좀 더 빠른 기동성으로 이동해가며 점차로 
놈들을 향해 가깝게 다가가 끝내는 완전히 전멸을 시키거나 항
복을 받아내는 진법이었다.

물론 그것은 평지만을 말하는 내용은 아니었다.
각 꼭지점의 중심적위치에 대하여 상공의 지원을 통한  위치의 
확인과, 때로는 상공의 공격을  포함한다는 전제하에서 이루어
질 때, 가장 완벽한 오망군진의 모습을 볼수가 있었다.
그런 진법이 현재 라이온과 한나산에게 펼쳐지고 있었던  것이
다.

"이놈들...... 우리를 우습게 보는 것일까 ? 내가  보기에는 헛점
이 많아보이는데......"
"글쎄......"

라이온과 한나산은 여전히 등을 맞대고 있는 상태에서  그들이 
점차로 가까이 다가오는 것을 잠깐동안 지켜보고 있었다.
현재 두명의 생각은 완전히 일치하고 있었다.
그들이 일정한 지역까지 다가왔을 때, 한  지역을 향해서 신속
한 공격을 펼치며 공략을 할 계획이었던 것이다.

"츠읏......!"

임달영을 비롯한 다섯 사병들이 다시금 한발 더 앞으로 가까이 
다가오자, 라이온은 이내 왼쪽의 발을 반보정도 앞으로 내밀었
고, 그것이 신호가 되어, 두 사람은 가장 실력이  미약해보이는 
여성이 있는 곳을 향해 신속하게 달려나갔다.

"투투투투투투투투투투투투 !"
"파파파파팡 !"
"투투투투투투투투투 !"
"타타타타탕 !"
"투투투투투투투투투 !"
"촤아아앗 !"
"파파팍 !"
"촤촤촤촤촤 !"

여성을 향해서 달려가던 라이온과 한나산은 순간적으로 상황이 
쉽지 않았다는 것을 깨닫기 시작했다.
자신을 향해서 달려오는 두사람에게,  그 여성은 역전신장보의 
기술로 뒤를 향해 내닫기 시작하며, 쉴새없이 총탄공격을 쏟아
붓기 시작했고, 그와 동시에 다른 네명들도  그들을 향해 가차
없이 총탄을 날리기 시작하자, 표적이 되어버린 두명은 스스로
의 동작에 대해 제약성이 생겨난 것이다.

"제길 !"

라이온과 한나산은 이내  달려가던 동작을 멈추면서  날아드는 
총탄에 대해 방어를 시작했고, 그와 동시에  그들은 총탄의 공
격을 멈추었다.
상황은 완전히 원상태로 되돌아오고 말았다.
다시금 오망성의 중심에 놓여진 라이온과 한나산에게서 다섯명
의 부대원들은 또다시 한걸음 가까이 다가왔다.
대략 4초가량의 시간을 두고 한걸음씩 다가오는 부대원들의 신
중함이, 경사진 오솔길의 공간속을 긴장으로 이끌고 있었다.

"재미있군. 생각해보니 의외로 쓸모가 있는 진법이다."

라이온은 자신의 이마에 흐르는 땀을 씻어내리며, 아까와 같은 
포즈로 자신과 등을 맞대고있는 주지승복장의 한나산에게 나즉
하게 말을 건네주었다.

"그래. 네 말이 맞아. 어느 누구든지 정면을 향해  총탄을 쏘아
도 자신들 편에게 피해가 없다는 좋은 잇점을 가지고있는 진법
이야."
"턱 !"
"터벅 !"
"스스슥 !"
"츠측 !"
"스르르륵 !"

또다시 각자가 독특한 보법으로 한걸음을 다가오자, 이제 라이
온등과 놈들과의 거리는 10미터도 안될 정도로 가까워지기  시
작했다.

"어쩔까 ?"

살짝 물어오는 라이온의 말에 한나산은 이내 고개를  도리도리 
저어보였다.
순간, 라이온의 귓속으로 한나산의 전음이 파고들어왔다.

『물론, 저 여자를 공격할 것이라고 생각하고 있겠지 ? 아니면 
저기 쓸모없어 보이는 녀석이라던지 말이야. 어때 ? 그 다음놈
이......』

라이온은 서서히 자신의 오른발을 내밀기 시작했다.

"츠츠츠츠츠......"

한나산의 전음에 대하여 긍정을 의미하는 표시였던 것이다.

"파파파팍 !"

이내 바람같이 솟구쳐나가는 라이온의  동작에 맞추어, 한나산
역시 그와 거의  똑같은 시기에 한 지점을 향하여 날아들기 시
작했다.

"투투투투투 !"
"투파파팡 !"
"타타타타타탕 !"

둘의 신속한 움직임속에서 오망진으로 둘러쌓고있는 3889 풍운
의 5사람은 일제히 총탄을 퍼붓기 시작했고, 그 순간에 라이온
은 허공에 솟구쳤던 몸자체를  바닥으로 낮게 깔아내려갔다.

"파파파파팟 !"

역전신장보를 통하여 신속하게 물러나는 사내의 두 눈이  일순
간에 휘둥그래진다.
라이온의 신체가 바닥에 깔리는 순간, 그의  몸전체가 마치 수
레바퀴처럼  무서운 속력으로 회전하기 시작했기 때문이다.

"조심해 ! 회류신탄공이다 !"

사내의 오른쪽 건너편에서 달려오는 임달영의 외침이 터져나오
는 순간, 라이온이 휘몰아치는 바닥에서 둔탁한 파괴음이 퍼져
나가며, 오솔길바닥의 흙무더기가  날카롭게 터져올랐다.

"퍼퍼퍼퍼펑 !"
"파파팡 !"
"후웃 ?"

대번에 흙무더기들이 오망진 내부의 전 지역에 흩날리자, 3889 
풍운은 총탄을 쏘아대는  와중에서도 스스로의 기를  극한으로  
끌어올리며, 흙무더기의 틈에 몸을  감추며 달려가는 라이온과 
한나산의 위치를 감지해보았다.

순간, 임달영의 두 눈이 잠깐동안 강하게 일그러진다.

"회류신탄공을 쓰면서도 기가 느껴지지 않다니 !"

라이온은 이기연환식을 회류신탄공과 응용하여,  온몸의 기 자
체를 완전히 소멸시킨채로 상대에게 회전공격을 펼치며 다가서
고 있었고, 회전하는 라이온의  회전축위에서 한나산은 발끝만
을 대고 선채로 자신의 기를 숨기고 있었다.

"푸하악 !"

순식간에 라이온, 한나산과의 거리가 급격하게 가까워진 그 사
내는 더 이상은 위험하다고 여겼는지, 허공을 향해 뛰어오르기 
시작했다.
드디어 오망진이 깨져버린 것이다.

그와 동시에 한나산은 라이온의 등을  박차고 사뿐하게 튀어오
르며, 흙무더기와 총탄들의 사이로 솟아올라 가차없이 놈의 가
슴을 공중차기로 내질러버렸다.

"뻐거걱 !"
"크아아악 !"
"이런 ! 살생을 했군."

처절한 비명을 지르며  떨어져내리는 사내의 위에서  가뿐하게 
착지해내려간  한나산은, 바닥에 쓰러진 사내에게 잠깐동안 합
장을 해보이며 느긋한 어조로 입을 열었다.
한나산의 말대로 바닥에 엎어져있는 사내의 가슴에서는 쉴새없
이 피가  사방으로 터져나오고 있었다.

"투타타타타타타타타타......"
"파파파팡 ! 파파팡 !"

연이어 총을 쏘아대며 달려드는 3889 풍운의 상대들에게  라이
온은 자신이 돌아가던 회전축을  완전히 뒤바꿔버리며, 강맹한 
속력으로 돌아가던 회전자체를 반대로 돌려버리기 시작했다.

"콰콰콰콰쾅 !"

돌아가던 방향으로  솟구치던 흙무더기의  파편들은, 라이온의 
역회전과 강맹한 충돌을 일으키며,  과격한 폭음속에서 대대적
인 폭발을 일으켰고, 그것들은 쾌속으로서 3889 풍운의 네명을 
향해 날아들기 시작했다.

"훗 ?"

그들은 이내, 몸을 멈추며  신속하게 역전신장보를 펼침으로써 
흙무더기 파편들의  공격을 피해내었고,  흙무더기들은 그들의 
바로 앞으로 아슬아슬하게 떨어져 내려갔다.

"푸후우우웃......"

어느사이에 회류신탄의 자세를 풀고서 초토화가 되어버린 오솔
길의 처참한  풍경속에서 당당하게 몸을 일으킨 라이온의 서늘
한 시선이, 먼지속으로 모습을  드러내는 3889  풍운의 부대원
들을 주시하고 있었다.

"이제는 조금 조용하게 대화를 하실  기분이 나셨습니까 ?  한
명이 죽고,  두명은 부상을 당했으니, 저희도 그만큼의 요구는 
할 수 있다고 생각됩니다."

임달영의 느긋한 어조에서 라이온은 어이가 없다는 듯이  살짝 
고개를 돌려  한나산의 얼굴을 바라보았다.
한나산역시 임달영의 이해할 수 없는 자신감에 고개를  도리도
리 저으며,  온몸에 내재되어있는 긴장감을 풀지  않은 상태로 
그들과 대치하였다.

"알고있는가 ? 과거의 3889부대는 동지간의 우애가 깊은  편이
었다는 것을 ?"

나즉하게 울려퍼지는 라이온의 음성이 그들의 귓가에 은은하게 
들려왔다.

"물론입니다. 때문에 저희는 선배님들을 무척 존경하고 있습니
다."
"웃기는군. 그렇게 말하는 네놈은 너희  동료가 죽었는데도 그
렇게 편안한 표정으로 얘기할 수 있는 것이냐 ?"
"쿠쿠쿠쿠쿠......"

라이온의 말에 임달영은 자신의 손을 들어 이마를 감싸는 동작
을 보였다.
그의 손이 서서히  내려가는 순간, 임달영은  음산한 목소리로 
라이온을 향해 나즉하게 한마디를 던졌다.

"존경이라는 것은   허상일 뿐입니다.  선배님의 3889는   그저 
3889일 뿐입니다. 그것을 우리 3889 풍운과 비교하지 말아주시
죠."
"뭐라고 ?"

라이온은 임달영의 한마디에 두 눈을 치켜뜨며 강력한  살기를 
발하기 시작했다.
그가 제일 듣기 싫어하는 말 중의 하나가 임달영의 입에서  나
온 것이다.
그의 말은 한마디로 자신의 동료따위는 안중에도 없다는  말과 
일치하고 있었다.
게다가 임달영은 그것으로 말을 멈추지 않았다.

"우리는 그따위것에는 신경을  쓸 여유가  없습니다. 원하지도 
않는 것이죠. 그래서 그런 사소한 것에까지 연연할 수 있는 선
배님들을 존경하는 것입니다."
"킥킥킥킥킥...... 들었냐 ?"

라이온은 이내 한나산을 돌아보며, 어이가 없다는 의미의 웃음
소리를 내기  시작했다.

"자아...... 이제는 끝을 볼때가 온 것 같습니다. 선배님."

임달영은 천천히 라이온과 한나산을 향해 단독으로 걷기  시작
했다.
이에 라이온이 그를 향해 몸을 움직이려하자, 한나산은 자신의  
손을 들어 그의 어깨를 잡았다.

"응 ?"

라이온은 살짝 고개를 돌리며 한나산이 무엇을 뜻하는  행동을 
하는지 파악해보려 하였으나, 한나산은 여전히 정면에 있는 임
달영만을 주시한채로 단지 자신의  왼손에 힘을 주며 라이온을 
움직이지 못하게 하고 있을 뿐이었다.
그런 한나산의 표정을 통해서는, 청경을 쓴다고해도 그 의미를 
알아내기는  어려웠다.

"왜 그래 ?"

라이온은 잠깐 고개를 갸웃해보이며, 결국은 한나산을 향해 직
접 그 행동에 대한 이유를 물어보고야 말았다.

"냄새가 난다."
"뭐라고 ?"
"강력한 화약 냄새야."

한나산의 한마디에 임달영은 잠깐동안 표정이  꿈틀하더니, 이
내 자신의 어깨를 으쓱해보이며 조금은 활기가 있는듯한  어조
로 말했다.

"맞습니다. 정말 엄청나시군요 선배님. 화약의 냄새까지 감지하
실 수 있는  능력을 가지고 계시다니.  큭큭큭큭큭...... 지금 이 
지역은 현재 태극형의 진법으로 완전히 포위되어 있습니다. 선
배님께서도 3889에 계셨으니, 저희가  무엇으로 이곳을 포위하
고 있는지 잘 아시겠죠 ?"
"역시...... 다크더스트인가 ?"

한나산은 자신에게로 점점 더 가까이  다가오는 임달영의 전신
을 무섭게  노려보며, 마치 혼잣말을 중얼거리는듯한 음성으로  
그를 향해 질문을 던졌고,  그러한 한나산의 이마에는 굵은 힘
줄들이 솟아오르고 있었다.

그러한 한나산의 모습에도  임달영은 전혀  주눅이 들지  않은 
듯, 살짝 자신의 오른손을  들어서 그중 집게손가락을  내밀며, 
한나산의 가슴을 지시해보였다.

"쿠쿠쿠쿠쿠...... 빙고 !"

마치 자신의 승리를 확신한다는듯한 제스츄어였다.
라이온은 그제서야 임달영이 무엇 때문에 그렇게 자신감을  가
지는지에 대하여 완전히 그 의문점을 해결하게 되었다.
임달영은 자신의 무극권도, 3889 풍운의  오망진도 아닌, 바로 
3889의  폐쇄병기 다크더스트로 인하여 자신감을 가지고 있었
던 것이다.

"다크더스트라면 그렇게 즐거워할만 했었군. 너희들은 물론 나
라를 위해서 죽을 각오는 하고있는 놈들이겠지 ?"

라이온이 어딘가모르게 역겨운듯한 미소를 지으며  임달영에게 
질문을 던지자,  임달영은 대답대신  당연하다는듯한 표정으로 
고개를 끄덕여보였다.
라이온은 이내 쓴웃음을 지으며 자신의 두손을 치켜들었다.

"맘대로 하시게."

상대에 대하여 체념의 빛을 보여주는 라이온의 모습에, 한나산
역시 자신의 어깨를 으쓱해보이며 임달영에게 졌다는듯한 표현
을 해주었다.
이에 임달영은 자신의  옆에 있는 사내를  돌아보며, 라이온과 
한나산에게 짓고있던 미소와는 달리 너무도 표정이 없는  얼굴
로 사내의 눈을 주시했다.
그러한 무언의 지시에 의해 사내는 신속하게 자신의  군용무전
기를 꺼내어 어딘가로 연락을 취했고, 얼마되지 않아서 그들의 
상공위로 전갈잠자리의 헬기가 서서히 모습을 드러내었다.

"투투투투투투투투......"
"가실까요 선배님 ?"

임달영은 다시금 이전의 역겨운 미소를 지으며 한나산에게  손
을 내밀었고, 한나산은 잠시동안  라이온의 얼굴을 바라보다가 
천천히 임달영의 곁을 스쳐지나갔다.

"나는 잡아가지 않을셈인가 ? 많은 칭찬을 받을지도  모르는데 
?"

갑작스런 라이온의 물음.
한나산이 임달영의 뒤로 지나감과  동시에, 임달영역시 한나산
의 뒤를 쫓아 걸어가기 시작했기 때문에 라이온은 의외라는 생
각이 들어 질문을 던진 것이다.
라이온의 질문이 떨어지자, 임달영은 흘끗 그를 돌아보고는 사
무적인 어투로 대답을 해주었다.

"선배님에 대한 명령은 아무것도 받은  것이 없습니다. 저희는 
단지 명령만 이행하면 되는겁니다."
"후후훗...... 이거야 완전...... 기계덩어리들이 아닌가 ?"

라이온은 기가막히다는듯한 표정으로 잠깐동안 웃음을  지어보
인다.

"투투투투투투투투......"

전갈잠자리의 프로펠러음이 가속화되기  시작하면서, 그로부터 
서서히 내려오는  엘리베이터에게 시선을  고정하던 한나산이, 
문득 자신의 옆에 있는 사내에게 나즉하게 질문을 던졌다.

"다크 더스트는 누가 만든것이지  ? 그것은 이제 폐쇄  병기가 
되어버렸기 때문에 제조법도 모두 파기가 되어버렸을텐데......"
"......"

사내는 한나산에게  대답을 해주기는커녕,  한나산이 질문했던 
사실 자체에 대하여 완전히 무시를 해버리는 태도를 취하고 있
었다.
그러자 뒷편에서 그의  질문내용을 들었던 임달영이  한나산의 
어깨를 살짝 두드려주며 입을 열었다.

"그 내용은 극비랍니다 선배님. 하지만  선배님께서 저희의 입
장을 도와주시게 된다면 자연스럽게 알게되실 겁니다."
"흥 ! 그렇군."

한나산은 천천히 자신의 가사를 매만지면서 눈앞에까지 내려온 
엘리베이터에 올라가기 시작했다.
세 개의 굵은 쇠줄로 이어져있는 전갈잠자리의 장착엘리베이터
는 한나산과 3889 풍운의 부대원들이 탑승을  하는 순간, 서서
히 윗쪽으로 상승했다.

"아래에 깔려있는 다크더스트는 어쩔셈이냐 ?"

엉망진창이 되어버린 오솔길의 한편에서 라이온의  쓸쓸한듯한 
모습이 조금씩 멀어져가는 광경을  주시하는 한나산은, 그에게
서 시선을 떼지않은채로 자신의 정면에서 팔짱을 끼고  서있는 
임달영에게 질문을 던졌다.

"본대에 연락을 취하고 있는 중입니다.  만약 본대에서 라이온
선배님을 제거하라고 명령을  내린다면 기폭제를 눌러야만  할 
것입니다."
"재미있군. 그렇게 된다면, 정일휘는 내손에 죽게 될 거야."
"크크크크...... 좋을대로 하십시오.  저희야 명령을  따를뿐이지, 
명령에 대해서 상황연구까지  할 필요성은 없는  사람들이니까
요."
"편리한 놈들이군."

한나산은 임달영과 대화를 하면서도 여전히 멀어져가는 라이온
의 모습에서 눈을 떼지 않고 있었다.
만약 놈들이 정말로 기폭제를 터뜨린다면, 아무리 천하의 라이
온이라도 그곳에서 살아나오기는 어려울 것이라는 생각이 들었
던 것이다.

3889의 4대 마병중의 하나인 다크 더스트.
3889부대의 병기연구팀에서 제작한 수많은 무기들이 있었지만, 
다크 더스트는 살상퍼센테이지에  있어서는 가장 높은  확률을 
자랑하는 병기였다.
그것은 일종의 검은색먼지와도 같은 형태를 유지하면서 대기중
의 공간에서 바람을 타고 날아다닐 정도로 가벼운  화학물체였
다.
그 입자하나로는 살상력이 희박하긴  하였으나, 그것을 사용할 
때에는 적어도 1억개의  입자이상을 흩뿌리는  것이 통례였고, 
각각의 입자마다 서로간에  이질성과도 같은 미세한  자기력이 
부여되는 이유로 그들끼리 부딪치게 되는 경우는 거의 없었다.
설령 부딪친다고 하더라도, 그런 문제로 인하여 기폭되는 것은 
아니었다.
다크 더스트는 마치 모래의 벽과 같은 형상으로 서서히 바람에 
따라 흩날리면서, 대기중의 거대한 막을 형성하게 되고, 그  폭
발은 다크 더스트들의 사이에 같이 이동하는 몇몇개의 특수 기
폭제가 담당하고 있었기 때문이다.
그 기폭제는 무선에 의한 조종으로 폭발을 할 수도 있고, 때로
는 시동조작에 따라서 하나의 기폭제가 폭발하는 순간에, 동시
다발적인 폭발을 하게 만들수도 있는 기능을 갖추고 있는 고성
능의 기폭제였다.

일단 그 기폭제가 폭발하는 순간에, 그 주위에 있는 다크 더스
트들은 기폭제에서 퍼져나가는 화학물과 융합하며 폭발을 일으
키게 되는 것이고, 한 번 그런식으로 폭발한 다크 더스트는 스
스로의 폭발과정에서 기폭제가 발산했던 것과 똑같은 화학물을 
퍼뜨리게 된다.

즉, 다크 더스트는 기폭제가 폭발하는 순간에, 그와 연계되어있
는 모든 다크  더스트들이 동시다발적으로 대폭발을  일으키는 
엄청난 기능을 가진 병기였던 것이다.

"너희들은 지금 큰 실수를 하고있는 거야."

한나산은 자신이 타고있는 엘리베이터가 전갈잠자리의  내부로 
들어오자, 싸늘한 눈매로 임달영을  바라보며 질책하는듯한 한
마디를 던져주었다.

"크크크크크...... 그것까지는 우리가 생각할 필요는 없다고 여기
고 있습니다만."

임달영은 여전히 음산한 웃음으로 한나산의 기분을 상하게  만
들고 있었다.
한나산이 임달영에게 『실수를 하고 있다』라는 말을 꺼낸  이
유는 다크 더스트의 부작용에 관련된 경고를 해준것이었다.
살상효과가 좋은 병기이기는 하였지만, 그에 따른 부작용은 의
외로 많았던 것이 다크 더스트이기 때문이다.

애초에 3889부대에서 그것을 실용화하지 못했던 가장 큰  이유
는, 그것을 이동시키는  방향조절을 전혀 해낼수  없었던 것이 
그 첫째였다.
그저 바람따라 흘러가는 다크 더스트의 존재들을 함부로  사용
할 수는 없었던 것이다.
다행히 원하는 위치로 날아가준다면  고마운 일이겠지만, 만약 
엉뚱하게도 자신들이나 민간인들의 지역, 또는 아예 사방을 향
해 마구 흩날린다면 정말 골치아픈 일이었다.
이해할 수는 없는  일이지만, 지금의 놈들은  의외로 자신있게 
다크 더스트를 활용하는 것 같은 느낌이 한나산의 뇌리에 스쳐
가고 있었다.

그리고 다크 더스트의 또 한가지 문제점.
그것은 화학반응의 오염도가 상상이상으로 심각하게  되어버린
다는 점이었다.
대략 1-2억의 입자를 사용하여  다크 더스트를 파괴할 경우에
는, 그 지역반경 전체 부분의 60%에 달하는 오존층 부분에 구
멍이 생길정도로 그 오염도는 심각했다.
그것은 핵병기보다도 몇십배나 더 심각한 오염도였던 것이다.
아무리 필요할때라지만, 그런 것을  함부로 사용하도록 고위층
에서 내버려둘 리가 없었다.
때문에 다크 더스트는 단 두  번의 실험으로써 마병기(魔兵器)
라는 명칭을 얻고, 그 존재자체가 폐쇄되어 버린 것이다.

"저기에 깔려있는 다크 더스트들은 모두 어쩔셈이지 ?"

한나산은 임달영을 향해 다시금 질문을 던졌다.

"만약 라이온 선배님께 아무런 지시도  내려지지 않는다면, 당
연히 수거해야겠지요."
"수거 ? 수거라고 ?"

한나산의 두 눈이 휘둥그래진다.

"예. 모든 입자들은 저희가 수거할 수 있습니다."
"그말은 다크 더스트의 입자들을  조정할 수 있다는  얘기인가 
?"
"크크크큭. 그렇군요. 당시의 선배님들은 다크 더스트의 운용법
까지는 몰랐었지요. 이런 ! 미처 그것을 생각하지 못했습니다."

임달영은 갑작스레 즐거운듯한 표정을  지어보이며, 자신을 놀
란 눈으로 주시하고있는 한나산에게 말을 이어주었다.

"다크 더스트는 중력 자기장의 이동에 따라서 움직이는 특성이 
있습니다. 물론 바람의 영향도 있기는 하지만 말입니다. 크크크
크크......"
"그렇군."

한나산의 입에서 나즉한 신음이 흘러나왔다.
그의 말은 결국 중력제어장치를 이용하여 다크 더스트를  운용
한다는 의미가 되었기 때문이다.
새삼스럽게 시대의 변화에 대하여 씁쓸한 기분을 감출수  없는 
한나산이었다.
만약 자신이 3889부대에 있던 그 시절에도 중력제어장치가  완
벽하게 효과를 보고 있었다면, 고위층의 놈들은 오염도를 무시
하면서까지 그것을 사용하게 되었을지도 모르는 일이었다.

"비비빗 ! 치치칙 !"

갑작스레 들려오는 무전음에 한나산과 임달영은 동시에 시선의 
각도를 바꾸어, 조종석의 연락병을 바라보았다.

"여기는 간성견. 지시사항을 말하라. 천군."

연락병의 높낮이가 없는 기계적  음성속에서, 무전기에는 연락
병과 똑같은 어조의 한마디가 흘러나왔다.

"여기는 천산. 지시사항을 말한다. 지금 곧 다크 더스트를 회수
하기 바란다. 천군."

억양없는 지시의 내용에 한나산은 이내 안도의 한숨을 쉬었다.

"휴우우우......"
"다행이로군요. 축하합니다. 선배님. 크크크크크......"

임달영은 이내 자신의 손을 내밀어 한나산에게 손바닥을  펼쳐
보였다.
그의 손바닥이 자신의 얼굴앞으로  내밀어지자, 한나산은 잠깐
동안 얼굴표정을 찡그리고 말았다.
그것은......
좋은 결과가 나왔을때마다  동료간에 축하의 의미로  마주치는 
3889부대 전통의 파이팅 포즈였기 때문이다.

"너같은 놈들과 그것을 할 생각은 없다."

한나산은 이내 야멸차게  한마디를 던진 뒤,  손을 내밀고있던 
임달영을 무색하게 만들어버렸다.

"타타타타타타타타타......"

저멀리 사라져가는 전갈잠자리의 뒷모습을 멍하니 바라보던 라
이온은 어쩔수 없다는듯한 한숨을 쉬면서, 자신이 처음에 들고
나왔던 가방을 찾아 걸어가기 시작했다.

"나를 죽일 생각이 아닌것인가 ?"

아직까지도 다크 더스트에 의한  살기본능이 느껴지지않자, 그
는 잠깐동안 안도의 미소를 지으며 혼자만의 장난끼어린  모션
으로 살짝 혀를 내밀어보았다.

"으으으으......"

나즉히 들려오는 신음소리.
라이온은 이내 고개를 돌려 신음소리를 내는 상대방을  바라보
았다.

"아까부터 계속 너무하다고 생각은 하고  있었지만, 이거 생각
해볼수록 너무하는군."

라이온은 낮은 불평소리를 내면서 천천히 신음소리를 내고있는 
중년여인을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
어떤 룰을 가지고있는 부대인지는 알 수  없으나, 부상병을 버
린다는 잔혹한 3889 풍운의 철칙이 그로서는 정말이지  마음에 
들 수가 없는 입장이었다.

라이온은 한나산에 의해서 죽음을  당한 사병을 스쳐지나가며, 
10여미터 전방에서 힘겹게 몸을 일으키려다 이내 풀썩  쓰러지
는 여성을 향해 다가가며 무언가 말을  하려다가, 갑작스레 두 
눈을 동그랗게 뜨고말았다.

"이봐. 엄살 피우지 말아. 이기연환식따위로는...... 응 ?"

라이온은 갑작스레 빠른 걸음으로 그녀에게 다가갔다.

"맙소사 !"

그의 시야에는 그녀의 몸주위에 드넓게 퍼져있는 피들이  상황
의 심각함을 보여주고 있었다.
라이온은 살짝 고개를 들어, 그녀가 부딪쳤던 나무위를 바라보
았고, 그녀가 부딪친  지점의 굵은 나뭇가지  하나가 날카롭게 
부러져있는 것이 대번에 모습을 드러내었다.

"이거...... 미안한걸 ?"

라이온은 정신이 혼미해진 상태에 있는 그녀의 웃옷을 부욱 찢
어버리고는, 신속한 동작으로 그녀의  등에 박혀있는 나뭇가지
의 파편들을 뽑아내고,  등줄기의 몇몇 혈도를  눌러서 그녀의 
상처를 지혈해주었다.

"으으음......"

지혈이 되는 순간에 그녀는 힘겹게 고개를 떨구어버렸고, 라이
온은 그녀가 죽은 것이 아니라  완전히 기절해 버렸다는 것을 
확인하고는 덜컥 내려앉은 자신의 가슴을 진정시켰다.

"헥헥헥...... 거...... 여러모로 사람 놀래키는 여자일세."

그는 이기연환의 부드러운 동작으로  그녀를 들어올려, 자신의 
어깨에 둥글게 말아버렸다.

"팔자에도 없는 신부감이 생겨버렸군."

상체가 완전히 벗겨져버린 반나의 그녀를 들쳐업고서 작은  투
정을 내뱉은 라이온은, 이내 신속한 동작으로 오솔길의 아래로 
달려내려가기 시작했다.

그무렵 러시아의 임시국경지점인 보르자에서는 마이클 P 클리
버와 러시아의 작전군 총사령관 도르프친 하베노프 장군의  대
대적인 병력이, 신쥬신을 향해 강력한 전선을 구축해오며 공격
을 감행하고 있었다.

"아사달 ! 아사달 ! 전군은  전투태세에 대한 직접공세의 위치
에 들어간다 ! 반복한다 !  아사달 ! 아사달 ! 전군은  지금 곧 
특별지시가 없어도 상황에  따른 직접공세의 위치에  들어간다 
!"

듣기싫은 싸이렌소리와 함께 퍼져나가는 사령부의  지시사항은 
보르자주둔의 신쥬신군 전체에 넓게  울려퍼졌고, 이에 9901을 
비롯한 수많은 병력들이 러시아의 대군을 향해 직접적으로  대
응하기 시작했다.
뒤이어, 만저우리와 하이라얼,  그리고 보르자의  북동동지역에 
넓게 퍼져있는 신쥬신의  병력들이 신속하게 러시아의  병력이 
몰려오는 쪽으로 이동하고 있었고, 일부지역의 병력들은 이 기
회를 틈타서 네르친스크의 일부지역으로 공격을 감행하고 있었
다.

드디어 대대적인 러시아와의 총 전면전이 시작된 것이다.
그들은 서로간에 거의 대등한 병력으로서 일차적인 정면  충돌
을 벌였고, 러시아군의 일부는 우회하여  들어오는 신쥬신 2군
소속의 몇몇 사단급 부대들이 네르친스크를 치는 것을  막아내
기위하여 군을 돌렸고, 또 미국의 특수지원군 『오메가 바탈리
언』들과, 『델타 포오스 프로』들은 서로 연합한 상태에서 러
시아의 11군과 함께, 스타노보이산맥을  타고 내려오는 신쥬신
의 제 7군을 향해 진군하고 있었다.

"빨리와 ! 하소위 ! 거기서 뭘 하는거야 ?"

강휘는 자신의 사이버슈츠를 힘껏  들어올리며, 막사의 한편에
서 자신의 포켓북을 체크하는 하늘길을 향해 고함을 질렀다.
이에 하늘길은 강휘를 돌아보며 고개를 끄덕였고, 어느새 저편
으로 멀어져가는 강휘의 뒷모습을 말없이 응시하다가 포켓북의 
케이스를 서서히 닫기 시작했다.
근 며칠째 지속되는 나른한 햇살의 빛이 닫혀져가는  포켓북의 
조작기내부를 비추어주면서 서서히 하늘길의 손동작에 따라 그
림자가 드리워진다.

"빨리 오십시오. 하소위님. 허정병장 먼저가겠습니다."

저만치서 자신의 할말만 하고는 강휘의 뒤를 따라 달려가는 허
정의 뒷모습이 다시금 그의 시야에 들어왔다.
이내 다시금 포켓북의 케이스를 열어본 하늘길은 재빠른  동작
으로 비밀암호를 입력하여 조금전의 화면내용들을  확인해보고
는, 신속하게 케이스를 닫아버리고 자신의 병기를 들고서 그들
을 향해 쫓아달리기 시작했다.


LINE 1
『성명 : 강휘. 배달궁 제 66계획대상.
1번 : 살인의지 실험 : 성공. 살인의지 소유.
2번 : 대인관계 실험 :  성공. 대인관계 동급적 능력보유. 상급
적능력 저조.
3번 : 지휘능력 실험 : 성공. 지휘능력 강함 
4번 : 개인능력 실험 : 성공. 네오 3889의 2급전사능력 보유.
5번 : 사상능력 실험 : 성공. 독자적 사상 미보유 . 사상적능력 
없슴.』

LINE 2
『성명 : 강휘. 배달궁 제 66계획대상.
1번 : 제 1 결론 / 2156년 1월 6일 - 2156년 1월 15일
               / 제거 대상
2번 : 제 2 결론 / 2156년 1월 16일 - 2156년 1월 25일
               / 제거 대상
3번 : 제 3 결론 / 2156년 1월 26일 - 2156년 2월 5일 
               / 제거 대상 』


"콰콰콰쾅 !"

확연한 포격음이 가까이서  울려퍼지는 것이 온몸의  흔들리는 
감촉으로써 사병들에게 먼저 느껴져온다.
보르자를 중심으로 하는 해발 1000미터 이상의 높은  고원지대
에서 연합군의 DD-1중장갑 전차대와,  러시아의 11에어싸이클 
기동대가 제일 먼저 각자의 진형을 구축하기 시작했다.
뒤이어, 고원의 평선끝부분에서 서서히  연합군의 대전차용 기
동헬기 쿠르프104와, 그와 같은 고도에서 활동하게 될 CK기종 
레닌그라드가 모습을 드러내기 시작했다.

"콰콰콰콰쾅 !"
그들의 앞 500미터 전방으로는 신쥬신의 아름 7슈퍼탱크와, 에
어보드에 탑재된 바츄카정착포에서 쏘아대는 지연사격의  포화
가 연이어 분화구를 만들어내고 있었다.
연합군또한 얌전히 그들이  쏘아대는 것을 바라보고만  있지는 
않았다.
아직은 서로간의 사정거리가 여의치  않음에도 불구하고, 개당 
1.7킬로그램의 순금시가를 웃도는 포탄들을 무작위로 쏘아대며, 
신쥬신의 병기들이 완전한 평지에 정착하는 것을 방해하고  있
었다.

그러한 상황에서 신쥬신과 연합군의 선봉대들은 각각의 전차들
사이로 빠져나오며, 서로간의 거리감을 좁혀가고 있었고,  양국
이 발사한 기원복사(우주복사라고도  한다. 인플레이션 빅뱅이 
시작하기 이전에 우주를 구성하는 일종의 자기장과 비슷한  흐
름이었으며, 2050년대 이후로는  인위적으로 그것을  이용하여, 
특정 지대의 모든 전파를 교란시키는 채프의 대용으로  사용되
었다.)에 의하여 보르자  지역전체가 완전히  통신불가 지역이 
되고 말았다.
그것은 서로간의 전력이 비슷한 상황에서 자군의 피해를  최소
한으로 줄이며 전쟁을 끝맺고싶을 때 사용하는 전략이었다.
만약 한쪽의 전력이 좀 더 유리한 상황이었다면, 이런 것은 아
무런 효과도 없었다.
한쪽이 유리하다고 결정이 내려질  경우에는, 그쪽에서는 어떠
한 경위에서건 반물질의 자기장을 발사함으로서 그들이 원하는 
통신가능체계로 얼마든지 바꿀수 있기 때문이었다.

"치지지직......"
"포켓북의 통신이 안돼는군."

강휘는 어느새 자신의 뒤에서 따라오는 하늘길을 향해  어색하
게 웃음을 지어보였다.
하늘길은 자신의 손에 들고있던 포켓북을 상의 주머니에  집어
넣고는, 자신의 군복내에 장착되어있는  강화 텍터를 점검한뒤
에, 하얀 얼굴에  아무런 표정조차 나타내지  않은채로 앞서서 
달려가는 강휘를 쫓아나아갔다.
그런 하늘길의 뒤에서는  입을 꾸욱 다문채로  달음질을 하며, 
그들과의 거리를 좁히는 박성진의 모습도 드러났다.

"콰우웅......"
"쿠앙 !"
"퍼퍼펑 !"

서서히 신쥬신의 달려가는 선봉대들의 틈사이로 포화가 산발적
으로 떨어져내리며 붉은 불꽃과 흙더미를 퍼뜨리고 있었다.
강휘는 상공으로 새까맣게 몰려드는  레닌그라드와, 울트라 라
이너, 사이렌서, 그리고 확실치는 않지만,  무언가 특이성의 형
태를 취하고있는 신기종의 CK들이 조금씩 선명하게 모습을 보
여주는 과정을 주시했다.

"정말 많기도 하군."

그는 앞으로도 세계에서 더욱 더 많은  기종의 병기들이, 저런
식으로 쏟아져 나올 것을 생각하고는 은연중에 한쪽 눈썹을 찡
그려보였다.

"그그그그그......"

아직은 에어보드의 분야에서 낙후되어있는 러시아이기에, 그들
의 전차들은 대부분 6단롤링(전차 아랫부분의 바퀴들을 감싸고
있는 강철형의 롤링들이 총 6개로 되어서 전후좌우상하의 유동
적인 동작들을 이끌어낸다.)만을  이용하여 소규모의 고원지대
를 이동하고 있었기 때문에, 바닥을 긁어내리는 소란스러운 기
계음이 사방을 진동시키고 있었다.

"그그그그그......"

오혜명 1군 사령관은 모든  통신계가 먹통이 되어버린  상황에
서, 미리 준비한 수동망원모니터를 통하여 다가오는 적군의 상
황들을 지켜보고 있었다.

"저대공전에는 우리가 유리한 입장이 되겠군. 에어보드에 취약
점이 있다는 것은 잘 알고 있었지만, 저렇게 미약하다니......"

혼잣말처럼 중얼거리는 오혜명의 한마디를 들은 배준호 작전참
모부관은 고개를 도리도리 저어보였다.

"그처럼 쉽지만은 않을 것 같습니다.  기동성으로는 놈들의 에
어싸이클부대가 더욱 뛰어날테니까요."
"응 ? 그런가 ?"
"예. 화력면에서는 저희가 우세할지도 모르지만, 저희들의 병기
들중 30%는 레이더의 선정을 통하여 조준을 한다는 것을 알아
두셔야 합니다."

오혜명의 표정이 대번에 일그러진다.

"그렇다면 지금이라도 반물질 기원복사를 발포하는 것이  낫지
않겠나 ?"
"아닙니다 사령관님. 놈들에게서 에어싸이클부대만 제외한다면 
현재의 전파방해상태는 오히려 우리에게 크게 유리한 상황입니
다. 저들이 몰고오는 DD-1 중장갑전차와 코델전차, 그리고 스
키터101 레이져탱크등은 전파탐지나 인공위성코드방식으로  목
표물을 조정하기 때문에, 지금의 상태라면 정확도가 50%도 되
지않을 것입니다. 그리고......"
"그리고 ?"
"놈들의 분대병력의 규모는 저희 신쥬신군의 분대병력보다 2배
가량이 더 많은  인원을 갖추고 있습니다.  그러한 상황이라면 
서로간의 연락통신에 의한 연계가 아니고서는 일사분란한 전투
체계를 갖추기 어려울 것입니다."
"흐으음......"

오혜명은 수동 망원모니터를 바라보며, 살짝 고개를 끄덕였다.
아직까지의 전투상황에 대해서는 현대의 병기들이 어떠한 성능
을 가지고 있는지 그 자신으로서는 잘 알지 못하고 있는  상태
였다.
나이가 들어갈수록 속속들이 등장하는  신병기들은, 자신이 입
대할 당시에는 꿈도 꾸지 못했던 어마어마한 병기들이기에, 그 
성능에 대한 파악을 하기 위해서는 밤을 새서 연구해도 이해하
기가 어려웠던 편이라고나 할까 ?

"슈슈슈슈슈......"

에어보드를 장착한 신쥬신의 슈퍼탱크들이 연합군의  최전선을 
조준하며 서서히 날아들자, 서로간의  완전한 전투 대비태세가 
완료되어가기 시작했다.
그것은 긴장국면의 종결을 고하는 순간이었다.

"콰콰쾅 !"
"콰쾅 !"
"콰콰콰콰쾅 !"

서로간에 산발적으로 쏘아대는  포성들의 굉음과, 50연발,  1초 
휴식, 50연발, 2초 휴식의 리듬적인 특성을 갖고있는 머쉰847의 
러시아전차가 쉴새없이 발칸포화를 쏘아대고  있었고, 이에 맞
추어 신쥬신의 전문발칸기기  따따002(일명 따발포)가  상대의 
포화에 응사하며 연사공격을 펼치고 있었다.
넓은 고지대의 평지에서는 본격적으로 포화싸움이 개시된 것이
다.
언제나 그렇듯이 신쥬신의  9901부대를 비롯한 특전대의  선봉
과, 연합군의 회색곰 부대들은 그 엄청난  포화의 우박속을 뚫
어가며 신속한 진군을 하고 있었다.
일반인들이 그들의 진군장면을 보았다면 미친놈들이라고  손가
락질을 할 정도로,  그들의 진군하는 모습은  무모하기까지 할 
정도였다.
바로 옆에서 포탄이 떨어져내릴 것 같은 마구잡이의 포화속에, 
그들은 달음질의 수준을  넘어서는 신속한 동작으로  놈들에게 
다가가고 있었고, 어느새 강휘는 사이버슈츠의 2번포탄을 날리
며, 달려오는 놈들의 전열을 흐트리고 있었다.

"콰콰콰쾅 !"
"허정 ? 어디있냐 ?"

강휘는 달려가는 와중에 뒤를 돌아다보며 크게 고함을 질렀다.
어느사이에 한참을 앞서나온 그의 시야 저편으로 허정  병장이 
홍서희의 바로 옆에서 자신을 향해 손을 흔들어주는 광경이 비
추어졌다.

"후후......"

강휘는 약간의 안도감이 섞여있는 미소를 짓다가 좀 더 고개를 
돌려 또 한편의 위치에로 고개를 돌렸다.
하늘길과 박성진이 자신의 뒷편 5미터도 안되는 지점에서 재빠
르게 다가오고 있었다.

"마음에 드는데 ?"

강휘는 씨익 미소를 지으며 다시금 앞쪽을 바라보며, 선시력을 
드높이기 시작했다.
눈이 덮여있는 몇몇 나무들의 틈사이로 가벼운 동작을  펼치며 
날 듯이 달려오는 회색곰 부대원들의 모습이 드러난다.

"파파팟 !"

강휘는 신속한 신장보법으로써 회색곰 부대원 7명이  모여있는 
수풀쪽을 향해 달려들기 시작했다.

"투타타타타타 !"

회색곰부대원들은 달려오는 강휘의 모습을 보자마자, 황급하게 
총탄과 포탄을 쏘아붓기 시작했다.

"콰콰쾅 !"

강휘의 오른편으로 포탄이 심하게  폭발을 일으켰으나, 어느새 
강휘의 몸은 저쪽 왼편으로 한참을 벗어난 이후였다.
그들은 얼굴이 사색이 된 상태에서 연신 강휘만을  집중공격하
고 있었고, 강휘의 뒤를 바짝 쫓아오는  하늘길이나 박성진 따
위는 안중에도 없는 듯 하였다.
회색곰 부대원들은......
모두가 강휘의 얼굴을 잘 알고 있었다.
마치 과거의 김하빈이 『데쓰로드』라 불리우며 연합군 병사들
의 공포적 대상이  된 것처럼,  강휘라는 존재는  『백골의 기
사』, 또는 『백골』이라고 불리우며, 가장 우선적인  경계대상
이 되어있는 것이다.

"제기랄 !"

회색곰부대원들이 온몸에 식은땀을  흘리며 가지고 있는  모든 
병기의 총탄들과 포화를  난사하고 있었지만,  7명이 쏘아대는 
그 모든 총탄들은 강휘의 옷깃하나 스치지 못하고 있었다.

"완전히 발광이로군."

강휘는 너무도 미친놈같이 발포를 해대는 회색곰부대원들의 포
화에 더 이상은 근접하기가 어려웠는지 난처한 표정을  지어보
였다.
평지라고는 하지만, 부분적으로 수많은  굴곡이 여기저기에 산
발적으로 y어져있고, 때로는 후방에서  쏘아대는 포탄들에 의
하여 생겨난 분화구들이 진군하는 병사들에게는 쓸만한 엄폐물
이 되어주고 있었다.
강휘는 약간의 언덕진 평지의 한편에 엎드린채로 놈들의  포화
가 어느정도 잠잠해지기를 기다렸지만, 그들  7명은 강휘가 숨
어있는 언덕 자체를 박살내버리기라도 하겠다는 듯이 자신들의 
모든 능력을 동원하여 신속한 연사공격을 펼쳐대고 있었다.

"투타타타타타타 !"
"퍼퍼펑 !"
"빠바바바바방 !"
"콰콰쾅 !"

저런 식으로 계속 쏘아댄다면 대략 18초에서 20초쯤이면  모든 
총탄들이 다 떨어져버릴 상황이라는 것을 강휘는 잘 알고 있었
다.
그는 살기본능만을 집중시킨채로 느긋하게 언덕에 누워서 자신
의 위치를 향해 다른 존재들이 가까이 오는지에 대한 경계만을 
취하기 시작했다.

"아아...... 참 ! 인사는 해야겠지 ?"

강휘는 갑작스레 자신의 사이버슈츠 3을 슬쩍 들어올리며 허공
을 향하여 2번 유탄을 발사해버린 뒤 나즉하게 휘파람을  불었
다.

"슈우우우우......"

허공으로 솟구친 사이버슈츠 3의 2번유탄은,  곧바로 7명이 모
여있는 지점으로 하강하기  시작했고, 7명중  살기본능을 느낀 
한명이 큰 소리로 고함을 질렀다.

"온다 !"

한사람의 외침에 따라서 모두가 일제히 그 지역에서  벗어나버
렸고, 그와 동시에 그들이 있던 지역의  나무들이 대폭발과 함
께 염화에 휩쓸리기 시작했다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"재정비 !"
"정비해 !"

여기저기서 산발적으로 터져나오는 회색곰 부대원들의  외침속
에서, 그들은 다시금 재빠른 동작으로 모여들기 시작했으며, 그
런 그들의 고개는 순식간에 강휘가 있는 지점이 아닌, 다른 지
점으로 돌아가버렸다.

"헛 ?"
"촤아악 !"
"크악 !"

한명의 부대원이 단말마의 비명을 지르며 피를 뿜어댄다.

"투타타타타 !"
"타타타탕 !"
"투두두두두두두......"

회색곰부대원들이 크게 당황하며 자신들을 향해 닥쳐들어온 또 
하나의 존재에게 총탄을 퍼부었지만, 이미 때는 늦은 상황이었
다.

"퍼걱 !"

날카로운 하늘길의 수도가 한 병사의 목을  내지르는 순간, 둔
탁한 뼈마디의 파괴음이 울려퍼지며 또 하나의 목숨이  끝맺음
을 하고 말았다.

"놈 !"

회색곰 부대원들은 공포감과  분노심으로 하늘길을 향해  재차 
총구를 옮겼으나, 이번에는 그들의 뒷편으로 박성진이 몸을 일
으키며 한 번의 칼놀림으로 세명의 몸체를 반으로 갈라버렸다.

"흐아앗 ?"

전혀 보지도 못했던 상황에서 어느새 자신의 뒤에 나타난 박성
진의 표정없는 얼굴에, 살아남은 두명은 두눈을 동그랗게 뜬채
로 황급히 도망을 치기 시작했다.
박성진의 청학인술은 그림자처럼 상대의 뒷편으로 숨어드는 것
이 최고의 장기였기 때문에, 그들이 놀라는  것은 당연한 상황
이었다.

"슈슈슛 !"

하늘길은 양쪽으로 갈라지는 두사람중에서 한명의 등줄기에 대
검을 박아버렸고, 박성진은 도망치는 또 한명의 회색곰 부대원
을 말없이 바라보고만 있었다.
그가 도망치는 방향을 수정하지 않는한, 그는  죽음을 면할 수 
없었기 때문이었다.

"끄아아아아아악 !"

죽어라고 도망치던 회색곰 부대원이 눈물까지 흘려가며 비명을 
지른다.
멍청하게도 그가 도망가던 지역은 강휘가 몸을 숨기고있는  언
덕이었기 때문이다.
상황이 엉뚱하게 돌아간다는 것을 느낀 강휘가 언덕에서  몸을 
일으키는 순간에, 제일 먼저  눈에 띄인 것은 바로  그 도망을 
치던 사병의 놀란 얼굴이었고, 그 사병은  강휘가 어떤 행동을 
취하기도전에 재빠르게 자신의 건샷으로 스스로의 머리를 날려
버리고 말았다.

"투핫 !"
"퍼거걱 !"
"털썩 !"
"뭐야 ? 이녀석 ?"

강휘는 어이가 없다는듯한  표정으로 자신의 발아래에  머리가 
작살난채로 죽어넘어가버린 그 사병을 바라보며 불평같은 한마
디를 내던졌다.
이틀전에 자신을 향해 농담조로 한마디를 내던졌던 유영상  중
위의 말이 다시금 머리속으로 웅웅거린다.

『너는 모르겠지만, 연합군들 사이에서는  네가 얼마나 악명이 
높다구. 그 뭐라더라 ? 백골이라나 ? 어쨌건 너보구 사람의 심
장을 센低都 악마라고 하더군.』

"젠장 ! 이렇게 잘생긴 식인종 봤어 ?"

강휘는 다시 한 번 퉁명스러운  어조로 죽어버린 사병을 향해 
한마디를 내던진뒤에 곧장 또다른 적을 향해 달려가기  시작했
다.
그렇게 달려가는 강휘의 뒷모습을 물끄러미 바라보는 하늘길을 
향해서 박성진이 서서히 다가와 말을 걸어왔다.

"이제 시작할때가 되지 않았습니까 ?"
"아니, 아직이다. 뒤에서 보는 눈이  많아. 게다가 그렇게 쉽게 
당해낼 놈도 아니고말이야."

이내 강휘를 쫓아서 달려가기 시작하는 하늘길의 뒷모습을  바
라보는 박성진의 두 눈에는 음산한 살기가 번져오고 있었다.

"크그그그그......"

러시아의 스키터 101 레이져전차가 쾌속으로 진격하면서  포탑
머리에서 열량을 축적하는 노란색의 섬광을 발하기 시작했다.

"쯔으으으으으으...... 빠우웅 !"

강력하게 내뻗는 레이져의 섬광에 의하여 아름7탱크머쉰 한 대
가 정통으로 적중되면서 화염을 뿌려대며 고원의 아래로  추락
해버렸다.

"이런 제길 !"

망원모니터를 통하여 그 상황을 우연히 보게되었던 오혜명준장
은 어이가 없다는  듯이 투덜거렸고, 그의  뒤에서 배준호역시 
허탈한 웃음을 지으며 말했다.

"운이 없군요. 저런 조준없는 포화에 정통으로 맞다니......"
"투하악 !"
"퍼펑 !"

각기의 포화들은 서로간에 점차로 극심하게 뻗어나가기 시작했
다.
파괴력에서 월등하게 높은 신쥬신의 포화들이 무수한 줄기처럼 
연합군의 병기를 향하여 뻗어나가자,  에어보드를 장착한 영향
때문인지 더욱 더 강력한 파괴력으로 연합군의 몇몇  장갑차들
을 파괴시켜버렸다.

"꽈르르르르......"

선봉대를 제외한 연합군들의 중봉, 또는 신쥬신군의  중봉대는, 
진격시 이외에는 모두가 바닥에 엎드린채로 고개조차 들지  못
하는 상황이었다.
괜한 객기를 부렸다가, 우연히 날아드는 총탄에 죽을수도 있다
고 여길정도로, 사방으로 어마어마한  화기와 총탄이 날아들었
기 때문이다.

"아군측 피해가 점차로 커지고 있습니다.  현재 12대의 슈퍼탱
크들이 작동불능의 상태에 이르렀고, 그중 8대는 에어보드까지 
부수어져서 추락했습니다."

배준호와 오혜명은 점차로  표정을 굳혀가며 이해가  가지않을 
정도로 밀려나는 지금의 상황에 대해서 의아해하고 있었다.

"전차는 현재 45대가  전투불량의 상태입니다.  적군에 비해서 
세배나 많이 파손이 되고 있습니다."
"도대체......"

배준호는 무언가 이상하다는 것을 느꼈다.
어째서......
기원복사를 깔아놓은 상태에서 그토록 정확하게 조준을 한다는 
것은, 그들이 가지고있는 레이더의 성능으로는 어림도 없는 일
이었다.
도대체 어째서 서로간의 피해차가 이런식의 결과를 가져오는지
는 이해할 수가 없는 일이었던 것이다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"아름 7 하나가 또다시 격추되었습니다."

통신장교의 외침속에서 망원모니터에 에어보드를 장착한  아름 
7 탱크머쉰이 검은 연기를 뿌리며 추락하다가 공중분해가 되는 
장면이 비추어졌다.
뒤이어 무신 1호를 비롯한 수많은  지킴이들이, 연합군의 에어
싸이클편대와 본격적으로 맞붙기 시작하였고, 고공에서는 서로
간의 전투폭격기가 공중전의 시작을 알리고 있었다.

"가아아앗 !"

레닌그라드는 환인 2호보다는 공중전에서의 성능이 뒤떨어지는 
기종이었다.
때문에 그들은 되도록 환인 1호만을 찾아서 공략을 하려고  애
를 썼으며, 몇몇 사이렌서들이 레닌그라드를  엄호하며 환인 2
호에 막아서고 있었다.

"콰콰쾅 !"
"퍼펑 !"
"동체 반전 !"

2기의 사이렌서들을 파괴시킨 환인 2호 넘버 0112번이  자신의 
후미에서 데프크레이 미사일을 날리자, 환인 2호는 순간적으로 
동체를 180도 회전하며, 날아드는 미사일을 향해서 유도장치를 
무효화시키는 기원복사를 뿌림과 동시에, 2중의 순간 방어막을 
펼쳤다.

"꽈꽈과광 !"

기원복사속에서도 가차없이 환인 2호를 향해서 날아든  데프크
레이 미사일은 정확하게 환인 2호의 순간방어막을 강타하며 일
대 폭발을 일으켰다.

" !"
"꽈꽈꽝 !"

순식간에 2중의 방어막이 모두 파괴되면서 환인 2호의  동체가 
걸레조각처럼 박살이 나버렸다.
그 장면은 신쥬신군에게 무척  중요한 장면이었으나, 불행히도 
그러한 장면은 특정고도만을 비추어주고있는 망원모니터에  비
추어지지 못했다.

"퍼퍼펑 !"
"꽈꽝 !"

여기저기서 신쥬신군은 급속하게 밀리고 있었다.
신쥬신의 선봉대들은 그들대로 자신들의 진격속도를 유지한 상
태로, 연합군의 선봉대인 회색곰부대와  극렬한 대치를 벌이고 
있었으나, 그만한 중봉지원이 제대로  이루어지지 않은 상태인
지라, 선봉대들 중에서 몇몇 특전부대는 위기에 빠지기도 하였
다.

"츠아아악 !"

강휘는 신장보의 쾌속한 동작으로 세명의 회색곰부대원을 향해 
날듯이 달려들어, 사이버슈츠 3의  사이버슈츠탄을 3연발로 발
사하여 그들중 2명의 목숨을 앗아가 버렸다.

"콰콰쾅 !"

어느사이에 강휘의 재빠른 동작으로  뻗어져나온 산탄이, 간신
히 사이버슈츠탄을 피해낸 상대방의 가슴을 걸레조각처럼 찢어
버린다.

"크아아악 !"

온몸에 피를 흩뿌리며 쓰러져버린 회색곰부대원의 뒷편에서 한
사내가 강휘에게 연쇄폭발기능을 가지고있는 20개의 셋트형 지
랄탄을 날려버렸다.

"꽈르르륵 ! 빠바바방 !"

강휘는 그것이 미처  자신을 향하여 날아들기도  전에, 신속한 
동작으로 그 지랄탄을 공중에서 격발시키며 파편들의 사정거리
에서 벗어나기 위해 뒤로 조금 물러섰다.
하얀색의 연기들이 대기중으로 흩날리자, 대여섯의 회색곰부대
원들이 강휘를 향하여 달려들고 있었고, 그들의 뒷편으로는 온
몸에 붉은 색의 붕대를 감고있는 슈와젠코스키가 서서히  걸어
오고 있었다.
멀리서 보아도 심각한 부상을 입고있는 것이 틀림없었다.

"하늘길 소위가 저렇게 했단말인가 ?"

강휘는 어이가 없는  듯이 그의 모습을  바라보았으나, 지금의 
상황에서는 슈와젠코스키를 의식할 여유가 없었다.
회색곰부대원의 상급전사쯤 되어보이는 여섯명의 전사들이  쾌
속의 공격을 펼치기  시작하자, 그는 눈코뜰새  없이 정신없는 
몸놀림으로 그들의 사정거리에서 신속하게 벗어나기 시작했다.
순간,

"콰콰콰콰콰콰콰쾅 !"

대인용 공격에 최고의 성능을 갖추고있는 러시아제CK  레닌그
라드 2기가 강휘를 향하여 포탄을  쏘아대었고, 강휘는 그들에 
의해 좀 더 뒤쪽으로 물러나야만 했다.
뒤이어 물러나는 강휘의 뒷편에서 연합군에게는 얼마 남지않은 
CK 오다 노부나가 하나가 발칸포를 쏘아대며 강휘를 극랄하게 
위협하였고, 재빠르게 언덕 굴곡의 아래로 피해낸 강휘에게 조
금전의 여섯 전사들이 일제히 지랄탄을 날려버렸다.

"하앗 !"

강휘는 가차없이 자신의 발아래를 진각으로 내리치며 허공으로 
뛰어올라, 두 번의 허공답보를 시전하여  6미터나 높이 솟구쳐 
올랐다.

"콰콰콰쾅 !"

그의 아랫쪽에서 지랄탄이 대 폭발과 함께 연쇄 폭발까지 일으
켰으나, 지상공격용 지랄탄의  파편들은 대부분  4미터 이하의 
평지지역으로 드넓게 퍼져나갔으며, 강휘의  몸을 강타하는 것
은 흙더미와, 몇몇의 작은 파편들 뿐이었다.
그정도의 파편들은 강화텍터로도 충분히 막아낼 수 있을  정도
였기에, 강휘는 직접적인 큰 상처는 입지 못하고 있었다.
작은 언덕의 봉우리위로 올라선 강휘는 문득 자신의 양볼에 있
는 필살호에서의 상처들에서 피가 흐르고 있음을 깨달았다.

"어어 ?"

강휘는 자신의 볼에서 흐르는 피들을 닦아내며 잠깐동안  어이
없는 표정을 지어보였다.
이제는 완전히 아물다시피한 상처에서 피가 흐른다는 것은  이
해할 수가 없는 현상이었기 때문이다.

"쿠콰쾅 !"

갑작스런 폭음에 고개를 돌린 강휘는 좀전의 그 여섯 전사들이 
하늘길과 박성진에 의해  처참하게 유린당하는 장면이  시야에 
들어오고 있었다.
그 장면에 의해 강휘는 멍한  표정으로 굳은 듯이 멈추어서고 
말았다.
믿을 수 없는 장면......
하늘길과 박성진의 전투장면은 상상이상의 위력적인 모습을 보
여주고 있었다.
하늘길의 연속적인 120발 속사(하늘길이 가지고있는 건샷은 하
나의 탄창에 40발만이 들어가있다.  그것을 연속으로 쏘았다는 
것은 쏘아대는 와중에 2번이나 탄창을 갈아끼웠다는 얘기가 되
는 것이다)는 그렇다치고, 박성진이  두명의 뒤로 이동하여 그
들의 등을 두조각으로 내어버리는 모습은 소름이 끼칠  정도로 
가공할 위력이었다.

"언제부터......"

강휘는 어이가 없는 듯이 혼잣말을 중얼거리다가, 문득 자신의 
정면으로 날아드는 2기의 레닌그라드를 보고는 재빠르게  사이
버슈츠의 함정사격을 날려버렸다.

"키아아아악 !"

급속한 직선적 타격으로 펼쳐지는 사이버슈츠탄의 그물망에 갇
혀버린 한기의 레닌그라드가 재빠르게 방어막을 펼치며 순간후
퇴기능을 시전하여 급정거를 하였다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"제길 !"

사이버슈츠탄이 레닌그라드의 방어막에 부딪치면서 폭발을  일
으키자, 레닌그라드의 동체일부만이 약간 손상되면서 함정사격
의 공격이 무위로 돌아가고 말았다.
CK나 지킴이들의 방어막은 대부분이 능동형의 반응을  감지하
여 적탄두가 닿는 즉시 자체적인 소규모의  폭발을 일으켜, 상
대 공격물의 뇌관을 먼저 폭발시키는 기능을 갖추고 있었다.
비록 1기당 5개에서 7개까지밖에 사용할 수 없을 정도의  분량
만 장착되어 있었으나, 그 효과는 서로간의 생명력을 오랫동안 
유지시키는데에 지대한 영향을 미치고 있었던 것이다.

"쿠우우우우우......"
"어 ?"

강휘는 자신이 공격했던 레닌그라드가 아무런 상처도 없음에도 
불구하고 서서히 추락하면서 고원평지에 일대 화염과 함께  폭
발을 일으켜버리자, 어안이 벙벙해졌다.

"왜......?"

강휘는 멍청한 듯이 그 장면을 바라보다가 이내 이해를 했다는 
듯이 고개를 끄덕이고는 또 하나의 레닌그라드와 대치하며  오
른쪽 방향으로 신장보를 시전하여 달리기 시작했다.
조금전의 레닌그라드는 순간정지 기능을 급격하게 시전했다가, 
내부의 조종사가 몸속의 혈관들이 터져버렸던 것이다.
아마도 일부의  관성조절장치가 고장났기  때문이거나, 아니면 
내부에 있던 조종사가 순간적인 공격에 당황하여 흥분했기  때
문일 것이다.

"키아아아악 !"

또 하나의 레닌 그라드는 자신의 동료가 죽음을 당한것에 분노
라도 한 듯이 강휘에게 수백발의 발칸포를 난사하기 시작했고, 
그런 그를 향하여 무신 1호가 무서운 속력으로 날아들고  있다
는 것을 그는 미처 눈치채지 못했다.
기원복사가 깔려있는 상태에서 레이더를 통한 상대방의 위치를 
감지할 수 없었기 때문이다.

"헛 ?"

바로 뒤에까지 무신 1호가 다가왔을때에야,  반응 실루엣을 통
하여 상대의 존재를  눈치챈 레닌그라드의 조종사는  황급하게 
가속추진기를 발동하였으나, 이미 때는 늦은 상태였다.

"콰자자작 !"
세개의 오른팔중에서 중앙의 팔에 장착되어있는 WP MARK-4 
샤벌이 가차없이 레닌그라드의 몸체를 대각선으로 그어버렸다.
수압이 강한만큼 레닌그라드의 몸체는 폭발조차 일으키지않고, 
깨끗하게 두동강으로 잘려나가고 말았고, 두 개로 분리된 레닌
그라드에서는 붉은 색의 피와, 연료통의 검은색 기름이 혼합되
어 기체속에서 허공으로 흩날리기 시작했다.

"쿵 ! 꽈꽈꽝 !"

바닥에 떨어지자마자 일대 폭발을 일으키는 레닌그라드의 모습
속에서, 무신 1호는 도망치는 오다  노부나가를 쫓아 날아가기 
시작했고, 덕분에 강휘는 다시금 슈와젠코스키와 대면을 할 수 
있게 되었다.

"휴우우우...... 자주 보는군. 이젠 지겨울 정도가 되겠어."

슈와젠코스키는 어느새 강휘에게로 바짝 다가와서 환한 미소를 
지어보였다.
그의 말은 이제 그만 결판을 내자는 의미였다.
강휘는 대답대신 슈와젠코스키의 전신을 훑어보았다.
몸의 이곳저곳에 총탄을 맞았었는지,  군복의 틈새로 붉은색의 
붕대가 여기저기 모습을 드러내고 있었다.

"하늘길에게 당한 것인가 ?"

강휘의 한마디에 슈와젠코스키는 대답대신 손가락으로 그의 뒷
편을 가리켰다.
강휘가 돌아본 곳에서는 하늘길과 박성진이 주위에 있는  네명
의 회색곰부대원을 마악 해치우고 있는 모습이 드러나 보였다.

"어이가 없군. 저런 친구에게 네가 그꼴이 되다니. 하빈이 형이 
섭섭해하겠어."

강휘의 한마디에 슈와젠코스키는 어깨를 으쓱해보이며  나즉하
게 입을 열었다.

"글쎄...... 어쨌건 아직은 자네와 결판을 낼만한  여유는 있을거
야. 자아. 시간이 없으니 빨리 끝내지."

슈와젠코스키는 말을 마침과 동시에 강휘에게 재빠른 동작으로 
건샷을 겨누었고, 이에 맞추어 강휘또한 오른발의 진각과 함께 
신장보법으로 왼쪽을 향해 달리며, 그의 특정 사격권에서 빠르
게 벗어났다.

"투타탕 !"

둘 사이에서 시작을 알리는 총성이 슈와젠코스키의 건샷에서부
터 울려퍼졌다.
신속하게 그 간단한 인사겸의 총탄을 피해낸 강휘는 또다시 자
신의 볼에서 심하게 피가 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다.
이유없는 현상.
강휘는 이것이 무엇을 뜻하는 현상인지 알 수가 없었다.
그리고,
강휘의 등줄기에 날카로운 대검이 박혀들어온 것은 그때였다.

"허억 !"

강화텍터마저 간단히 뚫어버린 대검은 정확하게 강휘의 등뼈까
지 관통해버렸고, 강휘는 살기조차 느껴지지 않았던 이 갑작스
러운 공격에 충격을 입어 다리를 엇갈린채로 바닥을 구르고 말
았다.
쓰러져있는 강휘만이 경악하고 있었던 것은 아니었다.
강휘의 앞에서 대치하고 있던 슈와젠코스키는 믿기지않을 정도
로 빠르게 달려온 하늘길의 신속한 모습에  긴장하다가, 그 어
이없는 광경에 두눈을 동그랗게 뜨며 상대를 바라보았다.

"맙소사 !"

어안이 벙벙해진채로 하늘길을 주시하는 슈와젠코스키의  앞에
서, 하늘길은 아무런 표정의 변화도 없이  자신의 건샷을 아래
로 향하며, 자신의 발아래의 바닥에 엎어져있는 강휘의 머리를 
겨누어 총탄을 날려버렸다.

"투타타타타타타타 !"
"퍼퍼퍼퍽 !"
"크아아아악 !"

강휘의 몸에서 붉은 피가 솟구쳐나온다.
하늘길과 슈와젠코스키의 얼굴에 당황의 빛이 역력했다.
그 극심한 상처속에서  강휘는 바닥에 엎드린채로  허공답보의 
기능을 펼치며 앞쪽으로 순간적인 이동을 했던 것이다.
결과적으로 하늘길의 총탄은  강휘의 허벅지를 난자하고  말았
다.

"흥 !"

다시금 건샷의 총구를 강휘의  머리쪽으로 옮긴채, 잔인할정도
로 세차게 강휘의 발뒷꿈치를 밟아버린 하늘길은, 그가 또다시 
몸을 움직일 수 없도록 만들었다고 생각했는지 두 번째의 사격
을 시전하려 하였다.
순간,

"퍼퍼펑 !"

슈와젠코스키의 날카로운 건샷의 발사음이 불꽃과 함께 터져나
왔다.
하늘길은 재빠르게 그의 사정권에서 빠져나오며 상대의 얼굴을 
무표정한 얼굴로 주시한채로 입을 열었다.

"너는 빠져라. 지금 곧 돌아가는 것이  네 목숨을 보전하는 길
일 것이다."
"아아아......"

하늘길의 국어책을 읽는듯한 억양없는 음성에, 슈와젠코스키는 
입가에 미소를 띄우며 고개를 도리도리 저어보였다.

"그녀석은 내 밥이다.  도둑고양이같이 가로채는  꼴은 볼수가 
없어."

슈와젠코스키의 여유로운 한마디에, 하늘길의  입가에 작은...... 
아주 작은 꿈틀거림이 일었다.
독특한 미소의 표현 방식이랄까......

"죽고싶다면 할 수 없지. 하지만 너는 이놈의 다음 희생자야."

하늘길은 자신의 앞에 대치되고 있는 슈와젠코스키를 경계하는 
상태에서 우선적인 함정사격을 쏘아대었고, 갑작스러운 함정사
격치고는 너무도 완벽하다시피 한 그의 함정사격에 슈와젠코스
키는 반격할 틈도 없이 그의 사정권에서 빠져나오는데  집중할 
수밖에 없었다.
그러한 상황에서 이미 하늘길은 곧장 강휘의 머리에 건샷의 총
구를 들이밀고 있었다.

"제기랄 !"

지킨다고 말을 해놓고도 지킬수 없는 무능력함.
슈와젠코스키는 하늘길의 막강한 함정사격을 피해내면서  안타
까운 고함을 지르고 말았다.
순간, 하늘길의 등줄기에서 갑작스러운 살기가 번져올랐다.

"훗 ?"

신속하게 몸을 돌리며 살기에 대한 직접적인 회피를  시도하는 
그의 옆구리쪽으로 날카로운 통증이 박혀들어온다.

"너 !"

하늘길은 자신의 옆구리에 박힌 대검을 쥐고서 어이없는  표정
으로 자신의 뒤에 있는 상대방을 돌아보았다.
자신을 향하여 이토록 감응없이 다가올  수 있는 상대는 그리 
많지 않았다.
암살전문의 무공을 가지고 있는 청학인술의 후계자 박성진.
차가운 시선을 보내고 있는 박성진의 검은 눈동자가  하늘길의 
옆구리에 흐르는 피를 가만히 주시하고 있었다.

"무슨 짓이냐 ?"

억양없는 어조로 질문을 던지는 하늘길에게, 박성진 하사는 음
산한 어조로서 그의 궁금증을 간단히 풀어주었다.

"청학의 복수다."

그의 한마디가 무엇을 뜻하는지는 하늘길이 제일 잘 알고 있었
다.

"놈...... 알고 있었군."

난처한 표정을 지어보이는 하늘길을  향하여, 마악 함정사격에
서 빠져나온  슈와젠코스키의 총탄세례가  퍼부어졌고, 그것을 
피해내는 하늘길을 향하여 박성진의 포화가 불꽃을 날렸다.
지금은 회색곰부대의 소속이 되어있지만,  라이온필살대의 3대 
최강자중 한명인  슈와젠코스키와, 여지껏  자신의 본실력에서 
30%도 채 발휘하지 않았던 청학인술의 최고수  박성진의 협공
이란 그리 간단하게 해결될 문제가 아니었다.
게다가 하늘길의 옆구리에는 아직도 깊숙히 박혀있는 박성진의 
대검이 그의 움직임을 제한하고 있는 상태였다.

"투타타타타타 !"
"파파팡 !"
"푸하하핫 !"

급격하게 날려대는 두사람의 포화속에서 하늘길은 세차게 몸을 
흔들며 1차적인 회피동작으로  그들의 사정거리에서  벗어났으
나, 그것을 가만히 내버려둘 두 사람은 결코 아니었다.
마치 이전부터 협공을 약속하기라도 한 듯이, 조화로운 동작으
로서 하늘길을 공략해대는 엉뚱한 상황에 하늘길의 이마에서는 
구슬땀이 흐르기 시작했다.

"츠으읏 !"

바닥으로 떨어져내린 하늘길은 제일 먼저 오른쪽 발을  바닥에 
이끌며 슈와젠코스키의 방향으로 몸을 이동시켰다.

"투타타타타타타 !"

하늘길의 이동방향에 따라서 총탄을 쏘아대던  슈와젠코스키는 
갑작스레 두 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.
하늘길의 몸체가 조금은 흐릿하게 보였기 때문이다.
처음에는 자신의 두 눈에 이상이 생긴것이라 착각을 했었으나, 
그것은 착각이 아니었다.
하늘길의 몸체에 이해하기 어려운 잔상이 생겨나기 시작한  것
이다.

"츠르르르르......"

박성진또한 곤혹한 표정을 짓고 있었다.
마치 영화필름을 조작한 듯이 그의 몸전체가 허상이 된 듯, 수
많은 잔상들이 그의 몸전체를 휘어감고 있었기 때문이다.
어떠한 잔상이 하늘길의 본체인지는 감안하기 어려웠다.
모든 하늘길의 흐릿한 모습뒤로 주위배경이 그대로 비추어지고 
있었고, 그 모두가 하늘길의 몸동작에서 이루어지고 있는 모습
임을 그들은 잘 알고있었다.

"투타타타타타타 !"
"타타타탕 !"
"콰아앗 !"

가차없이 건샷을 격발해가며 공격을  펼치던 와중에, 슈와젠코
스키는 자신의 총기에서  유탄을 발사하여 하늘길의  잔상들이 
모인곳에 폭발을 유도하였다.

"츠카캇 !"
"콰콰콰콰콰콰쾅 ! 콰콰쾅 !"

대 폭발의 화염속에서 하늘길의 잔상은 그대로 남아있었고, 슈
와젠코스키와 박성진은 당황을 금치 못하고 있었다.
그러는 와중에 어디서 날아오는지도 알기 어려운 바늘들이  그
들의 몸을 향해 공격을 가했고, 보이지도 않는 그 바늘의 공격
을 살기로서 감지한 두 사람은 곧장 허공으로 솟구쳐 올랐다.

"치치치칭 !"

박성진의 자리에서 퉁겨오르는 바늘들의 틈속으로 갑작스레 하
늘길의 본체가 튀어나온다.

"엇 ?"

박성진은 급속하게 청학의 인술중 낙엽감추기의 기술로 갈지자 
형(之)의 낙하를 펼쳤다.

"투파파파파파파팡 ! 파파파파파파파팡 ! 파파파파파파파팡 !"

하늘길의 난사는 정확하게 박성진의 낙하하는 몸체를 내질러버
렸고, 총탄에 명중된  박성진의 몸체는 갑작스런  일대 폭발을 
일으키며, 하늘길쪽을 향하여 엄청난  파편을 쏟아붓기 시작했
다.

"응 ?"

하늘길은 또다시 신속한 잔상의 움직임으로, 그 파편들을 피해
냄과 동시에 슈와젠코스키의 연계공격까지 피해내었다.

"과연 청학의 인술이군. 몸의 본체에 대하여 착시를 주는 기술
까지 있다니..."

하늘길은 자신의 뒷편에서 모습을 드러내는 박성진을 돌아보지
도 않은채 억양이 없는 어조로 나즉하게 중얼거렸다.
슈와젠코스키는 두사람의 능력에  대해서 완전히 멍한  정신이 
되어버리고 말았다.
이것은 도무지 인간의  능력이라고 상상하기에는 무리가  있을 
정도로, 어마어마한 괴물들이었던 것이다.

"도대체 너희들은 누구냐 ?"

슈와젠코스키의 물음에 하늘길은 대답대신 박성진을 향하여 재
차 공격을 가하기위해 달려들기 시작했고, 이에 박성진은 달려
드는 하늘길에 맞서 인술의 준비자세를 취했다.
슈와젠코스키의 얼굴표정이 일그러진다.
쉽게 말하자면 자신의 질문이 씹히고 만 것이기 때문이다.

"파우웃 !"

하늘길의 몸체는 박성진의 왼쪽으로 휘몰아치며 1차적으로  진
절도의 반좌수척법을 시전하였다.
그것은 곧장 박성진으로 하여금 어쩔수 없이 오른쪽으로  이동
하게 만들었고, 그와 동시에 하늘길은 박성진의 오른편으로 건
샷의 총탄을 난사하기 시작했다.
그러한 상황에서 상대방이 움직일 곳은 뒷편의 후퇴로와, 아니
면 공중밖에는 없었다.
그 어느쪽도 마음에 드는 지역은 아니었다.
보나마나 하늘길의 다음 공격이 기다릴 것이 뻔하기 때문이다.
박성진은 그나마 발이 땅에 닿아있다는 잇점이 있는  후방에의 
퇴로로 몸을 이동시켰고, 하늘길은 기다렸다는 듯이 그가 이동
하는 지점을 향하여 신장보법의 무서운 속력으로 날아들어  지
계사곤수의 일격을 뻗어내었다.

"츄카카캇 !"

가차없이 날아드는 하늘길의 일격은 그 방향조차 예측하기  어
려웠다.
애초에 진절도의 지계사곤수가 특정 수준에 이르게 될  경우에
는 잔상현상이 벌어지는 특성이 있었고, 게다가 지금은 그것을 
시전하는 하늘길의 모습조차 잔상현상이  있었기에, 뭐가 어떤
식으로 어떻게 날아오는지 박성진은 전혀 감을 잡을 수가 없었
다.

"오른쪽 !"

갑작스레 뒤에서  들려오는 슈와젠코스키의  외침에, 박성진은 
신속하게 오른쪽으로 피해내었다.

"퍼어억 !"
"크윽 !"

오른쪽으로 피해낸 박성진의 몸에 강렬한 충격이 일면서  그의 
몸이 뒤쪽으로 강력하게 밀려나갔다.

"제기랄 !"

박성진이 뒷편의  슈와젠코스키를 원망스러운  듯이 노려보자, 
슈와젠코스키는 자신의 뒷머리를 긁적이며 미안한듯한  표정을 
지어보였다.

"이상하다......"

슈와젠코스키는 자신의 실수를 만회라도  하듯이, 하늘길을 향
하여 달려들며 박성진을  도와주기위한 공격을 펼치기  시작했
다.

"투타타타타타 ! 파파우 !"

슈와젠코스키의 첫 번째 공격은 정확하게 하늘길의 위치로  날
아들었다.
제 3자의 입장에서 바라보고 있었기에, 그의 잔상에 대하여 약
간은 적응이 되었던 것이다.

"훗 ?"

하늘길은 슈와젠코스키의 정확한 공격에 약간은 놀란듯한 표정
을 지으며 신속하게 그의 사정권에서 빠져나갔다.
그렇게 피해내는 하늘길의 뒷편으로, 박성진의 청학 십이기(靑
鶴十二技)의 공격이 그의 등줄기를 노리며 날아들었고, 하늘길
은 신속하게 진절도의 양우수척법으로서 그의 공격을 막아냄과 
동시에 역전 공세를 펼쳤다.

"퍼어억 !"
"큭 !"
"훗 !"

둘사이에서 강력한 충격이 전달된다.
인상을 찡그려보인 두 사람은 이내 살기어린 눈으로 서로를 주
시하고 있었고, 그런 그들의 상공으로 에어보드를 장착한 아름 
7탱크머쉰이 서서히 모습을 보여주고 있었다.


"콰콰쾅 !"

보르자의 연계된 고원지대에서 또하나의 신쥬신  레이져사단의 
직사포가 에어보드와 함께 폭발을  일으키자, 배준호와 오혜명
은 더 이상 망설일수가 없었다.
러시아 연합군은 모든 기계의 조준장치를 수동으로 만들어버린 
상태에서 전투에 임한 것이 틀림없었다.

"반물질 기원복사를 발사해 ! 어서 !"

오혜명의 명령에 따라서 신쥬신의 사령부에서는 신속하게 반물
질의 입자들을  뿌려대기 시작하였고,  사령부의 망원모니터는 
재빠르게 동작을 멈추고, 대신  레이더와 인공위성 연계모니터
가 화면을 열기 시작했다.
전체화면이 심하게 일그러진 상황에서 조금씩 드러나는 화면에
는 처참한 신쥬신군의 폐기물과, 죽어넘어져있는 특수부대원들
의 시체들이 제일 먼저 모습을 보여주고 있었다.

"맙소사 !"

오혜명과 배준호는 안타까운 고함을 발했고, 제일 먼저 화면의 
노이즈가 걷혀버린 고공의 모니터에서는 마악 미그슈트Ⅲ가 발
사한 데프크레이 미사일에 의하여, 환웅  1호기가 바리어를 형
성하는 광경이 들어왔다.
2중막의 바리어에서 일대 폭발이 일어남과 동시에, 환웅 1호기
의 동체가 종이조각처럼 난자되며 찢겨나가자, 그 광경을 지켜
보는 오혜명과 배준호는 경악의 신음을 발할 수밖에 없었다.

"제기랄...... 저것을 이제야 알게 되다니......"

배준호는 너무도 괴로운 듯이 자신의 머리를 쥐어뜯으며  괴로
운 비명을 지르고 말았다.
환웅 1호기는 틀림없이 날아오는 데프크레이 미사일을 향하여, 
기원복사를 뿌리며 혼란을 유도하였으나, 그  미사일은 환웅 1
호기에 정확하게 날아들어 정통으로 그것을 들이받은 것이다.
그것은 연합군이 발사하는 모든 미사일들이 수동으로 움직이고 
있음을 명시해주는 상황이었다.
그들은 애초에 신쥬신군이 무기간의 잇점을 위하여 반물질  기
원복사를 뿌려대지 않을 것을 감안한 병기전술을 펼쳤음을  암
시하는 셈인 것이다.

"반물질 기원복사는 언제쯤 전역으로 펼쳐지는가 ?"

오혜명의 질문에 배준호는 자신의 손톱을 깨물어보이며 나즉하
게 대답해주었다.

"약 15초가량 남았습니다. 죄송합니다. 제가 너무  멍청한 실수
를 하고 말았습니다."

완전히 풀이 죽어있는 배준호에게 오혜명은 굳은 표정으로  그
를 질책했다.

"실수는 전투가 끝난다음에 인정해도 늦지않아. 우선은 만회할 
생각부터 해 !"
"예. 알겠습니다."

오혜명의 질책에 배준호는 자신이 지금 이렇게 실망만 할 때가 
아님을 깨달았다.
그는 모든 지휘관의 포켓북과,  이어크로폰으로 연락망을 개방
하며, 그들과 연락이 통할정도로 반물질 기원복사가 드넓게 퍼
져나가길 기다리기 시작했다.


"퍼퍼퍽 !"

하늘길의 바람같은 수도공격이 결국은 박성진의 오른쪽 어깨를 
가로지르고 말았다.

"크아악 !"

박성진은 청학의 그림자 술법까지 간파되는 것에 놀람을  금치
못함과 동시에, 자신의 오른쪽어깨에서  느껴지는 가공할 고통
으로 인하여 비명을 지르며 바닥을 구르기 시작했다.
뒤이어 날아들던 슈와젠코스키역시 하늘길의 2연속 함정사격의 
연사에 무릎뼈를 관통당하고는 이내 언덕아래로 구르기 시작했
다.
그들의 완패였다.
통합 3889부대의 최강이라고 불리우는 하늘길의  능력이 100% 
발휘되는 지금, 박성진이나 슈와젠코스키가 아무리 강하다고해
도, 결국은 어쩔수 없었던 상황이었던 것이다.
하늘길은 다시금 예전의 표정없는 하얀 얼굴로 서서히  강휘를 
향하여 걸어가기 시작했다.
그의 건샷은 새로운 탄창으로 교체되었고, 그는 완전히 정신을 
잃어버린 강휘의 목줄기로 다시금 총기를 겨누었다.

"크릭 !"

건샷의 탄창음이 기분좋은 반응으로 하늘길의 손가락에 느껴지
자, 그는 말없이 차가운 금속의 방아쇠에  자신의 손가락을 갖
다대었다.
이제는 그 누구도 강휘의 제거를  막아낼 존재는 없었던 것이
다.
그때였다.

"삐이잉 ! 삐잉 !"

반물질 기원복사가 완전히 보르자의 고원지역을 뒤덮어버리며, 
기존에 깔려있던 기원복사와 융해되어  서로 소멸되어 버리자, 
그때까지 통신의 두절상태에  있었던 하늘길의 상의  주머니에 
있는 포켓북에서 호출음이 울려퍼지기 시작했다.

"삐이잉 ! 삐잉 !"

쉴새없이 울려대는 포켓북의 호출음에 하늘길은 잠시동안 건샷
의 총구를 올린채로 왼손을 들어  자신의 상의 주머니에 있는 
포켓북을 꺼내들었다.
포켓북을 개방한 하늘길은  그 모니터에서 비추어지는  내용을 
보고는 어이가 없는듯한 표정을 지으며, 의외의 웃음과도 같은 
미소를 짓기 시작했다.

"철컥 !"

그는 이내 자신의 총구를 완전히 허공으로 들어올리며, 자신의 
앞에 쓰러져있는 강휘에게서 그대로 몸을 돌렸다.

"후후후후후......"

그의 입가에 스며오는 미소.
무언지모를 안도감과도 같은 미소가 하늘길의 하얀 얼굴속에서 
기존의 표정과는 전혀 어울리지않게 번져가고 있었다.
그는 완전히 전방의 전투지역에서  벗어나며, 자신의 뒷편에서 
벌어지는 9901부대원들중, 박성철 이병과, 유영상 중위의  뒷모
습을 바라보고는 잠깐동안 쓸쓸한 미소를 지어보였다.
이내 자신의 왼쪽 손에 들려져있는 포켓북을 다시금 개방한 그
는, 모니터에 아직까지 남아있는 새로운 배달궁의 명령서를 바
라보며 또다시 기분좋은 미소를 지었다.

『작전 변경. 제 66계획대상 강휘. 제거계획 취소.』

"강하사님 !"

저편으로 들려오는 허정의 외침소리가 하늘길의 강력한 청각속
으로 들려왔고, 하늘길은 그의 음성을 뒤로한 채, 신속한  동작
으로 전투지역에서 빠져나가기 시작했다.
워낙 빠른 몸놀림에다가, 중간중간에  언덕이 많이 펼쳐져있었
고, 또한 그가 달려가는 방향이 연합군, 신쥬신의 진지가  아닌 
몽골의 국경선이었기 때문에, 그는 손쉽게 그 지역에서 빠져나
올수 있었다.
그의 행로는 결정된 것이다.
이제는 네오 3889의 하늘길 준장으로써 베이징의 전투에  참가
하는 것이 하늘길의 새로운 임무로 다가오고 있었다.


"강하사님 !"

허정은 비명같은 고함을 지르며 기절해있는 강휘를 덥석  끌어안
았다.
강휘가 쓰러진 주위에는 바닥전체가  붉게 물들어있었고, 강휘의 
몸에서 묻어나오는 핏망울들이  조금은 굳어있다는 것이  강휘의 
상태가 무척 심각함을 암시하고 있었다.

"에익 !"

허정은 재빠른 동작으로  강휘를 들쳐업으며, 후방을  향해 몸을 
돌렸다.
그런 허정의 앞으로 유영상과 박성철이 다가와, 그를 멈춰세웠다.

"기다려 허정 ! 곧 에어장갑차가 도착할거야 !"

허정의 어깨를 쥐면서 인상을 찌푸리는 유영상의 한마디에, 허정
은 이내 바닥으로 주저앉으며 깊은 한숨을 쉬었다.

"휴우우...... 그 사이에 죽으면 어떻게 합니까 ?"
"괜찮아. 죽지는 않을거야. 이 녀석이 누군데 ?"

유영상은 전혀 어울리지 않는 허정의 시무룩한 표정을  주시하며 
그를 위로했다.
박성철역시 허정의 시무룩하고, 진지한 표정이 신기한 듯, 아무런 
말도 없이 강휘의 상처보다는 허정의 얼굴을 주시하고 있는 상황
이었다.
이에 허정이 또다시 나즉한 한숨을 쉬며 말했다.

"다행입니다. 무거워서 걱정이 되었었는데......"

허정의 한마디에, 유영상은 아주 당연한듯한 동작으로 그의 뒤통
수를 내리쳤다.
하도 때리다보니, 이제는 허정의 뒤통수를 때리는 분야에서는 제
갈폭룡보다도 자신이 있는 실력자가 되고 만 것 같았다.

"아야야야......"

나즉하게 투덜대는 허정을 뒤로 하고 박성철은 자신의 건샷을 들
고서, 언덕아랫쪽 부분에서 비틀거리며 걸어가는 슈와젠코스키를 
향해 걸어가기 시작했다.
슈와젠코스키는 자신의 온몸에서 빠져나간 출혈량이 상당히 심각
한 지경인지라, 시야까지 흐릿한 상황에서 단지 감각만으로 자신
의 후방을 향해서 비틀거리며 걸어가고 있었다.

"터벅......"

그는 누군가가 자신의 뒤쪽에서 걸어오는 것을 느끼고는  고개를 
돌려 인상을 찡그려보았다.
제대로 눈이 보이지 않았기 때문이다.

"후...... 자네도 자주 보는군."

슈와젠코스키는 입가에 미소를 띄우며 박성철을 반겨주는 쓸쓸한 
인사말을 던져주었다.

"상처가 심한 것 같은데 ?"

박성철은 슈와젠코스키에게서 총구를 내린뒤에,  그의 무릎을 바
라보며 조금은 걱정스럽다는듯한 대사를 꺼내었다.

"훗 ! 별거아니야. 저기있는 저 친구에 비하면."
"자네가 그랬나 ? 슈와젠코스키 ?"
"글쎄......"

슈와젠코스키는 고개를 들어 언덕위의 한 지점을 응시했다.
그는 자신의 몸속을 파고드는 고통의 상처보다는, 머릿속으로 웅
웅거리는 낮은 공포감으로 충격을 받은 상태였다.
한 자리에서 무려 세명이나 되는 가공할 존재를 보았던 후유증이
었다.
등줄기의 척추까지 잘려나간 상태에서  총탄을 피해내는 강휘나, 
잔상의 모습으로 넋까지  잃게 만들었던 하늘길,  생전 처음으로 
암살무술이 얼마나 두려운지를 느끼게 만들어준 박성진......

"내가 보기엔 저 상처는 기습에 의한 것 같은데 ?"

박성철의 한마디에 슈와젠코스키는 고개를 내리며 그의 눈을  응
시했다.
흐릿하게 보여지는 박성철의 얼굴이었으나,  그의 표정이 분노의 
상태임은 쉽게 알아볼 수 있었다.

"적어도 저 친구라면 정정당당하게 붙어볼 줄  알았는데...... 무척 
섭섭하군 슈와젠코스키."
"흥. 정정당당이라고 ? 전쟁에서 그따위  것이 통할 거라고 생각
되는가 ? 잊고있나보군. 자네와  나의 인연은 그때  우연히 만난 
것으로 끝이 난거야. 이제는 적이라는 것을 잊으면 안된다."

슈와젠코스키는 입가에 이해하기 어려운  웃음을 지어보이며, 박
성철을 질책했다.
자존심이었다.
자신이 하늘길에 대한 이야기를 한다는 것은 어쩐지  박성철에게 
또다시 목숨을 구걸하는듯한 느낌이 들었던 것이다.
바로 1초후에 자신이 어떠한 상황을  겪게 될지도 알 수  없다고 
늘 중얼거리던 슈와젠코스키였다.
더 이상은 박성철과 깊은 연줄을 맺고 싶지 않았던 것이 그의 솔
직한 심정이었다.

"고맙군. 자네를 죽여야하는 내 맘이 편해졌어."

예전의 민간인일때와는 달리, 박성철은  싸늘한 눈으로 슈와젠코
스키를 바라보며, 그의 가슴을 향해 건샷의 총구를 들이대었다.
슈와젠코스키는 남은 힘을 다하여 박성철에게 대전자세를 취하였
고, 그런 그의 두눈은 점점 더  암흑속으로 빨려들어가듯이 뿌옇
게 흐려지고 있었다.
하늘길과의 첫 번째 대결에서 당했던 상처마저도 벌어지며  피가 
흐르는 위험한 상황이었다.

"투아앙 !"

갑작스런 총성음이 박성철의 온몸에 전율을 흐르게 하였다.

"헛 ?"

그는 재빠르게 슈와젠코스키에게서 총구를 들어올리며  한걸음을 
물러섰고, 그런 그에게 다시금 여러발의 총성이 울려퍼졌다.

"투타타타탕 !"

너무도 강맹한 함정사격의 공격에, 박성철은 경악을 하며 극한적
으로 뒤를 향해 솟구쳐 날아갔다.

"퍼억 !"
"칫 !"

그의 허벅지가 총탄에 관통되며 피분수를 뿜어댄다.

"뭐지 ?"

고개를 돌려 슈와젠코스키의 오른쪽 뒷편 언덕위를 바라본  박성
철은 어이가 없다는듯한 야릇한 미소를 짓고말았다.
언덕위에는 아무도 없었으나, 그 언덕 뒷편의 또 하나의 더 높은 
언덕위에서 누군가가 자신을 바라본다는 느낌이 들었던 것이다.

"파파파파팍 !"
"치잇 !"

아니나다를까 또다시 날아드는 위협적인 함정사격은 박성철이 주
시하는 그 언덕에서 쏟아져 내리고 있었다.

"타타타타타탕 !"

총탄이 바닥에 박혀버린 뒤에야 총성이 울려퍼지자, 박성철은 상
대가 그 언덕의 위에서 자신을 공격하고 있음을 확신했다.

"휘가 말했던 그놈인가 ?"

박성철은 이마에서 흐르는  땀방울을 씻어내리며 자신의  총구를 
허공으로 향했다.
슈와젠코스키를 공격하지 않겠다는 일종의 모션인 셈이다.

"쿠콰콰콰쾅 !"
"콰콰쾅 !"

한동안 뜸하고있었던  포격음이 다시금  울려퍼지면서, 박성철과 
슈와젠코스키가 있는 언덕의 아랫부분에 포화가 집중되기 시작하
자, 그들은 다시금 서로의 진영을 향해 나아가기 시작했다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"위이이잉 !"

이내 그 지역으로 수많은 지킴이들과  CK들이 모여들며, 백병전
과도 같은 전투를 벌이기  시작했고, 박성철, 유영상등을  포함한 
신쥬신의 선봉대와, 연합군의 선봉대는  서로간의 진영으로 퇴각
을 시작했다.

본격적인 병기전이 펼쳐진 것이다.
전투의 상황이 치열해질수록 서로간의 지원병기는  극랄하기까지 
하였다.
교대자체도 없는 상황이었다.
지킴이들은 동체의 등부분에 배치된 태양열 흡수전지까지 동원하
며 연료가 모두 동이 나는 것도 아랑곳않고 미친 듯이 CK와  전
면전을 벌이고 있었고, CK들은 자신들의  불리한 입장에 전투기
까지 동원해가며 치열하게 대치하는 상황이었다.
그러한 상황에서 연합군의 전차대대는 직선로의 화염포를 쏘아대
며 진격함으로써, 주위의 공기온도를  급격히 상승시켜 환각기류
를 생성하였다.
마치 사막의 대낮과도 같은 열기가 전투지역 전체에  흘러퍼지고 
있었다.

"냉각포를 쏴 !"

오혜명 장군은 심각할 정도로 공기의 굴절률이 불규칙해지자, 레
이져의 흐름에 대하여 컴퓨터의 정보만을 통해야 하는  상황까지 
이르게 된 것을 걱정하며 포격대대에 신속한 명령을 내렸다.
레이져의 병기는 신쥬신이 더욱 압도적으로 많았기 때문이다.
더군다나 수동의 공격을 펼치던  연합군이라면, 이정도의 굴절률
에 대한 적응훈련을 받지 않았을 리가 없었다.

"슈카카카카칵 !"

예비로 갖추고 있었던 2050년형의  구식 냉각미사일이 발사되자, 
연합군은 기다리기라도 한 듯이 그것에 대한 요격미사일을  발사
했고, 비교적 명중률이 높은 크럿쉬암 미사일에 의하여, 냉각미사
일은 목표지점의 반도 못미친 상황에서 격발되고 말았다.

"츠아아아아 !"

상황은 더욱 심각해졌다.
신쥬신군의 중부와 선봉부의 온도편차가 극심해지면서, 사병들의 
신경세포가 일부 자극이 되어버린 것이다.
게다가 몇몇 에어장갑차들은 방어형의 바리어가 손상이 되어, 기
동성만을 믿고 진격해야만 할 처지가 되고 말았다.

"콰콰콰콰콰쾅 !"

연합군의 에어 싸이클부대는 10분의 1만 남은 상황에서도 극랄하
게 상대의 에어보드를 공략하였고, 그들의 몇몇  공훈에 의해 신
쥬신의 전포화대대중 하나가 결국 대파되고 말았다.
그 사이로 밀고 들어오는  머쉰847의 기동성있는 공격들은  결국 
신쥬신의 중부에서 혼란을 빚고있는 신쥬신의 퇴각하는 선봉대들
에게 대대적인 피해를 입히기 시작했다.

"콰우웃 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"65지역 ! 88지역을 포위해들어가 ! 지금 88이 붕괴되었다 !"

발악하듯이 고함을 지르는 오혜명의  외침속에서, 65지역의 신쥬
신 연계대대는 머쉰847의 후방을 공격하기  시작했고, 그런 그들
의 공격과 때를 맞추어 연합군에 새로이 들어온 델타포스의 육대
전돌격대가 65지역을 뚫고 들어오기 시작했다.

"빠우웅 !"
"쿠콰콰콰콰쾅 !"
"위험해 ! 65지역 ! 뒤에도 적이 있다 !"

화상으로 모든 것이  선명하게 드러나 보인다는  것은, 서로간의 
움직임에 대하여 신속한 작전을 짜낼수 있는 잇점이 있기는 하였
으나, 그것이 패배하는 과정일 경우에는 바라보는 자의 입장에서
는 고역이었다.
오혜명과 배준호, 그외의 통신계  장교들의 시야에서 65, 66,  87, 
88, 89지역의 신쥬신군들이 처참하게  죽어넘어가는 모습들이 비
추어지고 있었다.

"뚫렸다 !"

안타까운 고함을 지르는 배준호의 외침과 동시에, 연합군이 자랑
하는 코델전차와, 스키터 101레이져탱크, 그리고 머쉰 847이 신쥬
신군의 중앙부에 대대적인 전열을  형성하며, 사방으로 흩어지는 
신쥬신군에게 살인적인 포화를 쏟아붇기 시작했다.
이미 전열을 형성한 이상은 포위되었다고 말하기에는 무리가  있
었다.
상황은 신쥬신군에게 극히 불리하게 돌아가고 있었고, 패배의 공
포를 의식하는 그들의 입장에서는 자신들의 군열중앙으로 들어온 
연합군사단이 포위된 입장이 아니라,  그들을 뒤로하고 연합군의 
선봉대를 앞으로하는 신쥬신의 선열군단이 포위되었다고  생각하
는 입장이 되어있었던 것이다.

"전열 재정비 ! 44지역 ! 45와 합류해라 ! 너희의 수가 너무 적다 
!"

참다못한 배준호또한 고함을  지르며 오혜명과 같이  연계명령을 
외치기 시작했다.
그럼과 동시에 44지역을 통하여 CK레닌그라드 대대의 공격이 펼
쳐지기 시작했고, 뒤따라온 지킴이부대 무신 1호기들이 도착했을
때는 이미 44지역이 심한 피해를 입은 이후였다.

"포격대대 뭐해 ? 9901 ! 돌아와라 ! 너무 깊숙히 들어갔어 !"

오혜명은 이미 이 전투가 패배했음을 알고,  중요한 부대들에 대
하여 퇴각의 명령을 내리기 시작했다.

"콰콰콰콰콰콰콰쾅 ! 파우웃 ! 콰콰콰콰쾅 !"

마치 자신의 명령을 도청이라도 하듯이, 오혜명의 말이 떨어지기
가 무섭게 9901부대를 향하여 연합군의 스키터  101레이져탱크들
이 일제 사격을 가하기 시작했고, 순식간에 그 지역이 화염과 열
기에 휩쓸리기 시작했다.

"제기랄 !"
"콰앙 !"

세차게 바닥을 내리치는 오혜명 장군은 갑작스레 자신의  부어오
른 손을 들어 가슴을 쓰다듬기 시작했다.

"휴우우우우......"

대지에서 솟구쳐오르는 아지랑이의 굴절곡선으로 인하여, 스키터 
101탱크가 조준했던 레이져의 수동타켓이 잘못 설정되었던  것이
다.
화염속에서 모습을 드러낸 백여명의 9901부대원들은 신속하게 퇴
각하면서, 자신들을 공격했던  스키터 101  레이져탱크에 리퍼트 
광선 입자포를 날리는 것을 잊지않았다.

"츠아아아앗 !"
"즈그그그그긍......"

대병기용 무기중에서는 최강의 파괴력을 자랑하는  리퍼트광선계
열의 입자포화가 스키터 101 레이져탱크를 가로지르며 노란 화염
을 허공위로 뿜어대었다.


같은 시각 베이징.

"츠컥 !"

중국 특수부대 자금성조원들중 마지막 대원 하나가 결국  대검에 
목이 박힌채로 죽어넘어갔다.

"잘했어. 가자."

나예리 대령은 자신의  뒤에서 소름끼치는  눈빛을 발하는  네오 
3889부대원들을 향해서, 마치 어린애를  다루는듯한 맑은 음성으
로 명령을 내렸다.
그들의 정면으로는 놀랍게도 천안문의 드넓은 광장이 모습을  드
러내고 있었다.

"철컥 !"

짧은 탄창음이 울림과 동시에, 나예리 대령은 입가에 장난기어린 
웃음을 띄우고, 천안문광장에서 400미터쯤 떨어진 구식의 빌딩안
으로 들어갔다.

"누구 ?"

빌딩안에서 보초를 서고있었던 한 사병이 마악 질문을 하려다 동
그랗게 눈을 뜨고 소리를 지르려는 순간, 그의 몸과 목이 분리된
채로 바닥을 구르기 시작했다.

"짜증나."

나예리는 자신의 옷에 묻어있는 핏방울들을 손수건으로 닦아내며 
이내 얼굴을 찡그렸다.

"처처처처척 !"

30여명의 행동이라고 믿어지지  않을만큼의 신속한 동작이  네오 
3889부대원들에게서 이루어졌다.
나예리가 보초를 죽여버리는 순간, 5초도 채 되지않아서, 가로  2
미터의 문을 통해 30명 전원이 빌딩의 내부로 들어온 것이다.

"시작해. 3조는 이 빌딩을 청소하고,  음...... 맞다. 조계현 소령은 
이놈의 이어크로폰좀 해독해서 2시간만 체크시간을 끌어줘. 그리
고 나머지는 빨리 준비하고."

그녀의 명령에 따라서 모두들간의 신속한 움직임이 펼쳐지기  시
작했다.

"이제 9개인가 ?"

나예리는 잠깐동안 입맛을 다시면서 피식 미소를 지었다.
생각보다는 전투가 너무 쉽다고 여겼던 것이다.
최명호가 그토록 고생을 하면서도 공략하지 못했던 베이징의  내
부에 단 한명의 피해자도  없이 잠입할 수 있었다는  것 부터가, 
짜증이 날 정도로 손쉽다고 느껴질만한 일이었다.
중국군들은 네오 3889부대가 이곳으로 들어오는동안에 200명  가
량이 죽음을 당했음에도 불구하고, 아직까지 적의 침입을 눈치채
지 못한 듯 전혀 비상경보가 발령되지 않고 있었다.

"일부러라도 소란을 피워볼까 ?"

나예리는 장난스러운 표정을 지으며 살짝 고개를 내밀어  바깥쪽
을 바라보았다.
그녀가 몸을 감추고있는 빌딩 내부의 문 바로 앞으로 한명의  사
병이 주위를 건성으로 둘러보며 지나가고 있었다.
나예리는 살짝 자신의 주머니에서 단검을 꺼내어들었다.
마악 단검을 던지려던 찰나에, 그녀는 살짝  눈을 치켜뜨면서 자
신을 향해 고함을 지를 임상언의 험상궂은 얼굴을 떠올렸다.
이내 그녀의 손에 쥐어진 단검이 다시금 주머니의 안으로 들어간
다.

"빨리 해 ! 심심하단말야."

나예리는 무극의 전음을 통하여 빌딩의 내부에 있을 자신의 부하
들을 향해 투덜거리기 시작했다.
먼거리에 있는 상대를 향하여 전음을 발할 수 있는 기술은  무극
권만이 가능하였고, 또한  그것을 여러명의 상대에게  시전할 수 
있는 사람은 나예리만이 가능하였다.
아직 변성기도 지나지  않은듯한 앳된 음성을  가진 그녀였으나, 
그런 앳된 음성이 바로 그녀의 최강 병기중 하나였다.
신 3889부대원들 중에서 최고참인 그녀는 3889에 존재하는  모든 
병기술과 무술을 익힌 귀재중의  귀재였으며, 그중에서도 사자후
의 기술만큼은 리호충을 능가한다는 평을 받을 정도의  여자였던 
것이다.

"다되었습니다."

대략 40여분이 지나고 난뒤에, 나예리에게 모여든 3889의 병사들
은 자신보다 나이가 한참은 어려보이는 그녀를 향해 경례를 붙이
며 조용히 결과 보고를 하였다.

"좋아. 가자."

나예리는 그들을 향해 방긋 웃어보이고는, 신속하게 빌딩의 바깥
으로 뛰어나갔다. 
적진내에서 행동하는 것이라고 여기기에는 무리가 있을만큼 대담
한 행동이었으나, 병사들중  어느 누구도 그녀의  행동에 불평을 
갖지 않고서 신속하게 그녀를 따라나섰다.
우연이라고 하기에는 무리가 있을정도로,  그들은 연합군의 대군
이 모여있는 베이징의 시가를 제멋대로 돌아다니면서, 단 한번도 
소란스러운 사건을 겪지 않았다.

"됐어. 이제는 부대로 돌아간다."

10개의 빌딩에 지시된 물건을 모두 장착한 나예리는 따분한 일과
가 끝났다는듯한 여유로운 표정을 지으며 퇴각을 명령했다.
그들이 퇴각하는 과정을 위성모니터를 통하여 지켜보던 가진스키
는 어이가 없다는 듯이 허탈한 웃음소리를 내며 혼잣말로 중얼거
렸다.

"기가 막히군. 침투한  것도 놀라운데  16시간이나 머물러있었다
니......"

가진스키는 자신의 옆에서 말없이 화면을 지켜보는 료  지우인에
게 고개를  돌리며  모니터에서 뒷모습을  비추인채로  달려가는 
3889부대원들에 대한 평가를 물었다.

"어떤가 ? 저들의 움직임이......?"

료 지우인은 가진스키의  질문에 대한 대답은  하지않고, 자신을 
바라보는 푸른색 눈동자의 가진스키에게 휘파람을 불어보였다.

"휘유...... 생각과는 다른 분이시군요. 가진스키 준장님."
"응 ?"
"아무리 소수의 병사라지만, 작전을 위해서  적에게 목숨을 건네
주다니...... 의외로 냉혹한 면이 있으십니다."

료가 내뱉는 의외의 한마디에 가진스키는 이내 당혹한 표정을 지
었다.

"훗...... 이런. 그렇게 되는군."
"아예 생각도 안해보신 겁니까 ?"

료는 싸늘한 눈매로 가진스키를 주시했다.
그런 료에게 가진스키는 별일이 아니라는 듯이 어깨를  으쓱해보
이며 변명과도 같은 한마디를 내뱉았다.

"그 소수의 희생으로 인해서 다수가  살아난다고 말해준다면, 적
어도 나에게는 위안이 되지 않을까 ?"
"그렇군요......"

무언가 여운을 남기는  한마디를 내뱉은 료는,  이내 가진스키가 
물어왔던 질문에 대답을 해주었다.

"처음 발견했을때부터 느껴오던 것인데...... 몸놀림이 모두가 전사
급이라고 느꼈습니다. 저정도의 실력이라면  라이온 필살대에 못
지않습니다."
"음 ?"

생각이상으로 심각한 내용의 대답에 가진스키의 표정이 일그러졌
다. 
단지 상대방의 위력에  대한 느낌 때문에  놀란것만은 아니었다. 
누구보다도 자신의 부대에 대한 애착이 강하던 료 지우엔의 입에
서 스스로 자신의 부대를 낮추는 대답을 해주었다는 것이 의외였
기 때문이다.

"그정도인가 ?"

라이온필살대를 낮추면서까지  들먹일 정도라면,  그들의 존재란 
여간 심각했던 것이 아니었다.

"확실합니다. 부대의 명예를 걸죠."

료 지우인은 자신의 뒷편에 있을 지우 메이링쪽을 손가락으로 퉁
기듯이 가리키며, 자신의 답에 대한 확신을 표현해주었다.
대번에 가진스키와 비한야  실리아의 표정이 어두워지기  시작했
다. 
언제나 말과 행동에 대해서 임시방편적으로 행동하며 골치를  썩
히는 료였으나, 그가 부대의 이름을 들먹이며  말과 행동에 대한 
약속을 하는 경우에는 세상 그 무엇보다도 신용할 수 있는  자료
라고 할 수 있었다.

"어쨌건 그들이 설치한 것이 무엇인지  알아보도록. 아마도 북경
반점지역으로 가면 폭발물 전문반들이 기다리고 있을거야. 꼭 같
이 가도록 해."
"예."

료 지우엔은 살짝 손을 들어서 가진스키를 향해 건성적인 경례를 
붙인 뒤, 먼저 앞서나가는 지우 메이링의  뒤를 따라서 바깥으로 
걸어나갔다.
가진스키는 그들의 뒷모습을 말없이  바라보다가, 고개를 돌리며 
비한야 실리아를 바라보았다. 
미국에서 보내준 신형  치유기로 상처를 치료했음에도  불구하고 
그 중상도가 높았기 때문에, 비한야는 아직도  동작에 대한 불편
함을 가지고 있었다. 
여인으로서는 치명적인 약점이 될 수도 있는 상체의 대각선을 가
로지르는 커다란 상흔은  첨단의 성형수술로도 쉽사리  지워지지 
않을 정도였다.

"어떻게 생각하지 비한야 ? 저들이 이렇게 위험을 무릅쓰고 침투
하면서까지 설치하려고 했던 것이 무엇일까 ?"

비한야는 가진스키가 자신을 돌아보는 순간, 자신의 상처에 대해
서 물어올줄 알았다.  마악 자신의 상처부위가  심하게 쑤셔왔기 
때문이다.

"폭탄이라고 하기에는 너무 무모했던 짓입니다.  게다가 들킬 염
려가 있었음을 감안한다면 그들이 감추어두고있는  최신형병기는 
더더욱 아닐 것입니다."
"그럼 ?"

되물어오는 가진스키의 질문에 비한야는 약간의 미소를 지었다.
쑤셔오는 고통의 느낌으로부터 가진스키가 전혀 느낄수없도록 완
벽한 표정연기를 했다는 안도감의 일종인 셈이다.

"저들이 노리는 것은 혼란이 아닐까요 ?"
"혼란 ?"

가진스키의 입가꼬리가 말려올라간다.

"아군으로 하여금 계속 긴장감을 유도시키며 피곤함을  가중시키
려 하는......"
"그것도 재미있는 생각이군."

가진스키는 이미 모니터에서 사라져버린 3889부대원들이  지나간 
도심지역의 폭이 좁은 아스팔트길을 주시했다.

"그러기엔 침투된 놈들이 너무 아까웠어. 최명호...... 무슨 생각을 
하고 있는 것일까 ?"


동남아시아 술루해의 발라바크 해협.
수많은 필리핀의 마크가 붙은 전함들이 바닷속으로 가라앉고  있
었다.
벼락같은 포화들과 미사일은 마치 마구잡이인양 쏘아대고 있었으
나, 그들 모두는 특정 목표를 포착하여 날려대는 미사일과,  그것
들을 요격하는 미사일, 그리고 미사일의 흐름을 바꾸려고 쏘아댄 
미사일의 세종류뿐이었다.
그 모든 미사일이 무려 1초당 200발 이상 허공을 향해  솟구쳐오
르고 있었다.

"꽈꽈꽈꽈꽝 !"

난전.
파괴적인 연합군의 미사일 공격은  의외로 격렬했고, 신쥬신군은 
1차 동남아시아 해양전쟁과는 다르게, 극심하게 밀려나는 양상을 
보여주고 있었다.
그 큰 원인은 바로 전략의 차이에 있었다.
연합군들을 술루해로 유인한 것 까지는 좋았으나, 술루해로 들어
서는 요충지인 발라바크 해협에서부터 거북선 1, 2, 3호와 불가사
리가 해심에 관한 문제로 난처한 상황에 직면하게 된 것이다.
애초에 거북선 3호와 불가사리는 민도르섬과 피나이섬을 통한 지
역으로 미리 들어와서, 브루나이의  사바지역을 공략하게 되어있
었고, 그 부분까지는 별 무리가 없었다.

문제는 술루해를 통하여 이동하던 연합군이 교전지역을 발라바크 
해협으로 유도하는데에 몇몇 신쥬신 소속의 필리핀 함대가  넘어
가고 말았다는 점이었다.
거북선 1, 2호는 나름대로 초함선의 위력을  과시하며 난전에 충
실히 임하고 있었으나, 그들에게는 생각이상의 오차가 생기고 말
았다.

"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑 ! 퍼퍼펑 ! 파우웃 !"
"꽈르르릇 ! 콰아앙 !"
"퍼퍼펑 ! 푸하학 !"
"콰콰쾅 !"
"24구역과 38구역은 폐쇄한다 ! 모두 그쪽에서 물러나있어 !"

최남기 제독은 여지껏 한번도 보여주지 않았던 당황하는  모습으
로서 1300미터 상공의 『천공의 성』에서 쏟아지는 미사일에  의
한 타격의 뒷수습을 하고 있었다.
실제로 심각할 정도로 거북선 1호는 무너져가고 있었다.
MAC 천공의 성이 거북선  1호에 대해서 집중적인 공격을  하고 
있었기 때문에, 최남기 제독으로서도 현상황의 난처한 입장을 빠
져나가기는 어려웠다.

"콰콰쾅 !"
"부아아앗 !"
"퍼퍼퍼퍼퍼펑 !"

고공에서는 환웅 기종의 전투기들과, 오로라4에 흑룡 1호까지 가
세하며 천공의 성을 공략해 들어갔지만, 19만톤이 넘어가는 거대
한 공중요새 『천공의  성』은 하나하나 명중해오는  신쥬신군의 
공격미사일에 대해서 기가 막힐정도로 신속한 자체 수리시스템으
로 튼튼한 위용을 과시하고 있었다.

"바바바웃 ! 바우밧 !"
"콰콰콰콰콰쾅 !"

마침 또다시 미사일발사대를 개방하며,  백여개의 미사일을 거북
선 1호에게로 날려버린 천공의  성은, 그 거대한  덩치의 모선을 
서서히 거북선 2호쪽으로 움직이기 시작했다.

"요격 !"

거북선 2호와, 수중의  거북선 3호에게서 천공의  성이 날려버린 
미사일들에 대해 요격미사일을 쏘았으나, 서로간의 거리차때문인
지, 그 격발지점은 불행히도 거북선 1호의 100여미터 상공이었다.

"콰콰콰콰콰콰콰콰쾅 ! 파콰쾅 ! 콰아아앗 !"

동체 자체의 극심한 파손으로 인하여 이동불능의 상태가  되어있
는 거북선 1호의 상공에서 대대적인 미사일들의 폭발이 터져나갔
다.
거북선 1호의 최고참 하사관 이영훈 원사는 하늘 전체가  불구름
으로 뒤덮이며 파편과 불의 우박이 쏟아지는 것을 마지막으로 눈
을 감아야만 했다.

"쿠아아아아 !"

무려 15년간을 세계 최강의 초함선이라 불리워오며 당당하게  위
용을 과시했던 거북선 1호가 중앙의 관제탑을 중심으로 산발적인 
폭발이 일어남과 동시에 서서히 우측으로 기울어지기 시작한다.

"남기 이놈아 !"

박병권 함장의 두 눈에서 불꽃이 튀어오르며 메마른 침이 엉켜있
는 입술이 최대한 벌어졌다.
그의 고함속에서 거북선 1호는 검은 연기와 적갈색 화염속에  모
습을 감추어가고 있었다.

                          COSMOS

              제 13 장 : 핵무기 분해입자의 비밀

조금씩 어두워져가는 불꽃의 저녁속으로 시선을 집중하고있는 마
이클 P 클리버의 입에서 비로소 확신을  의미하는 한 마디가 흘
러나왔다.

"이제 끝입니다. 다음 계획을 위해 후방의 전력을 빼주십시오."

러시아 작전군의 총 사령관 도르프친 하베노프 장군은  클리버의 
한마디가 떨어지자, 여지껏 긴장하던 가슴속을 쓸어내렸다.

"알겠소."

짧은 한마디를 내뱉는 하베노프 장군의 음성속에는 클리버의  전
술에 대해서 존경에 가까운 감정을  가지고 있다는 것이 느껴질 
정도로 부드러움을 내포하고 있었다.
현재까지 대등한 전력으로서 신쥬신군과 대치한 이래로 첫  번째
의 승리를 거두게 된 러시아의 입장에서는 클리버라는 존재가 너
무도 고마웠던 셈이다.

신쥬신의 개국이래로 20여번에 걸친 전투속에서 고작 4번의 승리
를 거둔 러시아로서는 이번의 대승이 단순한 기쁨을 주는 상황만
은 아니었다.
언제나 신쥬신과의 전투속에서는  '패배'라는 두  글자를 염두에 
두어야했던 러시아병사들이었기에, 아마도 지금전투의 승리는 병
사들의 사기에도 극대한 역할을 담당하게 될 것이다.

"지금 곧 지원을 해줄거요 ? 클리버 ?"
"물론입니다. 그쪽은 지금 1초가 급한 상황일 것입니다. 신쥬신의 
7군역시 만만한 상대는 아니니까요."
"알겠소. 그러면 후방대대를  우선은 헤이룽강의 이동전차군단쪽
으로 보내도록 하겠소. 클리버씨."

하베노프장군의 옅은 미소에  클리버는 살짝 고개를  끄덕여주었
다.

"이제부터는 우리가 주도권을  잡게되었군요. 이게  다 클리버씨 
덕택이요."

고개를 끄덕여주는 클리버를 향하여 하베노프가 침까지 튀겨가며 
극찬을 던지자, 클리버는 끄덕이던  고개를 순간적으로 멈추고는 
이내 세차게 고개를 가로저으며 그의 말을 반박했다.

"주도권을 잡다니오. 천만의 말씀입니다."
"뭐요 ?"

약간은 당황해하며 반문을 던지는 하베노프에게 클리버는 어이가 
없다는듯한 표정으로 자신의  오른편의 탁자위에 있는  메모북을 
집어들며 동화상을 작동시켜보였다.

"아직 모르시겠습니까 ? 저희는 지금 신쥬신의 계략대로  이끌려 
다니는 입장입니다."
"그게 무슨......!"

하베노프의 입에서 비명같은 한마디가 터져나왔다.
기절할정도로 놀라운 한마디였던 셈이다.
신쥬신의 계략대로 이끌려 다니다니......
다른 의미로 듣는다면 영원히 승산이  없는 전쟁을 하고 있다는 
소리와도 같았기 때문이다.

"평양 시가전 이후로  신쥬신군은 계속  연합군을 몰아왔습니다. 
연합군으로서는 자신들이 그들의 계획대로 움직이고 있음을 알면
서도, 어쩔수없이 그들이 만들어주는  퇴각로쪽으로 이동할 수밖
에 없었습니다. 바둑으로 친다면 다음 수를  지정한 곳에다만 둘 
수밖에 없도록 만들어놓은 셈이지요."
"자...... 잘...... 이해가 가지 않으니, 좀 더  자세히 말해주시오. 클
리버씨."

하베노프는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

"처음부터 설명해 드리죠. 3차 세계대전 초기의 신쥬신군은 현재
병력의 10분의 1도 되지않는 병력으로 러중 연합과 전투를  벌였
습니다. 게다가 병기분야에서는 50분의 1도 되지않는 소규모적인 
군사력이었지요. 그것은 타 국가들로 하여금 신쥬신이 일으킨 전
쟁에 대하여 여유로운 입장을 갖도록 만드는 계략이었습니다."
"으음......"
"평양시가전이 벌어지고 나서야 전세가 심상치 않다는 것을 느끼
게 되었을테지만, 그때는 이미 신쥬신이 아시아 동부지역에 대한 
모든 전황을 주도하게  된 이후였습니다. 현재  저희들이 벌이는 
전투들은 모두가 신쥬신의 주도권속에서 이루어지고 있는 상황인 
것입니다."

하베노프는 조금전까지 긴장하고 있었던 가슴을 쓸어내리며 입가
에 약간의 미소를 머금었다.
클리버가 말하는 내용은 그렇게 걱정스러울 정도의 내용이  아니
었기 때문이다.

"난 또...... 후우우. 나는 클리버씨가  다른 의미로 이끌려 다니는 
것이라고 말하는줄 알았소이다."
"하하하. 우리 러시아군이 함정에 빠졌다는 소리로 들으셨군요."
"바로 그거외다."

클리버는 하베노프에게 피식  미소를 지으며, 자신이  들고 있던 
메모북을 탁자위로 내려놓았다.

"하지만 이 상태로 지속된다면  언젠가는 정말로 함정에  빠지게 
될 날이 올지도 모릅니다. 신쥬신군에게는 무언가 또다른 카드가 
남아있을지도 모르는 일이니까요."
"설마...... 신쥬신도 MAC을 ?"
"가능성이 있는 추론입니다. 과학력에서는 신쥬신이 세계 최강일
테니까요."

마이클은 하베노프와의 모든 대화가 끝이 났다고 생각했는지, 천
천히 걸음을 옮겨 푹신한 명주솜의 의자속으로 몸을 던졌다.
한차례의 폭풍이 휘저은듯한 전투상황에서 조금은 여유가 생겼다
는 느낌이 들자, 온몸이 노곤해져오고 있었다.
마치 그런 클리버의 마음을 이해하기라도 하듯이, 하베노프는 살
짝 미소를 지어보이며 그에게 마지막의 한마디를 던지고는  자신
의 사령실을 향하여 걸어나갔다.

"조금 쉬시오. 클리버씨. 어쨌건 수고했소이다. 아마도 후방의 전
력들이 헤이룽강의 이동전차군단에 도착하려면 1시간은 걸릴테니 
말이오."

하베노프가 바깥으로 나간뒤에,  클리버는 두 눈을  감으며 낮은 
한숨을 쉬었다.

"후우우우우......"


배달궁 제 3지대 신쥬신기밀사단 정일휘지역부.

"꽤 초라하군."

한나산의 한마디에 3889풍운의 최고위 부대장 임달영 대령은  대
답대신 낮은 웃음만을 흘리고 있을 뿐이었다.

"쿠쿠쿠쿠쿠......"

한나산은 그런 임달영의 웃음소리가 마음에 들지 않았는지  인상
을 찡그리며 대뜸 퉁명스러운 질문을 던졌다.

"자 ! 이제는 나를 이곳에 데려온 이유나 말씀해주시지."
"쿠쿠쿠...... 선배님은 곧 누군가를 만나시게 될 것입니다."
"누군가라고 ? 그 누군가가 누구지 ?"

이유없이 불편한 문법의 대화말로 말을 건네는 임달영에게  한나
산은 더욱 기분이 상한 듯이 빈정조의  한마디로 반문을 던졌고, 
그런 그의 뒷편에서 작은 기계음이 흘러나오기 시작했다.

"음 ?"

한나산은 반사적으로 뒤를 돌아보았다.
틀림없이 자신의 뒷편 바닥에서 울려퍼지는 낮은 기계음이었다.

"훗 ! 여기에 엘리베이터가 숨겨져 있었군."

마치 조롱을 하듯이 중얼거리는 한나산의 한마디에, 임달영은 감
탄했다는 듯이 살짝 손뼉을 치는 시늉을 해보였다.
한나산이 들었던 기계음은 일반인들이 듣기에는 어림도 없을  정
도로 무음에 가까웠기 때문이다.
한나산은 입을 다문채로  기계음이 흘러나오는 지역을  주시하기 
시작했다.
애초에 그가 이곳 배달궁의  비밀스러운 2층 건물에  들어설때부
터, 그는 이곳에 깊은 지하기지가 설치되었으리라고 감안하고 있
던 상태였다.
그 자신이 소속되어  있었던 3889부대의 훈련장또한  지하 59층, 
지상 3층의 건물이었기 때문이다.

"으음......"

허름한 사무실과도 같은 30평가량의 공간속에서 바닥을 응시하는 
한나산의 입술이 살짝 벌어지며 나즉한 신음이 흘러나왔다.
그의 귓속으로 울려퍼지는 기계음을  감안해 보았을때는, 틀림없
이 시속 60킬로 이상의 쾌속으로 올라오는 엘리베이터였다.
그러나 그가 그 소리를 처음  들은 후로 2분 가량이  지났는데도 
엘리베이터는 지상으로 올라올 생각을 하지 않고 있었던 것이다.
즉 이곳의 지하는 2000미터 깊이까지 내려가 있을수도 있다는 가
정이 나오는 셈이었다.

"츠컹 !"

갑작스런 기계의 장탄음과도 같은  진동음이 울려퍼짐과 동시에, 
한나산이 주시하고 있던 바닥이 대략 가로세로 3미터 가량, 반으
로 갈라지며 그 위로 은빛의 강철재질이 인상적인 대형 엘리베이
터가 솟구쳐 올라왔다.

"가실까요 ?"

임달영의 능글맞은 안내에 한나산은 다시금 인상을 찌푸리며, 열
려진 엘리베이터의 문틈으로 몸을 디밀었다.
엘리베이터의 내부에는 초록색의 쿳션 5개가 가지런히  놓여있었
고, 그 앞에는 자기로 만들어진 테이블이  산뜻하게 배치되어 있
었다.
테이블의 옆에서 미소를  지으며 서있던 엘리베이터의  안내원은 
그 테이블의 위에 놓여있던 투과유(2080년에  한국도공 배진환씨
에 의해 만들어진 투명계열의 독특한 유약)의 자황을  들어서 한
나산에게 내밀었다.
마치 비키니를 입은것같은 안내원의 서늘한 옷차림에서 한나산은 
피식 미소를 지으며,  그녀가 내미는 자황을  받아들고 그안에서 
잔잔한 파동을 발하는 쌍화차를 한모금 들이켜주었다.

"괜찮군."

한나산은 그녀를 향해 빙긋이 미소를 지어주며 말했다.
그러는 동안에도 엘리베이터는  무서운 속도로 하강하고  있었으
나, 내부에 있는 어느 누구하나 그런  속도감에서 영향을 받지는 
않았다.
한나산은 속도감에서 오는 관성적인 영향을 우려하여 몸에  약간
의 기를 집중했다가, 엘리베이터의  내부공간에서 관성의 작용이 
없다는 것을 느끼고는 이내 기를 풀어놓고 있었다.
아마도 중력제어장치를 통한 반작용관성제어기가 설치된 것 같았
다.

"치킹 ! 지이이잉......"

어느순간 멈추어선 엘리베이터에서 서서히  문이 열리자, 의외로 
넓은 공간이 한나산의 시야에 펼쳐졌다.
순간, 한나산은 자신의 두 눈을 믿을수 없다는 듯이 어이없는 표
정으로 정면을 주시했다.

"반갑습니다. 한나산씨."

정면에서 누군가와 대화를 나누고있다가,  자신을 돌아보고 걸어
오며 손을 내미는 사람은 다름아닌 정일휘 대통령이었다.

"후훗...... 의외로군. 몸을 사릴줄만  아는 대통령이라고 생각했었
는데......"

한나산은 싸늘한 냉소를 내뱉으며, 정일휘가 제시한 악수에 응해
주었다.

"또 무슨 꿍꿍이가 있으실까 ?"

비아냥거리듯이 질문을 던져오는 한나산의  말투에는, 과거 3889
부대의 악몽에 대하여 회상하는듯한 느낌을 주고 있었다.
그런 한나산에게 정일휘는 표정에 아무런 변화도 없이 환히 웃어
보였다.
정일휘는 그를 광장과도  같은 드넓은 공간으로  이끌며, 광장의 
정 중앙에 위치한 쿠션에 앉게한 뒤에 자신또한 그의 정면에  있
는 쿠션에 자리를 잡았다.

"난 서론같은 것은 좋아하지 않소."

정일휘가 자리에 앉자마자  짤막한 어조로 퉁명스럽게  한마디를 
내뱉는 한나산에게, 정일휘는 살짝 고개를 끄덕여주었다.

"저도 서론은 별로 맘에 들어하지 않죠. 속시원해서 좋군요. 당신
을 이곳으로 데려온 목적을 말씀드리겠습니다."
"거절하오 !"

정일휘가 무어라 용건을 말하기도 전에, 한나산의 야멸찬 한마디
가 터져나왔다.
이에 정일휘는 살짝 인상을 찌푸리며 온몸에 작은 한기가 퍼져나
가기 시작했다.
정일휘에게서 뿜어져나오는 그  한기를 느낀 한나산은  갑작스런 
불안정함이 온몸을 휘저어간다는 것을 느꼈다.
이해하기 어려운 느낌.
죽음을 각오하고 온 그에게서 죽음보다도 더 난해하고  공포스러
운 느낌이 심장에 파고드는것만 같았다.
정일휘는 자신의 몸에서 퍼져나가는 한기를 억누른뒤에, 이내 어
깨를 으쓱해보이며 한나산에게 환하게 웃어보였다.

"역시...... 서론이라는 것이  맘에 들지는 않지만,  때로는 필요할 
때도 있는 것 같군요. 죄송합니다만 제 서론을 들어주셔야겠습니
다."
"......"

한나산의 침묵속에서 정일휘는  잠깐동안 입가에 미소를  머금고 
있다가, 천천히 입을 열었다.

"지금 이곳 신3889의 본부에는 1200명의 신인류가 훈련중에 있습
니다."

정일휘의 첫마디에서 한나산의 얼굴이 살짝 꿈틀거렸다.

"신인류 ?"


워싱턴 백악관 대통령관저.

사무실의 책상위에 앉은채로 조금은 테가 두꺼운 골동품  안경을 
쓰고, 무언가의 서류작성에 열중하고있는  제롬 케네디 미합중국 
대통령을 향해, 비서관 진 크릭크만이 천천히 다가오고 있었다.

"무슨일인가 ?"

제롬은 여전히 책상위에 장착된 데스크컴을 바라보면서 다가오는 
크릭크만에게 용건에 대한 질문을 던졌다.

"제 5플랜의 담당자 클렌 라이오너 박사님이 면담을 요청하고 있
습니다."
"예약된 분이야. 들어오시라고 해."

제롬은 사무적인 어투로 크릭크만에게  한마디를 내던진뒤에, 자
신이 작성하던 서류를 저장하고서 천천히 몸을 일으켰다.
크릭크만이 나감과 동시에, 그가 나갔던 문으로 50대쯤 되어보이
는 대머리의 여인이, 셉그린계열색의  가운을 입은채로 대통령관
저 사무실안으로 들어왔다.

"아아 앉으세요. 미스 라이오너."

제롬은 환한 미소로서 그녀의 방문을 환영해주며, 자신의 오른손
을 내뻗어 중앙거실에 배치되어있는 베이지색의 쿳션을 지정해주
었다.
이마에 두 개의 주름이 선명하게 내비치는 클렌 라이오너는 제롬
을 향해 살짝 미소를 지으며 그가 지정해준 쿳션에 사뿐히  앉았
다.

"어떻습니까 ? 제 5플랜은 ?"
"역시 불가능했어요. 미스터 케네디."

그녀의 한마디에 제롬은 살짝 인상을 찡그려보았다.
근 5개월동안 구상해오던 지상전용의 스페이스 메가로폴리스.
처음에는 대기권밖으로 이동하게 만드는 문제에서 고민을 해오다
가, 지금은 지상의 하늘을 날아갈 수 있는 방안에 대해서 고민을 
하는 입장이었다.
총 400여만톤에 달하는 무게를 지닌 물체를 하늘에 띄운다는  것
은, 핵연료의 과도추진외에는 별다른 방법이 없었다.
그러나 핵무기 분해입자가 대기전체에  깔려있는 지금, 핵연료의 
분사방식으로 하늘을 날아간다는  것은 여간한 정밀도가  아니면 
불가능했던 것이다.
실수로라도, 핵연료의 사용부위에서 진공상태가  어긋나게 될 경
우에는, 그대로 추락하게 되는 불상사가 생기기 때문이다.
게다가 현재는 스페이스 메가로폴리스의 제작목적이  전투무기가 
아니었던가.

"그러면 제 5플랜은 예전대로 우주계획방침으로 돌려야겠군요."

제롬의 쓸쓸한듯한 한마디에, 클렌 라이오너는 살짝 고개를 가로
저어보였다.

"......?"

제롬은 그녀의 모션이 무엇을 뜻하는 것인지  알수가 없다는 듯, 
살짝 자신의 턱을 치켜들어 보이며 모션에 대한 설명을 요구하는 
또다른 모션을 취했고, 그와 동시에 그녀의  입술이 살짝 열리며 
전혀 엉뚱한 화제가 튀어나왔다.

"대기에 자기장에 관련된 실험을 해보았습니다."
"예 ?"
"대기권의 공간에 지금은 폐쇄되어버린 통신형 인공위성들을  한
곳에 집중시킨 뒤, 그곳으로 자기력을 집중시켜 보았죠."
"그게...... 무슨 ?"
"자기력을 통하여  지구의 중력에  저항하도록 만드는  계획입니
다."
"아아...... 그래서요 ?"

제롬은 그녀가 말하는 용건이 무엇인지를 깨달은  듯, 고개를 끄
덕이며 그녀의 말을 재촉하기 시작했다.
즉, 그녀는 스페이스 메가로폴리스의  부유능력을 전자기력을 통
해서 부여하려는 실험을 한 셈이었다.

"자기력을 형성하는데에는  성공했습니다만, 터무니  없었습니다. 
대기권에서 저희가 사용할 수 있는 모든 매개체를  동원한다고해
도, 일반 여객기조차 띄우기가 불가능하더군요."

그녀의 한마디에 제롬은 낙담한 듯이 어깨를 으쓱해보이며, 난처
한듯한 표정을 지었다.

"그리고...... 저희는 대기중에 퍼져있는 철분성분을 이용하여 자기
력을 형성할 수 있는지를 실험해 보았습니다."
"네 ?"

제롬은 그녀의 말이 또다시 이해가 가지않는 듯 반문을 던졌다.
이에 클렌 라이오너는 제롬을 향해 빙긋이 웃어보였다.

"네. 그래요. 저희도 할 마음이 없었을정도로 무모했었죠. 게다가 
그 실험은 우주 항공국(NASA)에서 1969년에 실험을 해보았다가 
불가능하다는 결정을 내린적도 있었구요."
"그런데......?"
"MIT출신의 괴퍅한 청년이 하나 있어요.  그 친구가 독단적으로 
그 실험을 하고 말았죠."
"하하하하하 !"

제롬은 이내 호탕하게 웃어젖혔다.
어디가나 천재들의 틈속에는 그러한 괴짜가 있기마련이었다.

"언제 한번 그 친구좀 데려오세요. 맘에 드는 친구로군요. 나처럼 
무모한 것이 말예요."

대화의 분위기를 완전히 농담주고받기  식으로 교체하려는 듯이, 
제롬은 자신이 앉아있는 쿠션으로 몸을 기대며 느긋한 포즈를 취
해보였다.
그런 제롬에게 클렌 라이오너는 입가에 어색한 미소를 지으며 충
격적인 한마디를 내뱉었다.

"그런데...... 그 실험이 성공했습니다."

느긋하게 몸을 기대던 제롬의 상체가 다시금 앞으로 기울어지며, 
기대기 이전보다도 더 각도를 구부리기 시작한다.
제롬의 얼굴은 어느새 긴장감이 느껴질정도로 굳어있었다.

"무슨 말입니까 ?"
"대기의 성분이 바뀌게 된 영향입니다. 대기중에 있는 철의 농도
도 그렇게 심하지는 않았지만,  특이성분들 몇몇가지가 자기력에 
의해 화학적 반응을 일으키면서 더욱 더 강력한 자기력을 발산하
는 현상이 일어났습니다."
"그렇다면......?"

진지한 표정으로 인상을 찌푸리는 제롬에게, 클렌 라이오너는 고
개를 끄덕이며 대답해주었다.

"예. 핵무기 분해입자의 영향입니다. 저희는 신쥬신이 가지고있는 
중력제어장치의 비밀을 찾아낸 것입니다."

제롬은 약간 입을 벌린 상태에서 작은 한숨을 내뱉어 내었다.
어이가 없다는듯한 의미로 내쉬는 한숨인 셈이다.

"이건...... 정말 뜻밖의 수확이로군......"

제롬은 신속하게 자리에서 일어나며 인터폰을 향해 걸어가기  시
작했다.

"지금 곧 일......"

인터폰에 대고 무어라 말을  하기도 전에, 그의 두  눈이 심하게 
일그러진다.

"아 참 ! 크릭크만. 지금 곧 세프튼과 멀쉬를 불러오게."

무언가 말하려던 어조를 바꾸어 다른 명령을 내린 제롬은 인터폰
의 회로를 차단하자마자, 입가에 음산한 미소를 짓기 시작했다.
그런 제롬의 미소에서 클렌 라이오너는 긴장을 감출수가 없었다.
갑작스런 경호원의 호출......
핵무기 분해입자의 발견이라는 것은 극비 사항에 관련된  일이었
다.
만약 제롬이 자신을 신용하지 않고있다면, 자신은 제거의 대상자
가 될 수도 있다
는 것에 생각이 미치자, 클렌 라이오너는  겁먹은 표정으로 침을 
한번 꿀꺽 삼키고 말았다.
그가 인터폰으로 호출을 한지  1분도 되지않아서 세명의  사내가 
대통령집무실 안으로 들어와 제롬을 향해 목례를 취했다.

"데려왔습니다. 각하."

사무적 어투로 내뱉는 진 크릭크만의 음성에,  제롬은 싱긋 미소
를 지었다.

"세프튼. 멀쉬. 자네들의 옆에 있는 스파이를 체포해주게."

제롬의 한마디가 떨어지자, 크릭크만뿐만 아니라, 세프튼과  멀쉬
라고 불리운 사내들도 깜짝 놀란 듯이 두 눈을 동그랗게 뜨고 말
았다.

"내가 인터폰의 도청도 감지못하는 멍청인줄 알았나 ?  크릭크만 
!"

제롬은 인상을 심하게 일그러뜨리며 진 크릭크만을 향해  싸늘한 
외침을 발했다.

"가...... 각하 ! 그......것은."

당황하며 손을 휘젓는 크릭크만에게 제롬은 천천히 다가가기  시
작했다.

"변명을 하고 싶은 것인가  ? 마경전서의 추종자 진  크릭크만씨 
?"

조금은 비아냥거리듯이 내뱉는 제롬 케네디의 한마디는 크릭크만
의 심장을 내려앉게 만들었다.

"어...... 어떻게......?"
"알게된 과정을 소상히 보고해달라는 소린가 ? 내가 그런 귀찮은 
일까지 해줘야 하는가 ? 뭐하지 ? 어서 체포해  ! 진 크릭크만은 
신쥬신의 스파이다 !"
"각하 ! 오해십니다 !"

이마에 구슬땀을 흘리며 난처한 듯이 외쳐대는 크릭크만을 향해, 
제롬은 구겨놓았던 인상을 풀면서 느긋하게 말했다.

"아...... 물론. 지금은 스파이라고 할 수는 없지.  하지만 오늘부터
는 스파이가 되고 싶었지 않았을까 ?"
"무슨 ?"
"이정도의 정보라면 충분히 신쥬신의 정일휘를 만족시킬수  있었
을테니까 말이야."
"각하...... 제발......"
"마경전서의 워싱턴 배포담당자중에 자네가 들었다는 것을  말해
줘야만 입을 멈추겠나 ?"

다소 위압적인 제롬의 한마디.
3년전에 진 크릭크만이 원교에 대해 관심을 가지고 있음을  눈치
챘을때부터, 그는 항상 그를 감시하듯 지켜오고 있었다.
상황에 따라서 이용해먹을수도 있는 존재라고 여겼기 때문이다.

"핫 !"

갑작스런 외마디의 함성에 제롬은 온몸이 긴장되는 것을 느꼈다.
어느새 진 크릭크만의 수도가 마악 오른팔을 잡으려던 디아브 멀
쉬의 목을 내질러버렸기 때문이다.
여지껏 쿠션에 앉아서 네사람의 광경을 지켜보고있던 클렌  라이
오너 박사는, 그 광경에 자지러지듯 놀라며 몸을 일으켰다.

"파파팍 !"

크릭크만은 멀쉬의 멱살을 쥐고서 그의 몸을 대디 세프튼을 향해 
집어던졌다.

"각하 ! 이쪽으로 피하십시오 !"

클렌 라이오너의 외침이 터져나왔음에도  불구하고, 제롬 케네디
는 놀란듯한 표정 그대로 굳은채 움직이지 않고 있었다.

"철컥 !"

마악 총을 꺼내려던 대디 세프튼은 날아드는 크릭크만의 왼쪽 팔
꿈치공격을 피해내지 못하고 그대로 턱이 부수어지며 뒤로  나자
빠져 버렸다.

"젠장 !"

크릭크만은 자신의 처지에 대해서 무척이나 화가  나있는 듯, 쓰
러진 두 경호원들에게서 시선을 돌려, 제롬을  향해 증오의 눈길
을 보냈다.

"조금은 쓸만한 경호원을 데려오라고 하지 그러셨습니까 ?"

여전히 사무적인 어투이기는 하지만, 어딘가 살기가 배여있는 크
릭크만의 한마디에 제롬은 대답없이 어깨만 으쓱해보여주었다.

"각하께는 정말 죄송합니다만, 제가 이곳을 빠져나갈때까지만 인
질이 되주셔야만 될 것 같습니다."

서서히 제롬을 향해 다가가면서 이마에 구슬땀을 흘리는  크릭크
만의 얼굴은 불쌍할정도로 긴장상태에 있었다.
그런 크릭크만을 향해 제롬이 던진 한마디는, 크릭크만뿐만 아니
라 뒤에 있었던 클렌 라이오너까지 놀라게 만들었다.

"자네 따위가 나를  인질로 삼겠다고 말하다니,  이거 어이가 없
군."

제롬의 한마디는 크릭크만으로 하여금 일말의 분노를 느끼게  하
고 말았다.

"제길 ! 큰 소리는......!"

이 권위에 푹 빠져있는듯한 대통령에게 우선은 주먹맛을  보여줘
야만 하겠다고 생각했는지, 크릭크만은  재빠른 수도치기로 그의 
어깨를 내질러버렸다.
적어도 제롬 케네디로 하여금 확실한 인질이 될 수 있도록  만들
기 위해서는, 그에게 고통을 통한 공포감을  주어야만 한다고 여
겼기 때문이다.

"파팟 !"

크릭크만이 날린 오른손의 수도가 제롬의 왼쪽 손등에  퉁겨나가
자, 그는 기절할듯이 놀라고 말았다.

"파앗 !"

제롬에 대해서 무도적인 경계심을 느끼고 재빨리 무릎차기의  일
격을 날린 크릭크만은, 제롬의 몸에서 불길한  진동이 이는 것을 
느꼈다.

"퍼어억 !"
"억 !"
"슈슈슈슛 !"

제롬 케네디는 크릭크만의 무릎차기를 자신의 무릎으로 막아낸뒤
에, 그의 무릎에서 퉁겨지는 반동으로 빠르게 솟구쳐올라, 크릭크
만의 턱을 또다른 다리의 무릎으로 올려질렀다.

"퍼거걱 !"

가공할 충격음속에서 정신이 아득해진다고  느낌과 동시에, 조금
전과 같은 똑같은 통증이 다시금 크릭크만의 턱에 느껴진다.

"퍼걱 !"
"퍼퍼퍽 !"

제롬은 허공에서 크릭크만의 턱을 향해 세 번연속으로  무릎올려
차기를 적중시킨 것이다.
둔탁한 소음을 내며 바닥에 쓰러져버린 크릭크만의 모습을 보며, 
제롬은 자신의 정장을 정돈한 뒤, 넥타이를 고쳐매고서 아직까지 
쓰러져있던 세프튼과 멀쉬를 흔들어 깨우기 시작했다.

"이봐들. 정신 차리게 ! 경호원이나 되서 이게 무슨 창피한  꼴이
야 ?"

비틀거리며 일어서는 두 경호원들의 어깨를 툭툭 건드려주는  제
롬의 모습을 보며, 클렌 라이오너는 여전히 입을 다물지  못한채, 
커다란 눈을 치켜뜬 상태에서 굳은 듯이 서있었다.
조금전에 크릭크만의 일격에 당해버린 디아브 멀쉬는, 그녀도 잘 
알고 있는 사람이었다.
53년도 전미 합기유술 챔피언을 획득한 무술의 고수였던  디아브 
멀쉬를 단 일격으로 잠재운 크릭크만에게, 제롬 케네디는 너무도 
간단한 제압을 해준 것이다.
20세기의 유물인 두꺼운 테두리의 안경을 끼고 있는 학구파적 외
모의 제롬 케네디가 보여준 조금전의 행동은 여전히 그녀의 입을 
다물지 못하게 해주고 있었다.

"우선은 내 담당 주치의에게 데려가게.  생각보다는 무술이 뛰어
나니까, 거리를 두고서 권총을 겨누고있도록."

제롬은 기절한 크릭크만을  들쳐업은채로 걸어가는 두  경호원의 
등뒤에 대고 부드럽게 지시를 내린뒤에, 다시금 클렌 라이오너에
게 다가가기 시작했다.
클렌 라이오너는 자신도 모르게 한발짝 뒤로 물러서고 말았다.

"이런. 많이 놀라셨군요. 박사님."

환하게 웃어보이는 제롬의 한마디가 약간은 그녀의 긴장을  풀어
주었다.

"에......예. 조금......"

제롬은 그녀에게 익살맞은 표정을  지어보이고는, 곧장 인터폰을 
향해 걸어가 회로를 연결한뒤에, 다시금 지시를 내렸다.

"지금 곧 일본 대사관과 통화연락을 대기시켜주게."

말을 마친 제롬은 조금전의 사건은 완전히  잊어버린 듯이, 클렌 
라이오너를 향해 평소에도 자주 지어보이던 미소를 비추었다.

"덕분에 외교문제에서도 큰 성과가 있을 것 같습니다. 박사님. 하
하하하하 !"


"신인류라니 ! 그건 무슨 소리지 ?"

한나산은 정일휘의 두 눈동자를 정면으로 응시하며 도전적인  눈
빛을 보내주었다.
정일휘는 자신의 앞에 놓여있는 테이블의 위에서 투과유의  아름
다운 자황을 두 손으로 집어들었다.
향기롭다고 말하기에는 무리가 있으나,  어딘지 모르게 투박하고 
정겨운 냄새가 자황속의 설록차에서 풍겨져 나오고 있었다.

"2132년에 저희 사단의 연구소에서는  아주 뜻밖의 사실을  알게 
되었죠. 우리나라의 몇몇 지역에서  태어나는 신생아들에게 독특
한 능력이 발휘된다는 것을 말예요."

한나산은 긴장된 표정으로 정일휘의 서서히 밑으로 깔리는 두 눈
을 바라보고 있었다.
정일휘의 입술이 조금씩 자황에 붙으며 설록차를 입안으로  밀어
넣기 시작했다.

"대표적으로는 오대산옆에 있는  황병산지역이나, 지리산의 청학
동지역이라고 할 수 있죠. 황병산의 부근에서 태어난 신생아들은 
대략 13세가 되면서부터  자연적으로 살기본능을 깨닫는  능력을 
가지게 되더군요."
"뭐......뭐라고 ?"

한나산은 기겁을 하듯이 놀라고 말았다.
가르침도 없이 살기본능을 깨닫는 아이들이 존재한다는 것은  도
저히 믿기지가 않았던 것이다.

"그리고...... 청학동의 아이들은 태어날때부터 텔레파시의  능력을 
갖추어, 서로간에 정신적인 대화소통을 하는 능력을 갖추고 있었
어요. 저희가 그들의 능력을 알게된 2148년에는  그 마을 내에서 
완전한 정신대화가 일반화 되어있던 상태였지요."

정일휘의 말이 잠깐동안 맺음되자, 한나산은 기다렸다는 듯이 깊
은 신음을 발했다.

"믿을 수 없소."
"후후후...... 물론 믿게끔 하는 부분도 설명해드릴 예정입니다. 보
기보다는 서론이 긴편이라서요."

정일휘는 무언가에 재미를 붙인 듯이 입가에 여유로운 미소를 머
금고 있었다.

"그들이 사는 지역에는 공통점이 있었습니다. 그게 무얼까요 ?"
"?"
"강력한 골바람이 형성되어 바깥으로 공기의 흐름이 전환되지 않
고 있었습니다. 자연현상으로는 극히 드문 지역이겠지만,  아마도 
여러차례에 걸친 내전의 영향인 듯 싶더군요. 뭐...... 그렇게 포탄
을 쏟아부었으니 지형이 변하는 것은 당연한 일이겠지만......"

한나산은 아까와 마찬가지로 정일휘의 두 눈을 응시하기  시작했
다.
도전적인 눈빛으로......

"2120년 이전의 대기상태라면야  별 문제가  없을 지역이겠지요. 
하지만 2120년대에는 조금 문제가 될만큼 큰 일이 하나 있었더군
요."

정일휘의 한마디에 한나산은 대번에 인상을 찌푸렸다.

"핵무기 분해입자 ?"
"빙고."

환하게 웃어보이는 정일휘의 입에서 충분한 부연설명이 나와주기 
시작했다.

"핵무기 분해입자의 성분중에서 무척 강력하게 뇌세포의  부분을 
자극하는 물질이 있음을 확인했습니다. 참으로 웃긴 것이, 그  물
질은 뇌세포의 미사용 부분만을 골라서 자극해주는 특성을  가지
고 있더군요. 게다가 소량일  경우에는 그 역할도 제대로  할 수 
없을 정도이구요. 덕분에 핵무기 분해입자는 인체에 영향이 없다
는 결론이 나오게 되고말았죠. 하하하하."
"그러면 지금의 3889는 설마......"
"설마라는 말은 이럴 때 쓰는 것이  아닙니다 한나산씨. 제 입장
에서는 당연한 것이 아닐까요 ?"

한나산은 조금씩 몸을 떨기 시작했다.
그의 온몸에서 폭사되는 분노의 살기는 정일휘로서도 충분히  느
낄 수 있었다.
뿐만아니라, 정일휘의 주위에 있던 임달영역시, 한나산의  몸에서 
터져나오는 독특한 살기의 느낌에 긴장감을 갖는 듯이 서서히 몸
을 구부리기 시작했다.

"당신...... 제갈폭룡  하나만으로는 부족한가보군  ? 그  망할놈의 
3889로 인해서 도대체 몇 명이나 불행속으로 빠뜨릴 셈이지 ?"

분노로 인하여 떨려오는 가슴을 억제하며, 스산한 목소리로 질문
을 던지는 한나산에게 정일휘는 여유롭게 대답해주었다.

"그 불행은 그들의  몫이예요 한나산씨. 나는  그들을 보는 것이 
아니라 미래를 보고있기 때문에, 그런 문제까지는 생각하지 않으
려고 합니다만......"
"덜컥 !"

정일휘가 말을 마침과 동시에 한나산은 신속한 동작으로  날아들
듯이 정일휘의 멱살을 나꾸어챘다.

"헛 !"

임달영은 황급히 그의 동작을 막으려했으나, 그때는 이미 정일휘
의 멱살이 한나산에게 붙잡힌 뒤였다.
그런 상황임에도 불구하고 정일휘는 여전히 여유로운 표정을  고
수하고 있었다.

"제 말에 기분이 상하셨다면 당신은 미래에 대한 도피자일수밖에 
없겠지요."
"무슨 뜻이냐 ?"
이를 가는듯한 억양을 발산하며 두 눈을 부릅뜬 한나산에게 시선
을 맞춘 정일휘는, 천천히 손을 들어 자신의 멱살을 쥐고있는 그
의 팔을 거머쥐었다.

"알고계시겠지만 나의 야망은 모든 인간들에게 가장 소중한 것을 
주기 위함입니다. 한나산씨."

정일휘는 한나산의 두 손이 자신의 멱살을 풀도록 유도하였다.

"무려 1만년 가까이 지속되어온 모순의 세계입니다. 이것을 바꾸
기 위해서는 지금보다도 더욱 많은 과도기의 희생자가  필요하게 
될 겁니다."
"흥 ! 그 잘난 마경전서인가 ?"
"아직은 완전치 않으나, 이전보다는 극한의  진리에 가까운 내용
이라는 것을 모르십니까 ?"
"허튼 소리는 집어치워. 강한자는 약한자를  죽여도 좋다는 법을 
만든다면 세상에 존재하는 인간들이 몇이나 되겠는가 ?"

드디어 한나산은 자신의 속에 들어있는 진심을 내뱉기 시작했다.
그는 제갈폭룡도, 3889사건도 아닌 전혀 다른 의미에서 정일휘를 
거부하고 있었던 것이다.
정일휘의 종교제국은 위험했다.
그는 자칫잘못하면 한민족 전체를 죽음으로 내몰수도 있는  존재
였던 것이다.

"『강한자가 약한자를 살인해도 죄가 되지 않는다』라는  항목을 
이해 못하신 것이군요."
"천만에 ! 충분히 이해했다. 당신이 하는 짓을 보고 있으면, 언제
나 느껴지는 대목이니까."
"후후후후후...... 만약 그 법이 존재한다면, 고위층과 재벌들이 서
민을 농락할것이라고 생각하시나요 ?"

한나산은 다시금 전율속에 빠져들기 시작했다.
정일휘에게서 또다시 흘러나오는 한기. 그리고 음산한 어투의 언
어들......
한나산은 온몸을 다시금 긴장시키기 시작했다.

"그것은 잔인한 법이다."

신음하듯 내뱉는 한나산의 말이 끝맺기 무섭게, 정일휘의 입에서 
나즉한 반박이 터져나왔다.

"정말 잔인한 법은 지금 존재하는 법입니다."

한나산은 자신도 모르게 몸을 움츠리고 말았다.
정일휘의 온몸에서 폭사되어 나오는 한기는 상상이상의 강력함을 
내뿜고 있었다.
심지어는 5미터 이상 떨어져있는 임달영까지도 움찔할 정도였다.

"『약한자를 위한 법』이라는 이름을 믿고,  얼마나 많은 약자들
이 강자에 의해 죽어넘어갔는지 알고 계시나요 ? 만약 『강자는 
약자를 해칠수 있다』는 법이 나오게 된다면 약자들은 과연 어떤 
행동을 취할까요. 그저 당하고만 있을까요 ? 천만에 ! 그들은 서
로 모이는 것으로써 새로운 강자가 되기  시작할 것입니다. 마경
전서의 법은 그 무엇보다 진실을 가지고 있어요 !  이 전서를 믿
고있는 30억 인구가 멍청하기 때문이라고 생각하시는 겁니까 ?"
"쩌엉 !"

정일휘의 한마디가 끝남과 동시에 그의 손에 들려있던  4000만원
이 넘어가는 자황이 그대로 파편이 되어 부서져 나가고 말았다.
정일휘는 확연한 자신감 속에서 분노하고 있었던 것이다.

"똑."

부서져내린 자황들 틈으로 설록차의 줄기가 바닥에 떨어진다.
잠깐의 적막속에서 한나산은 이해하기 어려운 분위기에 빠져들고 
있었다.

"서론은 끝났소 ?"

한나산의 입에서 침체된 목소리가 흘러나왔다.
대번에 정일휘의 몸에서 풍겨나오던 한기가 사그러들었다.

"아아. 본론으로 들어가야죠. 이제는......"

밝은 미소를 지어보이는 정일휘에게 한나산은 서서히 입을  열었
다.

"거절하오."

보르자의 고원지대는 완전한 불바다가 되어있었다.

"퍼어엉 !"

전투상황이 종결되었음에도 불구하고, 연합군의 진지에서 쏘아올
린 마지막 미사일이,  아무도 없는 시체의  산위로 떨어져내리며 
또 한번의 불바다를 이끌어내었다.
서로간의 격렬한 전투였지만, 결과적으로  신쥬신은 괴로운 타격
을 입는 패배의 잔을 마시고야 말았다.
군단병력중 4만 2천명이 죽거나 포로가 되어버린 끔찍한  전투였
기 때문이다.
비록 연합군또한 3만명에 가까운 사상자,  포로자가 나오긴 하였
으나, 비례적인 입장에서는 신쥬신이 입은 피해가  10배 이상 크
다고 할 수 있었다.

게다가 아직도 지속되고 있는,  동부러시아의 스타노보이산맥 전
투또한 러시아가 한참을 우세하고 있는 상황이었다.
세계 최고의 영토를 자랑하는 러시아의 위용을 다시금  만끽하는 
상황이 된 셈이다.

"와아아아앙 !"

미친 듯이 질주하는  에어보드위의 장갑차안에는 허정이  강휘의 
몸을 끌어안은채로, 그에게 쉴새없이 말을 걸고있었다.

"왜 자꾸 제말에 대답을 안하십니까 ? 허정병장 섭섭합니다."

허정은 억지 웃음을 지으며 인사불성인 강휘의 볼을 다시금 손등
으로 툭툭 건드려보았다.
지혈기에 의해서 출혈은 없었으나,  지혈하기전의 출혈이 너무도 
심각한데다가, 척추뼈가 부러지며 위장부위를 손상시킨 듯,  강휘
의 입에서는 간간히 각혈이 나오고 있었다.

"어떡합니까 ? 이러다가 죽을지도 모르겠습니다."

허정은 난처한 표정을 지으며 자신의 정면에 있는 유영상 중위를 
바라보았다.
중상을 입었음에도 불구하고 신음조차 흘리지않는 박성진의 이마
에 냉동기를 갖다대고 있는 유영상은 허정에게 대답대신  쓴웃음
만을 보여주었다.

"죽으면 그 지겨운 야간의 무술수업은 안해도 되는겁니까 ?"

여전히 심각한 표정으로 질문을 던지는 허정의 한마디에, 유영상
은 너털웃음을 터뜨리고 말았다.

"왜 웃으십니까 ? 아픈분들 속상하겠습니다."
"그놈의 입좀 다물어라. 도대체 네 머리속은 뭐가 들어있는지 궁
금하구나."

유영상은 지금같은 상황에서도 연신 농담을 지껄여대는 허정에게
서 신비감까지 느끼고 있었다.
자신이 가장 존경하고, 소중하게 여기는 강휘가 생사를 오락가락 
하는 와중에서도 평상시와 같은 농담을 내뱉는 것이  신기하기만 
했던 것이다.

"우으으음......"
"어 ? 깨어나시는 겁니까 ?"

갑작스런 강휘의 신음소리에, 허정의 입가가 주욱 찢어진다.
그러나 강휘는 본능적인 고통으로 인하여 신음을 내뱉는 것 뿐이
었다.

"우으으으음......"
"지금 동물하고 대화하십니까 ? 허정병장 사람입니다."

허정은 신음만 내뱉는 강휘가 못마땅한지 퉁명스러운 어조로  한
마디를 던지며, 다시금 손등으로 강휘의 뺨을  툭툭 건들기 시작
했다.

"혹시 간지럼을 태우면 깨어나지 않겠습니까 ?"

유영상을 바라보는 허정의 얼굴이 오늘처럼 얄미워보인 적은  없
었던 유영상과, 박성진이었다.


붉은 세계.
바닥은 피의 강으로  뒤덮여있고, 하늘은 저녁의  노을과도 같이 
붉게 물들어있었다.
대지도, 공기도......
모든 것이 피의 빛깔속에 잠겨있었다.
강휘는 아무런 생각도 없는  듯, 멍한 표정으로 그  핏빛 대지를 
지나치며, 피로 이루어진 붉은 강에 첫발을 내딛었다.

『하늘의 운명. 찾지못한 꿈의 세계. 이제 죽으면 억울하리......』

마치 노래같은 어조의 음성이 강휘의 머리위에서 흘러나오기  시
작한다.

"누구 ?"

강휘는 입을 다문채로 고개를 들어 하늘의 공간에 있는 상대에게 
질문을 던졌다.
입을 다물고 있음에도  불구하고, 그의 음성은  너무도 또렷하게 
흘러나왔고, 세상 모든  것이 고요한 세계로  뒤덮여있다는 것을 
설명해주기라도 하는 듯이, 강휘의 얼굴에는 일말의 의식같은 표
정이 존재하고 있지 않았다.

『너의 세계. 너의 미래. 너의 뜻과 관계없는 희생이여......』

"누구지 ?"

노을같은 하늘이 갑작스럽게 하얀빛을  띄우기 시작하자, 강휘의 
시선은 그 빛줄기에로 집중되었다.
그 빛줄기 속에서는 어딘가모르게 평온한 느낌을 주는 한 여인이 
다소곳이 선채로 강휘의 두 눈을 응시하고 있었다.

"어......엄마 ?"

강휘는 자신도 모르게 나즉한 신음을 흘렸다.
여지껏 한번도 본적이 없었던 자신의 어머니였으나, 자신의 앞에 
있는 여인에게서 느껴지는 기분은 틀림없이 어머니라는 것을  확
신할 수 있었다.

『나의 아들...... 그리고 하늘의 운명. 네가 원치않을 철퇴를 짊어
진 아이야.』

부드러운 표정으로 입을 여는 여인에게는 강렬하게 내비치는, 그
러나 너무도 포근한 하얀빛이 강휘를 쏘아주고 있었다.

『슬픈 아이야. 너의 운명은 아직 남아있구나...... 네 철퇴의 고뇌
들이 너의 발목을  잡고있단다. 나의 아들아.  그리고 하늘의  운
명......』

여인의 두 눈에서 빛줄기처럼 아롱지는 눈물이 떨어져내리기  시
작했다.

"엄마 ?"

강휘는 그녀가 말하는 내용의 의미를 전혀 이해할 수가 없었다.
그러나 한가지만은 확신할 수 있었다.
자신이 서있는 이곳은 자신이 있어야 할 곳이 아니라는 것을......

『돌아가라 아이야. 피의 강을 지나 불의 강으로......』

멍하게 퍼져나가는 눈물속의 외침이 강휘의 마음을 슬픔으로  이
끌기 시작했다.

"엄마 !"

강휘는 갑작스럽게 큰 소리로 울부짖기 시작했다.
그러나 그의 표정은 전혀 변하지 않았다.
입조차 떨어지지 않았고, 눈조차 깜빡이지 않는 인형같은 강휘의 
무표정한 얼굴에서 그녀를 향한 쉴새없는 눈물이 흘러내리고  있
었다.

『또 다른 세계. 세상의 또 다른 진리여. 후천개벽의  희생자여....
..』
『암 블러브게디온 디아스 플레게돈』

그말을 마지막으로 여인은 서서히  붉은 구름속으로 스며들었고, 
강휘는 무표정한 얼굴속에서 한없이 눈물을 흘리며 두 손을 치켜
들었다.
여인에 대한 안타까움. 사랑에 대한 안타까움. 조금이라도 어머니
와 같이 있고싶었던 일말의 욕심.

"엄마아 !"

강휘는 자신이 내뻗을 수 있는 최대한의 높이로 두 손을  치켜들
며 처절하리만큼 서글픈 고함을 질렀다.

"엄마아아아 !"


"쿨럭 !"

강휘의 입에서 한모금의 피가 터져나오자, 허정은  두 눈을 동그
랗게 뜨며 옆에 있는 군의사의 목을 쥐고 뒤흔들기 시작했다.

"황대위님 ! 설마 돌팔이셨단 말입니까 ?"
"퍼억 !"

얼굴이 시뻘겋게 상기된 군의관 황인수 대위는 자신의 목을 뒤흔
드는 허정의 관자놀이를  손바닥으로 내지르고는 재빨리  강휘의 
몸에 연계된 기기들을 바라보았다.

"갑작스럽게 호전되는군. 신기한걸 ?"

황인수의 한마디에 유영상은 환호성을 지르고 싶은 것을  억지로 
참고 있었다.
강휘의 옆에 있는 침대에 누워있던 박성진또한,  늘 표정없던 얼
굴속에서 약간의 미소를 흘리기 시작했다.

"돌팔이라는 것 걸릴까봐 무마시키려고 거짓말하는 것은  아닙니
까 ?"

되물어오는 허정을 업어치기로  팽개치며 짓밟기 시작한  최정아 
중사는 이내 홍서희 하사를 바라보며 씨익 미소를 지어주었다.

"다행이다. 홍하사."
"죽었어야 되는데."

홍서희는 퉁명스러운 한마디를 내뱉고는 곧장 병실문의 바깥으로 
걸어나갔다.
마악 문을 나서려는 그녀의 뒷모습에서 하나남은 왼손이 눈을 향
해 올라가는 모습을 바라본 박성철은 쓴웃음과도 비슷한  야릇한 
미소를 지어보였다.

"엄마......"
"다 큰 녀석이 엄마가 뭐야 ?"

강휘의 신음같은 목소리에 유영상은 그의 이마를 살짝 쓸어주며, 
마치 아버지가 자식을 보는듯한 표정으로 쓸쓸한 미소를 지었다.

"철컥 !"

갑작스럽게 병실의 문이 열리며 누군가가 들어왔으나, 들어온 사
람이 누구인지를 확인해본 사람은 허정병장뿐이었다.

"천군 !"

고함같은 허정의 외침이 있고나서야, 유영상, 최정아, 박성철,  박
성진, 황인수등은 재빨리 상대방을 바라보았고, 그들의  시야에는 
1군 사령관 오혜명장군과 또 한명의 사내가 비추어지고 있었다.

"천군 !"
"천군 !"

모두가 일제히 오혜명에게 경례를 붙였고, 오혜명은 그들을 향해 
간단한 답례를 해준 뒤, 강휘에게로 시선을 돌렸다.

"상황이 어떤가 ?"

이내 황인수를 바라보며 질문을 던지는 오혜명에게, 황인수는 굳
은 자세에서 강휘의 상태에 대해  자세히 설명을 해주기 시작했
다.

"다섯번째 척추뼈가 절단되었습니다.  때문에 전체적으로 등줄기
를 지탱하는 척추의 기능이 완전히 상실되었고, 현재로서는 식물
인간에 가까운 상태입니다. 게다가 부서진 척추뼈의 조각중 하나
가 위의 일부분을 뚫고 들어가  시급한 수술이 필요한 상황입니
다."
"생명은......?"

생각보다 상처가 심각하다고 여긴 오혜명은 이내 침을 꿀꺽 삼키
며 재차 질문을 던져왔다.

"다행히도 조금전에 1차적인 위기를 넘긴  것 같습니다. 이제 수
술만 제대로 한다면 충분히 살아날 수 있습니다. 하지만......"
"하지만 ?"

오혜명의 질문속에 황인수는  천천히 시선을 바닥으로  내리깔았
다.

"앞으로 이전과 같은 활동을 한다는  것은 무리입니다. 척추뼈의 
부분들은 인공기기로 대체한다고  하더라도, 그  기능이 100%의 
효과를 발휘할 수 없습니다. 이제 전쟁터로  나가서 싸운다는 것
은 강하사에게는 자살행위가 될 것입니다."
"으음......"

황인수의 충격적인 한마디에 9901의 부대원을 비롯한 오혜명등은 
실망스러운 한숨을 내쉬고 말았다.

"우선은 최대한 빠르게 수술을 준비해주게.  부족한 부분이 있으
면 사령부에 연락하도록 하고."
"예."

황인수가 오혜명을 향해 고개를  끄덕여보이자, 여지껏 아무말도 
없이 잠자코있었던 오혜명의 동행인이 슬쩍 강휘를 향해  다가가
기 시작했다.

"음......"

조용히 강휘의 몸을 훑어보던 그는  서서히 손을 내뻗어 붕대로 
동여매져있는 강휘의 몸을 부드럽게 쓰다듬기 시작했다.

"어...... 저분은 ?"

황인수는 상대의 행동에 조금 당황하며 오혜명을 바라보았고, 그
런 그에게 오혜명은 대답대신 고개를 끄덕여주며, 그가 하는대로 
내버려두라는 지시를 내렸다.

"심각하군요."

이내 오혜명을 돌아보며 환하게 웃어보인 그 사내는 갑작스레 손
을 치켜들어, 강휘의 복부를 세차게 내질러버렸다.

"퍼억 !"
"으악 !"
"엇 ?"

사내의 행동에 모두가 기겁을 하듯이 놀라고 말았다.

"무슨 짓이야 ?"

박성철은 얼굴이 붉게 상기된채로, 자신의 옆에 오혜명이 있음에
도 불구하고 사내를 향하여 진절도의 반좌수척법으로 공격을  가
했다.

"터걱 !"
"어 ?"
"투항 !"

강휘를 내리친 오른손을 그대로  고정시킨채, 나머지 왼손만으로 
박성철의 공격을 막아낸  상대방은, 곧장 현란한  동작으로 팔을 
휘저어 박성철의 가슴을 밀어쳐버렸다.
이내 바닥에 나가동그라진 박성철은 곤혹스러운 표정으로 사내의 
얼굴을 바라보았다.
그런 박성철을 향해 오혜명은 도끼눈을 부릅뜨고 질책의  한마디
를 던졌다.

"무슨짓인가 ? 이분은 제갈폭룡 비서실장님이시야 ! 함부로 행동
하지 말게 !"

그 한마디에 곤혹스러운 박성철의 표정이 레벨업이 되고 만다.

"괜찮습니다. 저라도 그랬을겁니다.  가만히 있는 다른  친구들이 
몹쓸 사람들이죠."

제갈폭룡은 여전히 강휘의 복부에 오른손을 갖다댄채로, 그 부위
를 주시하며 오혜명을 진정시키려는 한마디를 던져주었다.
박성철은 서서히 몸을 일으키며 자신이 짚고 일어난 침대에 누워
있는 박성진을 향하여 낮은 음성으로 속삭이듯이 말을 걸었다.

"설마...... 기공......"

조그맣게 말을 걸어오는 박성철의  음성속에서, 박성진또한 이마
에 구슬땀을 흘리며 고개를 끄덕여준다.
그들에게는 여지껏 말로만 들어오던 기공치료의 모습을 보는  것
이 놀라울 따름이었다.
자신의 기를 남에게 보내주는 기술.
세상 무엇보다도 효과적으로 상대방에게 회복력을 주는 방법이었
다.
그것이 실제로 존재한다면 말이다.

제갈폭룡은 서서히 이마에 구슬땀을 흘리기 시작했다.
그의 오른손에 닿아있는 강휘의 복부는 마치 수영을 하고나온 사
람처럼 땀방울의 천지가 되어버렸고, 그 몸에서 흘러나오는 열기
는 강휘의 체온이 적게 잡는다고 해도 50도는 넘을 것이라는  느
낌을 주고 있었다.

"됐어요. 아마도 수술중에 기력이 빠져서 죽는 일은 없겠죠."

제갈폭룡은 자신의 이마에서 흐르는 땀을 오른손으로 스윽  훑고 
지나간뒤에, 모두를 돌아보며 환한 미소를 지었다.

"수술준비가 되었습니다."

제갈폭룡의 행위로 인하여 잠시동안 멍멍한 분위기속에 잠겨있던 
병실내부로 한 간호장교가 들어오며 황인수대위에게 보고를 올렸
다.
그 간호장교는 백윤정이었다.
1군 후방의 간호장교로 있으면서 강휘가 부상을 입고 후송되어오
자 마치 자신이 담당인양 설치고 다녔기에, 황인수대위가 그녀로
하여금 강휘의 전문간호장교로 임시지령을 내려주었던 것이다.

"자 ! 빨리 옮기자구."

황인수는 강휘의 침대에 붙어있는 이동버튼을 눌러서 침대바닥의 
표면마찰계수를 최저로 내린 뒤, 백윤정과 함께 강휘가 누워있는 
침대를 밀어내기 시작했다.
바깥의 복도로 나온 강휘등은 신속한 동작으로 수술실을 향해 이
동하였고, 그들의 뒷편으로 오혜명의  직속 연락관들이 쫓아오기 
시작했다.

『PART 1. 스템프 전골 접합수술/  PART 2. 위손상복원 수술/ 
PART 3. 신체골격 복원수술』

강휘의 침대모서리에 백윤정이 걸어놓은 마크식 메모판의 내용은 
보는이들의 인상을 찡그리게 만들었다.

"백소위는 지금 곧 박성진 하사의 수술준비를 체크하도록."

사무적인 어투로 백윤정을 향해 지시를 내리는 황인수의  한마디
에, 백윤정은 잠시동안 머뭇거리다가 할 수 없다는 듯이 몸을 돌
려 어디론가 걸어가버렸다.
그런 그녀의 뒷모습을  말없이 바라보던 박성철은,  문득 홍서희 
하사가 자신을 바라보고 있음을 알고 그녀를 향해 잠깐동안 어깨
를 으쓱해 보여준다.

"아직 시간은 많으니까......"

홍서희 하사는 박성철을 향해 입가에 미소를 띄우며 부드러운 어
조로 위로하듯 말을 걸었다.
그녀는 저번의 치료를 받아오면서 백윤정과는 꽤 친한 사이가 되
어있었기에, 그들에 대해서 관심을 보여준 것이다.

"고마워."

박성철은 쓸쓸한듯한 표정을 지으며 홍서희에게 고개를 끄덕여주
고는, 마악 복도의 코너를 돌아가는 백윤정의  뒷모습을 다시 한 
번 바라보았다.

"끼이익 !"

수술실의 문이 열리고, 강휘의 침대가 수술실의 안으로 들어가자, 
모두의 표정은 갑작스럽게 굳어지기 시작했다.
강휘의 운명은 곧 9901의 운명이나 다름이 없었다.
그들의 입장에서는 기적이라도 일어나서, 강휘의 몸이 예전과 같
이 돌아오기만을 바라는 심정일 수밖에 없었던 것이다.

"루우우우우우우......"

수술중의 환자에 대해서 무의식중의 정신상태를  안정시켜준다는 
낮은 '라'음의 음파가 울려오기 시작했다.
그것은 곧 수술의 시작을 의미하는 소리와 다름이 없었다.

"음...... 응 ? 백규야 어디가 ?"

갑작스러운 유영상의 외침에, 모두가  일제히 유영상을 돌아보았
다.

"응 ? 뭐라고 ?"

고개를 갸웃거리는 유영상을 향해서, 언제나 각종 궁금증에 시달
리는듯한 허정이 질문을 던져왔다.

"권백규 이병한테 무슨 일이 있습니까 ?"
"도망가야한대. 천사가 왔다나 ?"
"예 ? 그건 또 무슨 헛소리십니까 ?"

허정의 싸가지를 배재한듯한 질문에, 유영상은 약간 얼굴을 찌푸
리며 퉁명스럽게 대답해주었다.

"그녀석이 지껄인 말인데 나한테 물어보면 어쩌자는거야 ?"
"여기에 없습니까 ?"
"정말로 도망가듯 가버렸어. 대체 무슨일이지 ?"

멍한 표정으로 권백규가  사라져버린 지점을 응시하는  유영상에
게, 최정아 중사가 마치 혼잣말을 내뱉는듯한  어투로 답을 해주
었다.

"천사라면 좋은 의미라고 생각되는데...... 우리를 위로하려고 장난
을 쳤을겁니다."
"하긴......"

유영상또한 그녀와 비슷한  혼잣말식의 어투로 자신을  위안하듯 
말을 내뱉았다.
평소에도 자주 장난을 쳐오던 권백규였기 때문이다.

이해하기 어려운 그들의 대화를 뒤로하고 천천히 걸음을 옮겨 군
병원을 나온 제갈폭룡은 주위가 한적한 공간을 향해 몸을 이동했
다.
어느정도 주위가 고요해졌다고 생각이 되었는지, 그는 천천히 자
신의 웃옷 주머니에서 포켓북을 꺼내어 통신을 연결하기  시작했
다.

"뚜우......"

짤막한 연결음이 들려왔고, 포켓북의  화상에 정일휘의 미소짓는 
얼굴이 비추어진다.

"그 친구는 만나봤어 ?"

환하게 웃음지으며 질문을 던지는 정일휘의 모습은, 화상의 노이
즈때문인지는 몰라도 대략 30대 초반의 젊은이와도 같은  생기가 
돌고 있었다.

"응. 심각한 상태더군. 하지만 살아날 수는 있다는 것 같았어. 그
런데......"
"그런데 ?"
"네가 저 친구를 어떻게 아는거지 ? 나한테는 한마디도 얘기해준
적이 없었던 젊은이잖아 ?"

제갈폭룡은 이곳으로 오면서  가장 궁금했던 사실을  정일휘에게 
묻기 시작했다.
어제와 오늘만큼 한 사람에 대해서 집중적인 고민에  빠져본적이 
없었던 제갈폭룡이었다.
라이온이 지적해준 강휘의  존재를 정일휘까지 알고있다는  것에 
대해서는, 어쩐지 소외감까지 들정도로 섭섭했던 것이다.

"하하하하하 ! 말해주지 않아서 화가 났던거야 ? 와하하하하......"

제갈폭룡의 그러한 심정을 꿰뚫어 보았다는 듯이 정일휘는  크게 
웃기 시작했고, 제갈폭룡은 아무런 말도없이 그가 웃음을 그치기
만을 기다렸다.

"그애는 주현이의 아들이야."
"응 ?"
"강주현 몰라 ? 내가 원교를 설립할당시에......"
"아 ? 어 ! 맙소사 ! 그럼 ?"
"그래. 강휘는 내 아들이야."
"이 개자식아 !"

갑작스러운 제갈폭룡의 고함소리에 정일휘는 자신도 모르게 움찔
하고 말았다.
정일휘가 누구의 고함에 놀라보기는 이번이 처음이었다.

"세상에 자기의 자식이 전쟁터에서 죽네사네하는 것을 멍청히 보
고만있는 아버지가 어디있어 ? 수술이 끝나자마자 곧장 데려오겠
어 !"
"하하하 ! 맘대로 해. 그래서 내가 너를 보낸 것 아니겠냐 ?"
"끊겠어 ! 뒷얘기는 만나서 하자구 !"

제갈폭룡은 정일휘의 대답도 들어보지않고 대뜸 포켓북의 케이스
를 덮어버렸다.
한동안은 멍한 정신세계에 빠져드는 것 같았다.
정일휘에게 아들이 있었다니......
마치 자신의 자식이 생긴듯한 기쁨이 그의 전신을 휘감아오고 있
었다.
그러나 한편으로는 불안한 감정도 없지는 않았다.
냉혹한 야심가인 정일휘.
그리고 그 정일휘를 향해서 자신을 죽여달라고 유언을 남겼던 일
직선의 여인 강주현 사이에서 태어난 아들.
과연 그 존재가 어떠한 성격을  가지게 되었을지 두렵기만 하였
다.

"배달궁에 데려가기 전에 얘기좀 많이 해봐야겠군."

제갈폭룡은 포켓북을 자신의 웃옷주머니에 찔러넣으며  혼잣말격
으로 무어라 계속 중얼거리면서 좀전의 수술실을 향하여  걸어가
기 시작했다.

한편, 배달궁에서는 정일휘가 통신모드를 해제한뒤에, 자신의  자
리로 걸어가며 소름끼치는 미소를 발하고 있었다.

"정말이지 바보같았다......"

그의 입에서 튀어나온 자조적인 한마디는 어둠의 저편에서  악마
가 태동하는듯한 느낌을 줄 정도로 음산하게 울려퍼지고 있었다.

"그런 좋은 이용물을  그대로 없애버릴 생각을  하고있었다니...... 
이용가치에 따라서는 백억의 가치도 가지고 있는 놈일텐데  말이
야. 후후후후후......"


동남아시아 발라바크 해협.

"제독님을 구출했습니다 !"

구조선대대에게서 보내오는 통신의 음성이 거북선 2호의  통신본
부에 울려퍼지자, 박병권은 그대로 바닥에 주저앉으며 안도의 한
숨을 내쉬었다.

"허이구...... 속썩이는 놈이구만......"

그러나 박병권으로서는 친구의 생존에 대한 기쁨을 만끽할  시간
적 여유는 없었다.

"천공의 성이 이쪽 상공으로 근접하고 있습니다. 현재 그쪽의 미
사일 포문이 개방되었습니다."
"선제 미사일을 날리고, 요격미사일을 대치해 ! 그리고  불가사리
에 연락해서 요격지원을 요청하고 !"
"예. 알겠습니다 !"

박병권은 긴장된 상태에서 위성모니터로 비추어지는 천공의 성의 
복잡한 상층부를 주시하고 있었다.
상층부의 중심부에는 천공의 성을 통제하는 사령부라고 여겨지는 
거대한 첨탑이 붉은 빛의 바리어속에 유난히 튀고있었고, 그것은 
어떤 의미에서는 공포감까지 유발시키고 있었다.

"저놈을 어떻게 한다......?"

애초에 고전할 것은 예상하고 있었지만,  MAC의 위력이 이정도
로 막강한 파워를 가지고 있으리라고는 꿈에도 생각해보지  못했
던 박병권제독이었다.
갑작스레 박병권의 얼굴표면이 밝은 빛에 휩쌓이기 시작했다.
거북선 2호의 집중포탑지역을  비추고있는 모니터에서  대대적인 
불꽃과 섬광을 터뜨렸기 때문이다.

"퍼퍼퍼퍼펑 ! 콰콰콰쾅 ! 퍼펑 ! 파우웃 !"

20여미터를 직선경로로 나아가다가, 급작스럽게 경로를 선회하며 
불규칙한 곡선주기로 뻗어나가는 거북선 2호의 신형  미사일 '거
머리1호'는 포문이 열려있는 천공의 성에게로 쾌속의  질주를 하
기 시작했다.

"콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰......"

이에 천공의 성에서도 일제적인 포화가 쏟아지기 시작했고, 순식
간에 하늘의 공간은 불꽃과 화염으로 붉게 물들기 시작했다.
대대적인 미사일간의 공중요격들은 마치 핵폭발을 보는듯한 섬광
을 발했고, 그 섬광들의 사이로 몇몇의  미사일들이 거북선을 향
해 날아들고 있었다.

"요격 미사일 발사 !"
"발사 !"
"콰콰콰콰쾅 !"

서로간의 요격미사일로 인하여, 둘  사이에는 수백발의 미사일만
을 소모해버린 상태가 되고 말았다.
어느쪽도 미사일에 명중되지 않았던 것이다.

"제독님 ! 치우가 지금 천공의 성을 향해 날아들고 있습니다."
"뭐 ?"

갑작스런 통신장교의 외침에 의해서 박병권은 심장마비에 걸릴정
도로 놀라고 말았다.
드디어 우려하던 일이 벌어진 것이다.
혹시라도 치우가 천공의 성을 향해 단독으로 덤벼들까 걱정이 되
어, 치우의 전투 지역을 난사군도의 CK,지킴이 유격전투지역으로 
축소해 놓았음에도 불구하고, 김희석은 명령을 어기고 천공의 성
을 향해 날아든 것이다.

"김희석에게 연락해 ! 빨리 ! 공격을 중지하라고 지시를 내려 !"
"통신을 꺼놓았습니다."
"비상 통신이 있잖아 ! 통신장교가 그것도 몰라 ?"
"그것도 연락이 안됩니다.  처음에 출격할때부터 비상통신기기를 
빼버리고 나간 것 같습니다."

박병권 제독은 숱도 별로 없는 머리카락을 마구 긁어대기 시작했
다.

"도대체 !"

무언가 말을 하려고는 하였으나,  특정한 대사가 생각나지  않자, 
그는 뒷말을 잇지 못하고 모니터를 통해 비추어지는 치우의 모습
을 바라보았다.
모니터에서 보기에도 치우는 1분이내에 대폭발을 일으킬것만  같
았다.
30인치의 사각 모니터속에서  치우를 지나치는 포화와  미사일들
은, 모니터의 80%를 차지할 정도였기 때문이다.

"작전명령을......"

계속 아무말도 없이 5분여간을 모니터만 주시하고 있는 박병권의 
모습이 답답했던지, 통신장교는 그를 향해 조심스러운 질문을 던
졌다.

"아아......"

박병권은 그제서야 정신을  차린 듯, 다른  모니터들을 바라보며 
상황체크를 시작하였고, 부분적인 작전에의  지시를 내린뒤에 다
시금 치우를 연결하는 모니터에게로 시선을 돌렸다.
그런 모습은 박병권에게만 있는 현상은 아니었다.
통신장교들도 연신 눈을 힐끔거리며 그 모니터를 주시하고  있었
던 것이다.

"파파파파파파파파파팡 ! 파파웃 ! 파파팟 !"

하늘에서 소나기가 쏟아진다고  여겨질만큼 치우의 주위로  빛의 
줄기들이 미친 듯이 뻗어나갔고, 그런 엄청난 포화속에서도 치우
는 단 한방도 포화에 적중되지 않은채 천공의 성 주위를  맴돌고 
있었다.

"햇님소리 888 !"

김희석의 음성과 함께 치우의 왼팔에 장착된 햇님소리 1호의 8연
타 3연발이 천공의 성 상층부의 한줄기를 내질러버렸고, 8연발의 
1차공격에 의하여 자체 수리시스템이 가동되었던 천공의  성에서
는 뒤이은 2, 3차의 연발 8연타  공격에 의해 수리시스템까지 박
살이 나고 말았다.
천공의 성 상층부에서 직선으로 200여 미터가량이 길쭉하게 파손
되어버리자, 여지껏 여유롭게 싸워오던  천공의 성 사령부에서는 
치우의 모습을 집중적으로 주시할 수밖에 없었다.

"12, 13, 14구역은 뭘하는거야 ? 저깟 지킴이 하나 제대로 처리를 
못하는가 ?"

자신의 앞에 놓인 테이블을 힘껏 내리치며 고함을 지르는 천공의 
성 메크트슨 기장의 불벼락이 떨어지자, 치우에게로 펼쳐지는 공
격이 좀 더 극심해지기 시작했다.

"파파파우 ! 파파파파파파파팟 ! 파파우 ! 콰라라랏 !"

사방 전체에서 쏟아지는듯한 빛의 그물망이 치우를 향해  펼쳐지
기 시작했고, 그런 물샐틈없는 포탄의 그물망사이로 치우의 모습
이 화려하게 불규칙 곡선을 그리며 날아가고 있었다.
이따금씩 도저히 피할 수가 없는 미사일들은, 치우에게서 발산되
는 햇님소리 1호나 LI PF-013 레이져 포에  의해 치우의 근처도 
오기전에 박살이 나고 말았다.
그 가공할 치우의 몸놀림을 주시하고있는 신쥬신과 연합군의  존
재들은 입을 다물수가 없었다.
이전에 보아오던 치우에게서 느껴지지않는 새로운 힘이 발산되고 
있었던 것이다.

"성장했군. 그 괴물같은 능력에서...... 또......"

박병권의 입에서 신음같은 한마디가 새어나왔다.
모두가 놀라고있는 치우의 동작이었지만, 그 내부의 김희석의 모
습은 더욱 환상적이었다.
무엇을 조작하고, 무엇을 만지는지  모를정도로 현란한 손놀림을 
발하는 김희석의 조종모습은  마치 치우와 태어날때부터  지내온 
것 같은 존재감을 발하고 있었다.
유일하게 자신이 살아있다고 느껴지는 지금의 순간들.
김희석은 그 순간순간에 최선을 다하고만 싶었던 것이다.

"파파파우웃 ! 우우웅 !"
"꽈과과과과광 !"

LI PF-013 레이져포와, 햇님소리 1호의 기동에 여유가 생기는 1
초동안에, 김희석은 천공의 성을 향하여  반경 100제곱미터의 지
역을 초토화시켜버리고 말았다.

"제발 좀 맞춰봐 ! 너희들은 신참도 아니잖아 !"

답답한 듯이 고함을 지르는 기장 메크트슨 중장의 외침이 떨어짐
과 동시에, 한명의 연락부관이 그를 돌아보며 고함을 질렀다.

"브루나이 연합참모부에서 지원기를 보냈다고 연락이 왔습니다."
"지원기 ?"
"예. 독자기종의 CK, 가미가제 아스카입니다."
"그러면 ?"
"아스카 고네야로 천신이 오고있는 것 같습니다."

메크트슨 중장은 잠깐의 한숨을 짓고나서 연락부관을 향해  명령
을 내렸다.

"이쪽으로 유도 전파를 보내줘. 치우가 이쪽에 있다는 연락과 함
께."
"예. 알겠습니다."

연락부관은 신속하게 몸을 움직였다.
긴장감에 의한 반사적인 동작.
자신의 연락을 통해서  연합군 최고의 파일럿과,  신쥬신 최고의 
파일럿이 대결을 벌이게 된다는 묘한 흥분감때문인 것이다.

"아스카에게 알린다. AA00540934지점에 그쪽이 찾고있는 목표가 
있다."

연락장교의 재빠른 음성이 퍼져나가기가 무섭게 가미가제 아스카
의 조종석에 있는 아스카 고네야로의 기계화 음성이 곧장 응답으
로 날아왔다.

"곧. 간.다."

아스카의 회답이 끝을 맺을 때였다.

"쿠콰콰콰콰쾅 !"

갑작스런 충격음이 통신실전체를 뒤흔들기 시작한다.

"엇 ?"

메크트슨은 온 몸의 중심을 제대로 잡기도전에, 재빠른 동작으로 
전지역 반경모니터를 돌아보았다.
정확히 사령관제탑의 오른편 37도의 수평고도 +21지점으로, 빗발
치는 포화속에서 뒷모습을 보이는 치우의 동체가 비추어지고  있
었다.

"바...... 방금...... 여기를 공격했었나 ?"

직접 충격을 경험하고서도 믿어지지않는  듯, 말까지 더듬거리는 
메크트슨 중장의 질문에, 여러명의  제어계측장교들이 멍한 표정
으로 고개를 끄덕여보였다.

"무슨 수로 바리어까지 뚫고 충격을 준거지 ?"
"바리어의 방어제한 치수인 13밀리미터의 여백을 노린 것 같습니
다. 4연발의 레이져포가 7밀리미터의 오차 이내로 집중공격을 했
다는 자료가 나왔습니다."
"하느님 맙소사."

마하 6이 넘는 최고속의 속도로 날아가면서, 아니 그것보다도 그
러한 속도에서 각종 포화를 피해야만하는 불규칙한 경로와, 자유
이동 동체라는 상황임에도 불구하고, 그토록 정확한 공격을 가한 
치우의 존재에 대한 공포감이 통신실내에 무거운 공기처럼  감돌
기 시작했다.

"파파파우웃 !"
"바바방 ! 바바바바바바바바바방 !"

천공의 성이 치우에게 날려대는 사격은 이전보다 더욱  격렬해졌
다.
다윗과 골리앗의 예를 들기도 창피할만큼, 천공의 성은 자신보다 
몇백배나 조그마한 치우라는 존재에 대해서 상상조차 못했던  고
전을 하고 있었다.

"가지고있는 기종들을 모두 내보내 !"

버럭 고함을 지르는 메크트슨을 향해 43지역 계측장교가  고개를 
돌리며 반박의 한마디를 던졌다.

"전투기와 CK들이 치우의 곁에서 공중전을 벌이면, 사격이 불가
능해집니다."
"우선은 그들쪽으로 시선을 돌리게 하라는 소리야 ! 아직 우리의 
임무가 끝난게 아니잖아 ?"

호통의 위력에 완전히 주눅이 들어버린 그 불쌍한 장교는 고개를 
푸욱 숙이며 자신의 일을 계속했고, 채 5분도 되지않아서 천공의 
성에 존재하는  수많은 활주구를  통하여 총  260기의 전투기와, 
170여기의 CK가 쏟아져나왔다.
그 수많은 공중병기들을 포함하며, 기존에도 창공에서 막강한 위
력을 과시하던 다른 CK들이 일제히  치우에게 날아들자, 김희석
은 자신도 모르게 입가를 미소처럼 말아올리기 시작했다.

"이...... 기분이로군."

김희석은 자신의 온몸으로 느껴지는 막강한 살기들을 통해  다가
오는 전율을 즐기고 있었다.
이제부터는 저들이 펼치는 공격 하나하나가 모두 함정사격과  같
은 모습으로, 치우를 죄이며 들어올 것이다.
치우의 위기를 염려하는 무신 1호의 대대적인 편대가 일부의  놈
들을 막아서고 있었으나, 총 600여기의  공중병기들을 다 막아낸
다는 것은 역시 무리였다.

"언제부터...... 내가 이렇게 되었는가 ?"

김희석은 자조적인 한마디를 던지며, 두 손이 보이지도 않을정도
로 빠르게 계기들을 조작하기 시작했다.
평온한 생활이 더욱 더 불안했던 그의 어긋난 정신상태.
지금같은 죽음의 위기는 마치 마약처럼 그 자신을 끌어들이고 있
었다.

"콰아아아앗 !"

날아드는 7기의 미사일들을 급반전 기동으로 따돌리는  김희석에
게, 관성에 의한 강력한 고통이 밀려왔다.
관성제어기가 설치되지 않았다면 몸의 표피 앞부분전체가 내장과 
뼈에 의해 갈갈이 찢겨버렸을 것이다.
강력한 관성제어기의 도움에도 불구하고, 그가  입은 충격은 3층
에서 아스팔트의 바닥으로 패대기 쳐질정도의 충격과 동일했다.
그러나 김희석은 그런 고통을 가장 즐기고 있었다.

"콰아앗 !"
"콰우우우웅 !"
"츠앗 !"

미사일 3기가 다시금  치우의 가슴, 등,  옆구리로 날아들었으나, 
치우는 동체의 역회전을 통하여 미사일의 이동기류에 중력제어장
치를 펼쳤고, 미사일의 궤도가 잠깐동안 뒤틀리는 순간, 재빠르게 
3기의 미사일 모두의 제어기를 캡춰하여, 근처에 있던 울트라 라
이너를 향해 날려버렸다.

"콰콰쾅 !"

2기의 울트라 라이너는  신속한 동작으로  그것을 피해내었지만, 
하나는 허리아랫부분에 정통으로 명중되며 번쩍이는 섬광을 발하
고 말았다.
그런 치우를 향하여 30여기의 울트라  라이너 G기종들이 포위망
을 구축하기 시작한다.
전에 선우린이 말했던 결계라는 것을 만들셈인지도 몰랐다.

"바즈즈증 !"

몇몇의 울트라 라이너 G가 강력한 푸른 전류를 쏟아내며, 주위에 
있던 5기의 울트라 라이너 G에게 전류의 연계를 펼치자, 그들  6
기와 연결된 모든 공간이 푸른 전류속에 휩쌓이기 시작했다.

"정말 결계로군."

김희석은 어이가 없다는 듯이 피식 미소를 지었다.
그런식으로 60기가 전부 연결되어 치우의 공간을 제어한다  하더
라도, 전류를 발하는 놈들의 동체만 공격해서 제거한다면, 간단히 
빠져나갈 결계라고 생각했던 것이다.

"수고해봐."

김희석은 보이지도 않을  정도의 손놀림으로 레이져포를  연사하
여, 처음에 전류를 방출했던 울트라 라이너 G의 동체를 작살내버
렸다.

"콰콰콰콰쾅 !"

대번에 강력한 폭발을 일으켜버린 울트라  라이너 G에게서 푸른 
전류와 노란 전류가 동시방출되어 버렸다.

"헛 ?"

김희석은 그 사이를 뚫고 지나가려다가, 깜짝놀라며 곧장 역회전
의 비행경로를 시전했다.
파괴된 울트라 라이너 G의 파편들이 그대로 허공에 남아서 전류
를 방출해대고 있었기 때문이다.
아니, 보이기에는 방출하는 것 같았으나, 그런것보다는 전류의 매
개체로서 역할을 담당하고 있음에 틀림이 없었다.
그 광경을 바라본 김희석에게서는 수십초 이내에 다가올  자신의 
위험한 미래에 대하여 새로운 전율이 흐르기 시작했다.

"바바바바밧 !"

치우의 주위에서는 수많은 지킴이와 전투기들이 어지러울 정도로 
근접전을 펼치고 있었고, 이따금씩 몇몇의  환인 2호들이 울트라 
라이너 G의 방출전류막에서 퍼져나가는 가지전류에 의해 파괴되
는 모습도 드러나고 있었다.

"왜 난사군도에서는 저것을 쓰지않은거지 ?"

김희석은 너털 웃음을 터뜨리며 잠시동안 비행을 중지하고, 고공
에서 멈추어섰다.
너털 웃음을 터뜨린 그가 다시금  머리를 긁적이며 미소를 짓는
다.
몇시간전의 난사군도 유격전에서는 그들이 그 기능을 쓰기도  전
에, 치우에 의해서 박살이 나버렸다는 것이 생각났기 때문이다.

"바직 !"
"우웃 ?"

갑작스럽게 날아드는 세가닥의 가지전류가 치우의 동체로 유도탄
처럼 몰아쳐오자, 치우의 주위에 있던 국경 1호기들이 일제히 방
해레이져를 쏘아대며 그것을 막아내었다.
김희석의 온몸으로 긴장감이 더욱 더 가중되기 시작했다.


시뮬레이션 연습만을 해왔던  김희석 중위에게 최신예  전투기인 
오로라 Ⅱ는 너무도 무거운 부담감으로 다가왔다.

"전원 경례 !"
"천군 !"

형식적인 의례로 제 6 공군폭격대대장 오기원 대령을 향해  경례
를 붙인 김희석등의 특전 공군 사관학교 8기생들은 재빠른  동작
으로 자신들의 정면에서 은빛을 발하는 신형 전술기 오로라 Ⅱ를 
향해 달려갔다.

"나 졸면 깨워줘."

달려가는 와중에 느긋한 목소리로 김희석에게 농담을 던지는  정
지은 중위가, 어느정도 그의 긴장된 마음을 풀어지게 만들어주었
다.
지금부터는 게임같은 시물레이션의 조종이  아니라, 실제로 기기
들을 자신의 손으로 만지게 되는 것이다.

"키이이잉......"

시원한 소음이 그의 귓가에 느껴지고 있었다.
전에 자신을 태우고 시범비행을  보여주었던 유채연소령이, 지금
은 자신의 뒤에 앉아서 굳은 표정을 지어보인다.
언제나 느끼는 것이지만  하늘속에서 느껴지는 색채의  분위기는 
압도적이었다.
연기와도 같다고 느껴지는 구름들을 감상할 틈도 없이 빠르게 자
신의 뒷편으로 흩날렸고, 모든 시뮬의 계기들은 평소에 연습해오
던 시뮬레이션과 전혀 변하지 않은 모습으로서 자신의 마음을 안
정시키고 있었다.

"좋아. 잘하고 있어."

자신의 뒤에서 유채연 소령의 흡족한듯한 미소가 느껴져온다.


이번에는 10가닥이 넘는  가지전류가 파직거리며 치우의  동체를 
향해 불규칙한 포물선으로 날아들었다.

"슈슈슈슈슉 !"
"콰콰콰콰콰쾅 !"

치우는 그 모든 가지전류들을 기가 막힌 회전진행동작으로  피해
낸뒤에, 햇님소리의 일격을 통하여 또다시  2기의 울트라 라이너 
G를 박살내버렸다.

"엄청나다 !"

모니터를 통하여 그 광경을 지켜보고 있던  신쥬신, 그리고 연합
군의 사령탑 군인들은 자신도 모르게 감탄사를 터뜨리고 말았다.
고작해야 반경 1킬로미터가 조금 넘어서는 60면체의 공간속에서, 
치우는 여지껏 가지전류는커녕 그들이 쏘아대는 미사일과 발칸포
에도 어느 한군데 스친 곳이 없었던 것이다.

"정말 믿을 수 없군."

떨려오는 손을 들어 은색 시가를  입에 물기 시작한 메크트슨은 
갑작스럽게 들려오는 통신음에 의해 그것을 떨어뜨려야만 했다.

"무.슨. 짓.이.냐. 전.자.막.을. 풀.어.라."


"과아아아앙 !"
"김중위 ! 속도를 높여 ! 전열에서 벗어났잖아 ?"

인상을 찌푸리며 성질을 부리는 유채연 소령의 한마디에, 김희석
은 당황하기 시작했다.
애초에 첫비행임에도 불구하고, 시뮬레이션연습과는 다른 주문을 
내렸던 본부가 문제라고 생각이 되었다.
불행히도 자신을 제외한 나머지 동료들은 새로운 주문에  대하여 
익숙하게 대처하고 있었다.

"오로라 2011, 오로라 2011 ! 기열에 가담할 필요없다. 곧장 관제
탑의 지시를 받고 9번 활주로에 착륙하도록 !"
"바보같으니 !"

통신을 통하여 들려오는 관제탑의 연락이 떨어지자, 유채연은 김
희석의 의자 등받이를 주먹으로 내지르며 기분나쁜 고함을  지르
고 말았다.

"키이이이잉......"

김희석이 조종하는 오로라 Ⅱ기가  활주로에 착륙하자마자, 유채
연은 곧장 자신의 크롬헬멧을 벗어던지고 그것으로 김희석의  크
롬헬멧을 내질러버렸다.

"그동안 나한테 배운게 뭐야 ? 이 멍청한 자식아 !"
"죄...... 죄송합니다."

완전히 주눅이 들어버린 김희석은 고개조차 들지못하고, 그의 뒤
를 따라서 오로라 Ⅱ기를 내려왔다.
그날밤은 김희석의 입에서 돼지 멱따는 비명이 한시간 이상 울려
퍼지는 밤이 되고 말았다.


"무슨 소리요 아스카 고네야로 ? 조금만 기다리면 치우를 처치할 
수 있을거요. 기다리시오 !"

메크트슨 중장의 외침에, 아스카  고네야로에게서 협박과도 같은 
한마디가 답신이 되어 돌아왔다.

"지.금. 곧. 전.자.  방.어.막.을. 해.체.하.지. 않.으.면.  나.의. 전.투.
대.상.은. 당.신.들.이. 될. 것.이.오."
"뭣이 ?"

핏발선 눈동자를 치켜드는 메크트슨의  고함속에서, 아스카 고네
야로의 또다른 답신이 흘러나왔다.

"이. 전.투.에.서. 더. 이.상. 치.우.가. MAC.을. 향.해. 관.여.할.  수. 
없.도.록. 하.겠.소. 방.어.막.을. 푸.시.오."
"젠장 ! 잘난척 하는군."

통신을 통해 들려오는 메크트슨의 외침이 잠깐동안 아스카  고네
야로의 표정을 일그러뜨렸다.
얼굴의 반 이상이 기계로 되어있는 아스카 고네야로는  잠깐동안 
기기들을 조작하다가, 서서히 천공의 성 중앙  첨탑을 향해 공격
모듈을 이동시켰다.

"적.어.도."
"츠카앙 !"
"남.아.로.서. 지.켜.야. 할. 것.이. 있.는.거.야. 그.것.이. 무.사.도.다."
"파우우웅 !"

직선으로 뻗어나가는 가미가제 아스카의 집열포화 한발이 천공의 
성 중앙 첨탑주위에 펼쳐진 붉은색 바리어에 적중되자, 메크트슨
은 기겁을 하듯이 놀라고 말았다.
갑작스런 파괴력의 공격으로 인하여,  바리어 전체가 순간강화작
동을 했기 때문에, 마악  거북선 2호를 향해  80여기의 미사일을 
발사하려던 카운트가 중지되었던 것이다.

"무...... 무슨 ! 정......말로 공격을 하다니 !"
"무.사.는. 싸.움.터.에.서. 농.담.하.지. 않.는.다."

아스카의 억양없는 기계화음성은 약간  음이 올라가면서, 자신의 
말을 강조하는듯한 느낌을 주고 있었다.

"제기랄 !"

메크트슨 중장은 일그러진 두 눈의 형상을  더욱 찡그리며, 어색
한 동작으로 자신의 앞에 있는 테이블의 하단부를 걷어차버렸다.


『오로라 2011 평점 99.04 ! 1위를 축하한다. 김희석 대위.』

수많은 함성들이 김희석의 이어크로폰을 통하여 스며들어왔지만, 
김희석으로서는 전혀 즐거운 기분이 들지않고 있었다.
그는 하루라도 빨리 자신이 보낸 신청서가  접수되어, 국방부 관
제사무직을 맡고만 싶었다.
아니, 꼭 관제사무직이 아니더라도, 이 지긋지긋한 비행기의 조종
만 하지 않는다면 무엇이든 상관은 없었다.

"잘했다. 김대위."

오로라 Ⅱ기에서 내려오자마자, 자신을  향해 다가오는 악마같은 
종자의 모습에, 김희석은 표정을 굳히고 말았다.

"여지껏 보았던중에서 가장 훌륭한 비행이었다.  이따가 내가 크
게 한 턱 내겠다."
"감사합니다만...... 오늘은 선약이 있습니다. 유채연 소령님."
"어어...... 이런 ! 선약까지  ? 하하하 !  1등할줄 알고있었나보군. 
아하하하 !"

호탕하게 웃어보이는 유채연의  모든 모습이 가증스럽게  느껴지
자, 김희석은 갑작스런 구토감이 몰려오기 시작했다.

"먼저...... 가보겠습니다."

가벼운 경례를 마치고 그를 지나쳐가는 김희석의 온몸은 생각 이
상의 분노로 뒤덮여있었다.
단 한번의 실수를 꼼생원같이 마음에 품고서, 무려 2년동안을 남
들보다 혹독하게 훈련을 시켰던 유채연의 존재.
유채연은 스스로의 명예감 때문에, 자신을 괴롭혀 온 것이다.
이제 자신이 특전 공군 사관학교 8기생 에이스최종시험에서  1등
을 했으니, 그에게는 최고의 교관이라는 명칭이 붙게 될 것이다.
생각할수록 역겨워지는 일이었다.

"축하해. 유소령."

김희석의 뒤에서 들려오는 고재원 중령의 한마디가, 김희석의 분
노를 더욱 더 가중시키고 있었다.


"제기랄......"

혼잣말로 고민을 하듯이 중얼거리던 메크트슨 중장은 서서히  손
을 들어 한 통신장교를 지적했다.
통신장교가 자신의 두 눈을 응시하며 지시를  기다리자, 그는 서
서히 입을 열어 무어라 명령을 내리려고 하였다.
그러나, 그의 입에서 나온 목소리는 명령이 아닌, 비명소리였다.

"으악 !"

강렬한 경악의 줄기가 그의 온몸을 휘젓고 있었다.
그것은 메크트슨만이 아니었다.
모니터를 바라보던 통신장교, 제어장교, 관제담당장교들뿐만 아니
라, 가미가제 아스카에 탑승하고있던 아스카 고네야로역시 두 눈
이 휘둥그래지고 말았다.

"빠바바바바바바방 ! 콰콰콰콰웃 ! 파파팡 !"

치우에게서 뿜어져나오는 연속적이고도 발악적인 광탄음이  사방
으로 흩날리며, 그의 주위에  존재하는 모든 울트라 라이너  G를 
향해 치우의 발칸포화가 뻗어나간 것이다.

"퍼퍼퍼퍼펑 !"

철갑탄은 회피동작을 취하는 울트라 라이너  G의 동체에 여지없
이 틀어박혔다.
그 갑작스러운 전체공격에 의해 모든 울트라 라이너 G들은 뒤늦
은 회피동작을 취하고 있었고, 그 순간에  치우의 동체가 바람같
이 모습을 감추고 말았다.

"멋.지.군."

아스카 고네야로는 자신도 모르게 감탄사를 발했다.
2초가량의 짧은 시간동안, 치우는 주위에 있는 모든 울트라 라이
너 G의 동체에 3발이상의 철갑발칸탄을 틀어박았던 것이다.

"그으으으읏 !"

어느사이에 외곽 구석에서 전류를 연결중인  울트라 라이너 G의 
앞에 모습을 드러낸 치우는 두손을 번쩍 치켜들고서 자신의 앞에
서 당황하듯이 몸을 비껴내기 시작한 울트라 라이너 G를 향해서 
WP MARK-Ⅴ 샤벌을 내질러버렸다.

"스카카카칵 ! 카자작 !"

금속이 퉁기어지는 듣기싫은 음성이  울려퍼짐과 동시에, 치우는 
현란한 손놀림으로 갈라져가는 놈의 파편까지 사정없이 가로질렀
고, 그 속도로 인하여 치우의 동체로  빨려오는 가지전류들이 허
망하게 흐트러지고 있었다.

"바바바바밧 !"
"증......"
"끼아아아악 !"

잠시동안 멈칫하는가 싶었던  치우의 몸이 잠깐  흔들거린다싶더
니, 그 모습 자체가 급속하게 소멸되어 버린다.

"오.오.옷. !"

아스카 고네야로는 잡고있던 몇몇의 기기들을 놓아버리고 두손으
로 박수를 쳐주었다.
김희석은 믿을 수 없는 순간가속으로 전류의 결계속에서  빠져나
온 것이다.
감탄사를 발하는 아스카 고네야로와는 달리, 천공의  성 사령 첨
탑에서 그 모든 것을 지켜보고있던 연합군의 존재들은 경악을 금
치못했다.
컴퓨터의 16차에 걸친 시뮬레이션 실험으로 탈출가능성 98.0%를 
체크했던 울트라 라이너 G의 전자막이, 치우에 의해  무용지물이 
되었기 때문이다.

"자네로군. 이번에는 좋은 말을 가지고왔나 ?"

김희석은 온몸에서 약간씩 파직거리는 소수의 가지전류에게서 느
껴지는 고통을 즐기며, 자신을 지켜보는 가미가제 아스카를 향해 
통신을 보내주었다.


"너는 내 자랑인걸......"
"콰콰콰콰쾅 !"
"중령님 !"

김희석 대위는 얼굴을 최대한 찡그리며 고함을 질렀다.
그의 두눈에서 조금씩의 방울진 존재가 떨구어지고 있었다.
이제까지의 미움이 눈녹듯이 사라져갔고......

"중령니임 !"

그의 전지역 모니터 동서편 30도 하방지점으로 자신을  구해주고 
추락하는 유채연 중령의 오로라 Ⅱ가 짙은 회색의 연기를 한없이 
뿜어대고 있었다.

"중령니임......"

『너는 내 자랑인걸......』

그는 죽을때까지 자신을 사랑해주고 있었다.
자신이 그토록 미워하고 있음을 알면서도......
비참한 표정으로 고개를 들어보이는 김희석의 시야에는 더  이상
의 적기가 눈에 띄지 않고있었다.
지원군의 도착으로 인하여, 러시아의 신미그 α기가 모두 퇴각해
버린 것이다.

"키이이이잉 !"

그의 주위로 오로라 Ⅱ 지원편대가 발사한 미사일들이 떠나간 존
재들을 향해 빠르게 지나쳐갔다.

"중령님 ?"

잠시동안 허망하게 모니터를  주시하던 김희석의 표정이  밝아진
다.
모니터의 한편구석으로 낙하산이 펼쳐지는 것이 보였던 것이다.

"좋았어 !"

그가 유채연 중령임을 확인한 김희석은 비행기를 조종한 이래 최
초의 함성을 지르고 말았다.


"이.제.부.터. 다.른. 자.들.은. 이.쪽.에. 관.여.하.지. 마.라."

아스카 고네야로의 협박같은 저음의  통신에, 메크트슨은 머리가 
아파오기 시작했다.
생각같아서는 그 둘을 향하여 미사일을 있는대로 쏘아대고만  싶
었다.

"알아서 하도록 !"

짧은 한마디를 퉁명스럽게 내던진 그는 다시금 거북선 2호에  대
해 신경을 집중하기 시작했다.

"제기랄 !"

그는 잠깐동안 이를 악물면서 불평스러운 한마디를 중얼거렸다.
천공의 성 전체가 치우에게 신경을 쓰고 있는 동안, 해전의 상황
이 신쥬신에게 조금은 편해졌기 때문이다.

"거북선 넘버 2를 향해 사격개시해. 놈이 다른데 신경쓸 수 없도
록 편대를 나누어서 지속적으로 미사일을 날리라구."

이제 메크트슨은 완전히 치우에게서 신경을 꺼버린 것이다.

"슈카칵 !"

선제공격을 펼치는 치우의 샤벌이 허공을 가름과 동시에, 가미가
제 아스카의 어깨부위에 장착된 발칸레이져가 불을 뿜기  시작했
다.

"후웃 ! 역시 !"

또다른 의미의 긴장감과 살기본능속에서 김희석은 미소를 지어보
였다.
어느사이에 그들 둘의  샤벌이 서로 맞부딪치면서,  강한 수압의 
격돌로 인한 엄청난 폭음이 울려퍼지고 말았다.

"퍼퍼펑 !"

가미가제 아스카역시 WP기종의 샤벌로 교체한 것이다.
강력한 물줄기의 폭음속에서, 서로의 공간속에 작은 물방울로 인
한 안개같은 존재가 그들을 감싸버렸고, 갑작스런 햇님소리의 독
특한 음향이 그 내부를 가득 채우고 있었다.

"파우웅 !"

안개속을 박차고 가미가제 아스카의 동체가 뒤로 솟구쳐 나온다.

"바바바바바바바우웃 !"

가미가제 아스카의 레이져 발칸포가,  아직도 남아있던 안개속을 
내지르기 시작하자, 그속에서 치우의  동체가 아랫쪽으로 뛰쳐나
왔고, 그런 치우를 향해  아스카의 발칸레이져줄기들이 신속하게 
따라가고 있었다.

"크릭 !"

발칸 레이져포화를 날려대는 가미가제 아스카는 오른손에 쥐어진 
샤벌을 허리에 차고, 등뒤에서 길이가 2.5미터는 족히 넘어가보이
는 기다란 장포를 꺼내들었다.

"증......증........증......."

아스카가 장포를 꺼내어들자마자, 그  무식해보이는 장포의 중앙
부가 푸른색으로 달아오르기 시작한다.

"바바바바바바바웃 !"

발칸레이져의 연속적인 광탄들이 치우에게 빗발치듯  날아듬에도 
불구하고, 치우는 그 사이를 비집고 들어가며 급속하게 아스카를 
향하여 날아들고 있었다.
그런 치우의 모습에 아스카 고네야로는 조금씩 긴장하고 있었다.

"증.......증........증.....증...증.증.증증증증 띠이이이 !"

마치 비상벨이 울리는듯한 소음으로 바꾸어버린 장포의 음성속에
서 아스카 고네야로는 1킬로미터  거리도 되지않는 치우를  향해 
포신을 들이밀고 방아쇠를 당겨버렸다.

"광.자.포.의. 맛.이. 어.떤.지. 얘.기.해.주.게."
"빠우우우우웃 !"

가미가제 아스카의 등뒤에 붙어있는 모든 추진기들이 일제히  불
을 뿜어대고 있음에도 불구하고, 광자포라는 기다란 포에서 터져
나오는 광탄의 파워에 의해 그의 전동체가 급속히 뒤로 밀려나가
기 시작했다.
김희석은 여지껏 없었던  너무도 엄청난 살기를  느끼며, 재빠른 
동작으로 회류를 하여야만 했다.

"우웃 !"

급속한 회전비행으로 광자포의 광탄을 피해내는 치우의 뒷편에서 
그 광탄의 기나긴 줄기가 그대로 뻗어나간채 급속히 따라오고 있
자, 김희석은 도망가는 와중에서도 감탄할 수밖에 없었다.

"굉장하군 !"

일반 레이져탄과는 다르게, 파괴력이 높은 레이져의 줄기가 끊어
지지 않은채로 치우를 i아오고 있었던 것이다.

"빠웅 !"

치우의 위성식 바리어 국경 1호가 본능적으로 상대의 줄기에  레
이져를 쏘아대기 시작했으나, 광자포의  줄기속에서 가벼운 폭음
만을 발할 뿐이었다.
어느사이에 광자포의 줄기는 치우의 바로앞까지 다가오며 근처의 
국경 1호 3기를 완전히 연소시켜 버렸다.

"퍽 ! 퍽 ! 퍽 !"

국경 1호의 폭음소리가 들려옴과 동시에,  치우의 종아리 부분으
로 일부의 광탄줄기가 닿아버리며 치우의 종아리구역 으뜸세라믹
을 일순간에 파괴시켰다.

"콰쾅 ! 화아앗 !"

으뜸세라믹이 파괴되자마자 그 안에 있는 헬륨까지 폭발하며, 치
우의 3번째 추진기능이 심한 손상을 입고 말았다.
도망가는 주제에 추진기까지 작살나버렸으니, 김희석에게는 최대
의 위기일수밖에 없었다.

"키릭 ! 삣 ! 삐빗 ! 킥 ! 키잇 ! 삐비비비비빗 ! 키리릭 !"

추진기가 박살나는 순간 김희석은 현란한 손놀림과 함께  촉수에 
연결된 신경들을 최대한 빠르게  조작하며, 역류회전을 시전하였
다.
치우의 진행방향으로 i아오던 줄기이기 때문에 역류회전을 하게
된다면, 그 줄기는 치우의 머리위로 스쳐지나갈것이 뻔한 상황이
었으나, 문제는 지금의  속도를 그대로 유지한채  역류회전을 할 
수 있느냐였다.
다행히도 김희석에게는 그 동작이 의외로 손쉬운 작업이었다.
치우는 신속하게 역류회전을 시전하였고,  그와 동시에 아스카의 
입에서 음산한 웃음소리가 울려퍼졌다.

"그.래. 지.금.쯤. 역.류.회.전.을. 할. 줄. 알.았.지. 크.크.크.크."

가미가제 아스카의 손에 쥐어진 광자포의 궤도가 살짝  비틀어진
다.


"콰콰콰콰콰콰쾅 !"

대폭음속에서 김희석은 눈물까지 흘려가며 비명을 질렀다.
그런 그의 이어크로폰에서는  관제탑에 있는 제  15공군비행소장 
한현도 소장의 음성이 발악같이 터져나오고 있었다.

"파일럿 ! 제발 아무 전투기나  타고 떠오르기라도 하란말이야 ! 
시간만 벌어줘도 특진을 시켜주겠다 !"

하늘에서 불벼락이 떨어지는 와중에 특진은 무슨 얼어죽을  특진
인가.
김희석은 머리를 감싸쥔채로 눈물콧물 다흘리며 기계화창고의 구
석에 몸을 숨기고 있었다.
그런 그의 5미터 전방으로는 머잖아  폐물이 되어버릴 F-15전투
기 한 대가 덩그러니 놓여있었고, 그  전투기의 앞으로는 폭격에 
비하여 비교적 깨끗한 활주로가 김희석을 약올리고 있었다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"우와앗 !"

바로 100미터도 안되는 지점에서 폭격에 의한 화염이 치솟아오르
자, 김희석은 다시금 고개를 숙이며 비명을 질렀다.
몇몇의 파일럿들이 오로라  Ⅱ를 향해 달려갔지만,  그렇게 해서 
간신히 탑승한 오로라 Ⅱ는 가차없이 집중적인 폭격을 받아 아작
이 나고말았다.

"끝났구만 ! 씨발......"

김희석의 이어크로폰으로 한현도 소장의 나즉한 투덜거림이 들어
왔다.
그 한마디에 살짝 고개를 치켜든 김희석은 두 눈을 동그랗게  뜨
며 한 지점을 주시했다.
저편에서 오로라 Ⅱ를 향하여 미친 듯이 달려가는 파일럿 한명은 
자신과 가장 절친한 사이중의 한명인 정지은 대위였기 때문이다.

"지은아 ! 조심해 !"

이런 상황에서 이따위 응원이나 해줘야한다는 자신의 처지가  한
심하기는 하였지만, 그로서는 어쩔수가 없는 상황이었다.
자신의 주위에 있는 전투기라고는  저 고물딱지 F-15한마리밖에 
없었기 때문이다.

"콰아아앙 !"
"지은아 !"

일대 폭음과 함께, 붉은 섬광의 불꽃이  정지은 대위의 주위에서 
퍼져나갔다.
섬광의 빛이 사라지고 붉은 화염이 그 주위에 남았을 때, 김희석
은 엄청난 광경을 보고야말았다.
정지은 대위는 다리에  팔뚝만한 파편이 박힌채로,  계속 오로라 
Ⅱ기를 향해 기어가고 있었던 것이다.

"미친놈 !"

그때부터 김희석은 제정신이 아니었다.
그는 죽어라고 F-15를 향해 달려가기 시작했고, 어느사이에 그는 
F-15안에서 기기들을 작동시키고 있었다.

"투타타타타타타타 !"

갑작스런 발칸포화들이 F-15에게 집중되기 시작하였다.

"워매 !"

김희석은 기기들을 조종하려다말고, 조종석안에서 머리를 감싸쥐
며 비명을 지르고말았다.
그순간, 김희석은 자신의 멍청한 행동을 후회하기 시작했다.
차라리 수호이 35나 F-117A기종이라도 되었다면, 떠볼까하는 마
음도 있었겠지만, 현존하는 최고의 고물비행기인 F-15를  가지고 
신미그 α에게 덤벼든다는 것은 자살행위였다.
왜 이 전투기에 타게되었는지 그 스스로를 이해할 수 없었다.

"휴우우......"

다행히도 자신을 노렸던  발칸포화들은 모조리 빗나가고  말았기
에, 김희석은 조종석의 등받이에 푸욱 기대며  안도의 한숨을 쉬
었다.
순간, 그의 두 눈이 다시금 동그래진다.
어째서 놈들이 조용한가 싶었더니만, 알고보니 그들은 마악 오로
라 Ⅱ에 탑승한 정지은을 노리고 날아가버린 것이다.

"맙소사 !"

김희석은 재빠른 동작으로 나머지 기기들을 작동시킨 뒤, 아직도 
깨끗한 정면의 활주로를 짓밟기 시작했다.

"키이이이이이......"

이제부터 그는 죽음의 창공을 향해 떠나야만 하는 것이다.
고개를 들어올리는 김희석의 정면 시야속에서 푸른 창공과  자신
의 저승사자가 될 점무리들이 모습을 비추고 있었다.

"어머니......"

김희석은 태어난 이후로 한번도 본적이 없는 자신을 낳아준 여인
에 대해 목숨을 구걸하기 시작했다.
두려웠다.
시간을 벌어주기는커녕,  화염을 일으키며  관제탑이나 들이받지 
않으면 다행일것이라는 생각이 들었다.

"키이이이이......"

『잘했다 ! PP-002 ! 누구인지 소속을 밝혀라.』

F-15의 조종석에 배치된 통신모드에서 한현도 소장의 음성이 들
려왔다.
처음에 신고를 받았을때의 거만했던 표정이 인상적이었던 존재.
김희석은 그의 목소리보다는 그가 내뱉은 한마디에 경악을  하고 
말았다.
PP-002.
폐기처분대상 2호의 전투기에 자신이 타고있다는 말인가 ?

"슈아아앗 !"

갑작스럽게 날아드는 2기의 미사일이 F-15를  향해 바짝 달라붙
었다.
김희석은 신속하게 알루미늄 조각들을 뿌려대며 미사일의 유도장
치를 혼동시킨 뒤, 재빠른 동작으로 그 사정거리내에서 빠져나왔
다.

"파우웃 ! 펑 !"

다행히도 2기의 미사일 모두가 김희석의 소망대로 알루미늄 조각
들의 유도에 걸려들고 말았다.

"여기는 PP-002 !"
망할놈의 PP-002.

"현 파일럿은 8기 김희석 대위다. 지시사항 요구한다 !"
어서 죽으라고 얘기해줘.

『김희석이라고 ? 한 장군님. 잠깐만......』

친숙한 음성이 통신을 통하여 흘러들어왔다.

『김희석 대위 ! 우선은 자네에게서 47, 18,  24지점에 있는 놈에
게 접근해라 !』

김희석은 잠깐동안 레이더를 바라보다가,  왈칵 눈물이 솟구치는 
것을 느꼈다.
자신을 향해 지시를 내려준 사람은 자신 때문에 오른팔과 한쪽눈
을 잃어버린 유채연 대령이었다.
유채연 대령은 김희석이 죽게 될 것을  우려하여, 한현도보다 먼
저 선수를 치며 지시를 내려준 것이다.
가장 외곽에 있는  적기에 접근하라는 소리는,  여차하면 도망을 
가도 좋다는 의미가 될 수도 있었기 때문이다.

"투타타타타타타타 !"

날아가는 김희석의 F-15를 향하여 신미그 α기의 기관포화가 불
을 뿜어대기 시작했다.

"키이잇 !"

김희석은 자신이 여지껏 지겹게 배워왔던 능숙한 회피동작의  전
환비행으로서 그것을 피해낸뒤에, 유채연  대령이 지시했던 지점
을 향하여 날아가기 시작했다.

"오오...... 맙소사......"

레이더의 반짝이는 타켓의 점들을 바라본 김희석은 나즉한  신음
을 발했다.
한두대도 아니고 무려 일곱 대나  되는 신미그 α기가 레이더에 
모습을 비추고 있었다.

"투투투투투투투투 !"
"투타타타타타타......!"
"으악 !"

가까스로 몇몇의 기관포를 피해낸 김희석은 자신의 온몸으로  스
며드는 공포의 전율속에서 자신도 모르게 비명을 지르고 말았다.
뜻밖에도 7기의 신미그 α기는  한 대만을 제외하고는  김희석의 
F-15를 무시한채로 여전히 폭격을 가하고 있었다.
처음에 레이더기지에서 문제가 생겼을때부터 눈치를 챘어야만 했
다.
기원복사가 깔려있지 않았다는 이유로 해서, 단순히 레이더의 고
장이라고 치부해버렸던 제 15 공군비행장의 사령부는 이  공포스
러운 상황이 지나가면, 곧장 상부의 징계에 몸을 떨어야 할 것이
다.
고공대기 전투기 편대가 단 14초만에 격발되면서부터 이곳의  일
은 완전히 꼬여버린 셈이었다.
활주로는 더욱 더 극심하게 파손되어버렸고, 그나마 남아있는 오
로라 Ⅰ의 기종까지 이륙이 불가능해지자, 김희석은  곧 죽게 된
다는 생각에 조종기를 제대로 잡지도 못하고 있었다.
순간, 통신을 통하여  유채연 대령의 담담한  한마디가 부드럽게 
들려왔다.

『김희석 대위. 기다려라. 내가 곧 자전거라도 타고서 너에게  가
겠다.』

"아하하하하 !"

눈물을 글썽이는 김희석에게서 웃음이 터져나왔다.
어떻게 들으면 곧 죽게될 자신을 놀리는 말일수도 있었다.
그러나 유채연이 그러한 의미로 말한 것이 아님을 그는 잘  알고
있었다.
그런 말을 내뱉는 유채연이야말로 가장 괴로웠을 것이다.

"하하하하하하하 !"

허탈함이 스며들고있는 웃음속에서 김희석의 두려움은 조금씩 사
라져가고 있었다.

"그렇군. 어차피 죽겠군."

스스로에게 질책하는 한마디를 던지는 그의 두손이 갑작스레  조
종기를 부술듯이 움켜쥐기 시작했다.


"바우우웃 !"

치우의 궤도와 똑같은 방향으로 비틀어지는 광자포의 줄기에  의
해, 치우는 옆구리의 손상을 막을수가 없었다.

"퍼어엉 !"

또다시 헬륨이 터져나가며, 좌측  하반부의 기동제어장치가 작동
불능이 되어버렸다.

"빗빗빗......"
"오. 이.런. !"

아스카 고네야로는 모든 에너지가 다 발산되어버린 광자포를  물
끄러미 바라보았다.
애초에 광자포로만 치우를 상대할 계획은 아니었기에, 그는 만족
한 듯이 그것을 자신의 등받이에 장착했다.
그 순간부터 1시간이 지나면 광자포는 또다시 충전이 되어, 치우
를 괴롭힐 가능성을 갖게 될 것이다.

"재미있었어."

김희석은 손상된 기기들을 재빠르게  점검하며, 자신의 신경세포
를 조작함으로써 부분적인 대체 기능들과 연계하기 시작했다.
어느새 치우의 동체는 가미가제 아스카에게 바짝 근접해가고  있
었다.

"오.라. !"

아스카 고네야로의 입에서 강렬한 고음의 기계화음성이 퍼져나갔
다.
치우는 아스카의 왼편으로 우회하며 1차적인 햇님소리의  공격을 
펼친 뒤, 그것을 피해 허공으로 솟구치는  아스카를 향해 순간추
진으로 급속하게 다가가 샤벌을 휘둘렀다.
마치 그 동작을 예지라도 한 듯이,  아스카의 샤벌또한 세로형으
로 휘둘러지는 치우의 샤벌을 가로형으로 가로막으며, 또다시 수
압에 의한 대폭발을 일으켰다.

"퍼엉 !"

수압의 반동으로 서로의 팔이 크게 뒷편으로 휘저어짐과 동시에, 
치우의 손이 그대로 360도 회전하며 아스카의 동체를 아래서부터 
위로 정원을 그으며 세차게 휘어쳤다.
그와 동시에 샤벌을 쥐고있는 치우의 오른팔의 중앙부에  장착된 
LI PF-013 레이져포가 아스카의 복부에서 가슴으로 길게 한줄의 
노란 빛줄기를 내뿜어 버렸다.
가미가제 아스카는 샤벌의 반동을 급격히 억제하며 자신의  가랑
이로 뻗어들어오는 치우의 샤벌을 가까스로 막음과 동시에, 한손
으로는 신속하게 방패를 가로뉘이며 레이져포화의 빛줄기를 퉁겨
내었다.

"퍼엉 !"
"퍼퍼퍽 !"

갑작스런 폭음과 둔탁한 타격음이 서로에게 울려퍼진다.
샤벌의 수압충격폭발과 동시에, 치우의 햇님소리 1호와, 아스카의 
레이져 발칸포가 서로의 왼쪽 어깨를 동시에 격발시킨 것이다.

"터엉 !"

뒤이은 둘 사이의 샤벌대결에 의한 수압폭발로 잠시동안 뒤로 물
러선 그들은, 급격하게  고속추진을 발하며 다시금  서로를 향해 
달려들었다.

"파우우우웅 !"

서로간에 팔을 뻗으면 맞닿을 거리가 되는순간,  치우의 왼쪽 팔
에서 햇님소리의  초음파레이져 합성공격이  펼쳐졌고, 아스카는 
바리어를 추가한 방패를 앞으로 내뻗어  햇님소리 1호와, 치우의 
동체를 한꺼번에 밀어젖혔다.

"파우우우웃......"

방패에서 들려오는 햇님소리 1호의 반사적인 파괴음속에, 아스카 
고네야로는 치우가 왼쪽으로 회피하고 있음을 알고, 1초도 채 되
지않는 짧은 시간에 방패로 가리워진 부분의 왼편에 사정없이 레
이져의 발칸포화를 내질러버렸다.

"바바바웃 ! 바바바바바바바바우......!"
"페.인.트. ?"

아스카 고네야로에게서 곤혹스런 표정이 일렁인다.
예상된 시간에 치우가 모습을 드러내지 않은  것은 물론이고, 방
패의 왼편으로 치우의 샤벌끝이 모습을 드러냈기 때문이다.
급속하게 레이져 발칸포의  위치를 교정하는 가미가제  아스카의 
시야속에 가득차있는 방패의  왼편에서 치우의 모습이  튀어나왔
다.
이중의 페인트에 당한 것이다.

"제.기.랄. ! 멍.청.하.게. !"

치우는 가미가제 아스카의  왼편 옆구리와 어깨부위에  수십발의 
철갑발칸포를 박아버렸다.

"파파파파파파파팡 ! 파파파파팡 ! 파파팍 !"
"키이잇...... 젠...... 장......"

재빠르게 치우의 발아래로 고속이동을 펼친 아스카는 곧장  머리
위의 치우에게 4발의 유도미사일을 날려버렸다.
고작 서로간의 거리가 3미터도 되지않는 상태에서  유도미사일을 
쏘았다는 것은 같이 죽자는 소리와 다름이 없었던 것이다.

"퍼퍼퍼펑 !"
"크......우......웃......"

아스카 고네야로는 제어불안정의 상태가 되어있는 음성을 억지로 
발하며, 깊은 신음소리를 내었다.
그로서는 유도탄에 의한 파편걱정을 할 때가 아니었다.
놀랍게도 치우는 현란한 샤벌의 놀림으로, 네발의 유도탄의 뇌관
들을 모조리 잘라버린 것이다.

"터터터텅 !"

치우의 몸에 퉁겨나가며 아득히 추락하는 유도탄의 상공에서, 치
우의 샤벌이 강력하게 가미가제 아스카의 머리를 내지르는  광경
이 비추어졌다.

"크.아...... 앗...... !"

아스카 고네야로는 최대한으로 자신의  신경세포와, 몸속의 제어
기기들을 조작하며, 있는힘껏 자신의  샤벌을 머리위로 올려쳐버
렸다.

"퍼어엉 !"

수압에 의한 대폭음이  가미가제 아스카의 머리위에서  터져나갔
다.

"가각 ! 퍼어억 ! 퍼엉 !"

너무도 강력한 과속파워의 휘두름에 의하여 서로의 샤벌은  수압
의 폭발반동에도 퉁겨나가지않고, 그대로 수압의 날을  지나친채, 
샤벌의 중앙면 동체를 통과해버렸다.

"파욱 !"

서로의 샤벌이 잘려나가며 쓸모없는 몽둥이가 되어버린다.

"멋지군."

김희석에게서 들려오는  통신음속에, 아스카  고네야로는 신경을 
집중하며 힘겹게 한마디를 던져주었다.

"너...... 는. 최...... 치지직...... 고.다. 김.희.석."

아스카 고네야로는 조금전의 철갑발칸탄이 가미가제 아스카의 조
종석을 뚫고 들어와 자신의 허벅지와 어깨에 틀어박혀서  기계화
몸체의 일부가  손상되었기 때문에,  언어소통기능에까지 장애가 
생겨버린 심각한 상황을 맞이하고 있었다.

"키카캉 !"

어색한 금속음속에서 가미가제 아스카는  후퇴추진을 발하며, 치
우에게서 거리를 띄워놓은 뒤, 상태회복을 꾀하였다.
그러나 가미가제 아스카의 정면에서는 치우의 모습이 사라져버린 
후였다.
아스카 고네야로의 시신경에  연결된 전방위 모니터에서  치우의 
전신이 비추어진 위치는 정면도, 측면도 아니었다.

"어...... 치직......떻.게. ?

김희석의 눈동자에 비추어지는  가미가제 아스카의 등에  장착된 
광탄포.
은회색의 코팅으로 덮혀서 태양의 직사광선을 반사하는 눈이  부
시는......
김희석의 눈동자속으로 그 모든 은회색의 반사광이 깊숙히  파고
들어왔다.


"콰콰쾅 !"

은회색의 반사광이 인상적이었던 신미그 α기 하나가 끝내는  김
희석의 기교에 눌려 대폭발을 일으키고 말았다.
다른것도 아닌 기관포에 의해 격추시킨 것이다.

"와앗 ? 와아아악 !"

한현도, 유채연등의 관제탑내에 있던  장교들이 비명같은 고함을 
지르고말았다.
폐기처분 직전의 F-15로 러시아가  자랑하는 최신예전투기인 신
미그 α기를 격추시킨 것이다.
김희석 대위는 묘한 흥분감에 젖어있었다.
삶을 포기한 순간부터 자신에게 간간히 느껴지는 독특한 감각.
그럴때마다 그는 시뮬레이션에서 배워보지 못했던 특이한 조종으
로 그 감각에서 벗어나고저 안간힘을 쓰고 있었다.
그럴때면 여지없이 그의 레이더에서 강력한 미사일의 반응과  적
기의 위험지역 도달의 소음을 발했고, 마치 그것을 예지하기라도 
하는듯한 김희석의 선제 이동에 대한 도움으로 그는 그 위험에서 
벗어날 수 있었다.
김희석 대위는 F-15의 기체내에서  살기본능이라는 것을 깨달은 
것이다.

"콰콰콰콰쾅 !"

붉은 염화와 노란 섬광. 그리고 흑회색의  연기가 김희석의 손놀
림에 의한 발칸포의 조준점에서 크게 퍼져나갔다.

"두대를 터뜨렸어 !"

유채연 대령은 광적인 흥분을 하며, 자신의 모자를 벗어 미친 듯
이 뒤흔들기 시작했다.

"오로라 Ⅰ은 ? 남은 것은  있나 ? 뭐든 좋아 !  지원할 수 있는 
전투기는 없나 ?"

자신의 옆에 있는 관제장교의 멱살을 쥐고 사정없이 뒤흔들며 고
함을 지르는 유채연의 눈에서는 핏발이 서고있었다.
잘하면 김희석을 살릴수도 있다고 생각된 것이다.

"지대공포는 ? 뭐해 ! 지대공포는 !"

자신보다 계열이 높은 상관이 세명이나 있음에도 불구하고, 그는 
사방을 향해 미친놈처럼 고함을 지르기 시작했다.
살릴 수 있다. 살릴 수 있다. 오직 그 생각만이 유채연의  머리속
에서 회오리치고 있었다.

김희석은 이미 자신이 무엇을 하는지도 모르고 있었다.
이것이 현실인지, 꿈인지......
어쩌면 극히 현실적으로 만들어진 시뮬레이션일지도 모른다고 생
각이 되었다.
남아있는 5기의 신미그 α기가 집중적으로 자신을 협공해오고 있
음을 알고있었지만, 그에 대한 두려움은 하늘 어디엔가 두고온듯
한 느낌을 받고 있었다.
신미그 α의 2기가  김희석에게 미끼가 되어주면서,  다른 3기는 
F-15의 후미를 노리고 미사일을 날려버렸지만, 그들이  미사일을 
날리기 몇초전에 김희석은 이미 그것을 느낌으로 감지하고  있었
다. 그 경로까지......
두 번째의 신미그 α기를 해치운 방식대로,  그는 자신의 후미로 
다가오던 3기를 노리며, 급격히 속도를 감속시켰다.
동체를 곧바로 세운채 속도에 대한 모든 압력을 최대한 받아들이
는 F-15의 윗편으로 신미그 α기가 급격히 스쳐 지나갔다.

"콰앙 ! 콰콰쾅 !"

그들이 스쳐지나가는 그 짧은 순간에 김희석이 발사해버린  구형
의 슈페르드 미사일은, 정확하게 중앙의 신미그 α기를 작살내버
렸다.
마치 미사일을 향하여 신미그 α기가 달려들어 자폭을  한것과도 
같은 광경이었다.
고작 100여미터 거리에서  쾌속으로 발사되는...... 그것도  동체의 
배밑에서 직선타격의 쾌속한 미사일이 날아오는 것을 피하는  재
주는, 신미그 α기를 몰고있는 초년생의 러시아 파일럿에게는 무
리였다.
무아지경같은 25분이 지났을 때, 김희석은 그 지저분한 활주로에 
착륙을 하겠다고 관제탑에 연락했다.
다소 구름이 끼어있는 진한 청색의 하늘위에는  F-15 전투기 한 
대외의 다른 이물질은 전혀 찾아볼 수 없었다.

"활주로를 치워 ! 어서 ! 최대한 깨끗이 만들어줘 !"
"5분전부터 치우고 있었습니다 !"

관제탑의 모든 장교들은 크게 들떠있음이 틀림없었다.
김희석 스스로도 이것은 기적이라고 생각하고 있었기 때문이다.
그는 갑작스런 두려움이 몰려오기 시작했다.
7기나 되는 막강한 전투기와  싸우면서도 겁먹지 않았던  그였으
나, 막상 모든 것이 끝났다고 생각하니 착륙할 때 실수하지 않을
까 하는 엉뚱한 두려움에 빠져버린 것이다.
다행히도 그의 걱정만큼 자신의 착륙실력이 엉망은 아니었다.
김희석이 F-15에서 내려왔을 때,  그는 조금전의 전투때보다  더 
정신없는 상황을 맛보아야만 했다.
제 15 비행단의 장교들은 모조리 뛰쳐나온  듯, 수많은 사람들이 
김희석을 에워쌓으며 함성을 지르고 있었다.

"기적이야 ! 기적 !"
"최고야 !"
"와아아아아 !"

수많은 함성속에서 김희석은 정신을  추스리기가 힘들었는지, 잠
시동안 어색한 표정으로 모두를 돌아보기만 할 뿐이었다.

"김대위......"

수많은 함성속에서 목이 메인듯한 조그만 목소리가 김희석의  귓
가에 이상하리만치 선명하게 들려왔다.
김희석은 곧장 고개를 돌려 그 목소리의 주인공을 바라보았다.
그리고 그는 자신을 바라보며 눈물을  흘리는 그 유채연 대령을 
향해 힘겹게 터벅터벅 걸어가기 시작했다.
수많은 함성들이 귓가 저편으로 아련하게 사라져갔고, 주위의 수
많은 장교들, 심지어는 비행단장인 한현도 중장마저도 어두운 그
림자 속으로 사라져가고 있었다.
암흑의 공간속에서 남아있는 존재라고는 자신과 유채연 대령뿐이
었다.

"대령님......"

김희석의 목소리에는 진한 고통과 울먹임이 배여있었다.
그는 유채연 대령의 앞에 무릎을 꿇으며,  그의 흐트러진 군복자
락을 잡고 흐느낌의 한마디를 발했다.

"무서웠어요......"

김희석이 유채연 대령과  함께 자신의 숙소로  돌아가던중, 그는 
낮익은 얼굴을 보게되었다.
군용침대에 뉘인채로 조용하게 이동해가는 정지은 대위의 쓸쓸한 
표정.
그의 두 다리는 붉은 액체만을 넓게  퍼뜨릴뿐, 이전에 존재하던 
기다랗던 모습은 보이지 않고있었다.
오로라 Ⅱ의 폭발로 인하여 그는 두 다리를 잃은 것이다.
어차피 사이버로 추가 장착이 되겠지만, 앞으로  그는 이전과 같
은 멋진 조종술을 펼치기 어려울 것이다.
정지은 대위가 갑작스레 고개를 들어 김희석을 바라본다.
두 다리를 잃은 고통속에서도 자신을 바라보는 정지은의  정신력
에 대해, 김희석은 감탄을 금치 못했다.

"스윽......"

김희석을 향하여 엄지손가락을 치켜드는 정지은 대위의 모습.
항상 자신의 주위에 머무르며 가장 친근한 존재로 남아있는 동기
생의 쓸쓸한 응원이었다.

"지은아......"

김희석은 그를 향하여 빙긋 미소를 지어주었다.  나의 소중한 친
구여...... 모든 것은 네 덕분이리라.


"나는...... 신이다...... 하하하 !"

그의 입에서 퍼져나가는 소름끼치는 목소리.

"이런 ! 지은아 ! 장난 그만치고, 기수를 돌려 !"
"웃기지마...... 나는 신이야...... 난 죽지않아......"
"너...... 설마......"
"나는 신이야......"
"미친 놈 ! 너 세션NO2를......!"

이전과 같은 조종을 할 수 없다는 괴로움으로 항상 마레신을  복
용해오던 정지은은 갑작스런 러시아,  중국연합의 공격속에서 세
션NO2를 복용하고 오로라 Ⅱ에 탑승한 것이다.
김희석은 그를 구한다는 것은 불가능하다는 것을 잘 알고있었다.
그러나 자신의 소중한 지우인 정지은 소령을 버릴수는 없었다.
그리고......
그는 수많은 신미그β기 틈속에서  정지은의 최후를 지켜보았고, 
곧 자신의 최후또한 느끼게 될 수밖에 없었다.
급작스런 어둠.
온몸속으로 파고드는 특이한 감각. 전율. 쾌락. 공포. 그리고 여지
껏 세상 무엇보다도 차갑다고 여기고 있었던 죽음에의 따스함......

"콰콰콰콰쾅 !"

자동적으로 탈출되어 솟구치는 그의 좌석위로 수많은 염화와  파
편들이 실제감을 더해주고 있었다.
이 기분은 결코 잊지 못할 것이다.
그렇게......
그가 다시 깨어났을때는  세상이라는 존재가 너무도  조용하게만 
느껴졌다.
자신도 모르는 순간에 세상은 무덤이 되어버린 것이다.
필살호에 대한 연합군의 폭격으로 말미암아, 유채연 대령은 목숨
을 잃고말았다.
자신을 쫓아 오로라 Ⅱ기에 탑승하려다......
그 병신같이 되어버린 몸뚱아리를 이끌고 말이다.
김희석에게 사이버의 몸체를 달도록 모든 것을 주선해준  사람은 
선우린 중령이었다.
특전 공군 사관학교 9기생으로서 김희석의 1년 후배이지만, 그또
한 최고의 파일럿으로 이름이 높았다.
김희석은 선우린과 함께 자신의 몸에 대한 적응훈련을  해오면서 
늘 같은 말만을 반복해왔었다.
"세상은 무덤이야. 이제야 그것을 알다니......"


"퍼어어엉 !"

가미가제 아스카의 오른팔이 가차없이 분해되어 떨어져나갔다.
치우가 내지른 방패의 날이 아스카의 등을  내지르자, 아스카 고
네야로는 재빠른 회전동작을 기동하며 등대신 가미가제의 오른팔
을 희생해준 것이다.

"어.디.냐. ? 치지직......"

아스카 고네야로는 온몸에서 흐르는 땀방울들을 주체할 수가  없
었다.
급격한 공기정화기능을 통하여 땀방울들은 재빠르게  증발되었지
만, 새로이 솟구치는 땀방울들...... 어느새 그의 몸은 작은 염분의 
덩어리로 가득차 있었다.
가미가제 아스카의 주위반경 360도 전체부위를 체크해주는  모니
터속에서 제대로된 치우의 모습은 전혀 보이지 않고 있었다.
그런 치우라는 존재는 마치 최신형의  카멜레온 P가 되어버렸다
고 생각하고만 싶었다.

"어......치직...... 디.냐 ?"

정신을 집중하며 모니터의  화면을 주시하는 아스카  고네야로의 
신경세포가 잠깐동안 움찔한다.
왼편.

"콰아아앗 !"

가미가제 아스카의 왼팔이 신속하게  비틀어지며, 왼편의 허공을 
세차게 내질렀다.

"쿠아앙 !"

어느새 치우의 방패가 그의 팔을 막아내며 방패를 밀어내는 것으
로, 가미가제의 왼팔을 되퉁겨버렸다.

"퍼엉 !"
"크.아.아......아.앗. !"

아스카 고네야로는 고통의 비명보다는 경악의 비명을 지르고  말
았다.
가미가제 아스카의 왼팔이 되퉁겨짐과  동시에, 그의 오른편에서 
햇님소리 1호의 초음파레이져가 정확하게 오른쪽 옆구리를  내질
렀기 때문이다.
이제부터는 아스카 고네야로에게 남은 것이란 공포외에는 아무것
도 없었다.
어떻게, 무슨 방법으로 치우가 순간이동같은 기술을  쓸 수 있는
지 알 수 없었고, 이미 모니터등을 통해서 치우의 존재를 확인한
다는 것은 불가능한 상황에 이르고 있었다.
완벽한 실력의 차이가 느껴지는 순간이었다.
김희석은......

"인.간.이. 아.니.다."

아스카 고네야로는 씁쓸한 뒷말을 남기기 시작했다.

"파우우우웃 !"
"퍼퍼펑 !"

치우는 가미가제 아스카를 향하여 마지막 공격을 펼쳤고, 가미가
제 아스카의 동체는 처참히 뭉그러지며 서서히 바다의 표면을 향
해 추락하고 말았다.
그렇게 둘 사이의 전투에서는 치우의 완벽한 승리로 결정이 나고
말았지만, 해양의 전투양상은 전혀 달랐다.
아직까지 천공의 성이 막강한 파워를 과시하고  있었으며, 큰 충
격을 입고있는 거북선 2호는 더 이상의 전투를 진행하다가는  현
재 이상의 극심한  피해를 입을 것이라고  예상했는지, 전군에게 
철수의 의견을 묻기 시작했던 것이다.

이번의 전투에서는 신쥬신에게 최악의 씁쓸함을 남겨주었다.
필리핀의 팔라완 섬까지 빼앗기게  됨으로써, 동남아시아의 해양
에 대해서는 완벽하게 제양권을 잃게 된 것이다.
게다가 남중국해 전역이 동남아시아 연합군의 영해에 포함이  되
어버림으로써, 그들의 위력은 이전보다  더욱 강력해지게 되어버
리는 결과가 되고 말았다.


2156년 2월 6일. 베이징.

"무슨 생각을 하고있는거야 ?"

최명호는 작전에 앞서서  우선적으로 임상언을 질책하기  시작했
다.

"이제야 알았나 ? 정보가 느리군."

임상언은 느긋한 표정으로 자신을 죽일듯이 노려보는 최명호에게 
여유로운 한마디를 던지며, 자신의 손에 쥐어져있는 고급 도자기
속의 커피맛을 음미하고 있었다.

"미친짓이었다. 결과는 재미있었지만."

최명호는 그를 향해 싸늘하게 한마디를 던지고는 곧장 몸을 돌려 
작전회의실로 들어가버렸다.
임상언의 태도에서 더 이상의 대답을 듣고싶지 않다는  모션이었
던 것이다.

"크크크크......"

임상언은 음산한 웃음소리와 함께 천천히 몸을 일으켜  작전회의
실의 문을 향하여 걸어가기 시작했다.
자신이 독자적으로 명령했던 네오 3889부대의 베이징 침투는  생
각보다 싱겁게 끝나버리고 말았다.
단 한번도 놈들과의 정면 트러블도  없이 무사히 임무를 마치고 
도착한 것이다.

그것은 가진스키라는 존재가 그렇게 만만한 놈은 아니라는  것을 
확인할 수 있는 예가 되고 있었다.
교묘하게...... 너무도 교묘한 위성들의 배치와 탐색모니터의  연계
동작으로써 네오 3889의 침투를 알아내지 못한것처럼 위장을  하
고는 있었으나, 위기의 집중상황에 빠져있는 그들이 적의 침투에 
대해서 전혀 감지를 못했다는 것은 말도 되지 않았다.
틀림없이 지금쯤은 네오  3889부대가 설치해놓은 전지역  고주파 
탐색기들을 몽땅 새롭게 조작해서 정보망에 대한 혼선을  유도하
고 있을 것이다.

고주파 탐색기는 반경 1킬로미터 이내의 모든 물체들을 스캔하여 
자료로 전송을 해주는 첨단의 정보제공장치였다.
일단 그것이 발동될  경우에는 납, 수은등의  주파수 억제성분을 
가진 금속물체를 제외한 모든 물체들을 투시하여 각종 병기와 병
사들에 대한 정보망을 구축할 수 있기  때문에, 당하는 입장에서
는 작전자체를 모조리 가르쳐주게되는 심각한 상황이 되어버리게 
되는 효과를 얻을 수가 있었다.
그러나, 만약 그 계기 자체가 적에게 발견이 된다면, 역효과에 대
해서도 고려를 해야만 했다.
그들이 기기를 조작하여 엉뚱한 역정보를 입력할 수도 있었기 때
문이다.

때문에 임상언은 그따위 기기에 대해서는 아무런 기대도 하지 않
고있었다.
단지 네오 3889부대의 위기회복능력을 실전에서 시험해보려고 했
을 뿐이었던 것이다.

"지이이잉......"

작전회의실의 문이 열리는 순간, 임상언의 낮은 음성이 최명호에
게 진동같은 느낌을 주며 들려오기 시작했다.

"언제지 ? 공격시간은 ?"
"7분후에 자네의 부대가 선공을 한다."
"크큭...... 마음에 드는군."

최명호로서는 과거의 지우였던 임상언의 존재가 조금은 가시처럼 
남아있었다.
어째서 정일휘가 자신에 대하여 저번의 패배에 대한 질책을 하지 
않았는지, 충분한 이해가 가기 시작했다.
임상언의 존재가 자신에게 붙어있다는 것만으로도 정일휘는 최명
호에게 충분한 벌칙을 내린것과 다름이 없었던 것이다.
언제 작전사령관의 위치를 빼앗기게 될지도 모른다는 일종의  위
협과도 같은 의미라고나 할까......

"이번의 문제는 여러분들도 잘 아시리라  믿습니다. 그 문제점이 
바로 어제 동남아시아의 이순신부대에게서 심각하게  벌어졌으니
까요."

최명호의 한마디에, 몇몇의 장성들의 표정이 굳어지기 시작했다.
MAC.
동남아시아에서 보여주었던 천공의 성의 위력은 거북선 1호의 침
몰이 가장 극단적인 예로 남아있었다.
때문에 베이징을 공략하는 신쥬신으로서의 입장에서는 그곳에 남
아있는 2기의 거대병기인 MAC,  『유토피아』와 『산니코프 아
일랜드』의 존재에 대하여 우선적인 작전계획을 수립하여야만 했
다.

"그쪽의 부분에 대해서는 제가 담당해도 될까요 ?"

친숙한 음성이 최명호의 정면에 펼쳐진 회의테이블이 아닌, 그의 
뒷편에서 들려왔다.
틀림없이 누구의 음성인지는 알았지만,  다소 생소한 존칭어였기
에 최명호는 인상을 찡그리며 뒤를 돌아다보았다.
예상대로 상대는 임상언이었다.

"담당할 수...... 있겠습니까 ?"

최명호역시 존칭을 쓰며,  조금은 어색한 표정으로써  그의 말에 
반문을 던져주었다.
틀림없는 불신의 의미를 내포하고있는 표정이었다.

"성공확률은 50퍼센트. 하지만, 그들의 영향력이 베이징의 국지전
에 미치지 못하게 만들확률은  90퍼센트가 넘습니다. 투자하시겠
습니까 ?"
"작전계획은 ?"
"비밀이라고 하면 묵살되겠죠 ?"
"물론입니다."

최명호와 임상언간의  긴장된 공기가,  회의실내부의 장성들에게 
경직된 분위기를 이끌고있었다.

"가미가제입니다. 오로라 Ⅰ,Ⅱ호기와,  환인 1, 2호들의......  특히 
환인 2호를 집중적으로 보낼 계획입니다."
"무슨 말씀이시오 ?"

대번에 회의석상에 있던 세명의 장성이 두눈을 동그랗게 뜨며 자
리에서 일어났다.
드디어 드디어...... 최명호보다 더한놈을  만난 것 같은  기분이었
다.
반면 최명호의 입가에는 약간의 미소가 번지고 있었다.

'그럼 그렇지......'

그는 임상언의 머리속에서 뛰어난 계교까지 존재하고 있지않을까
하는 두려움을 가졌던 것이다.
다행히도 임상언은 계책의 분야에서는 그리 쓸만한 존재가  아니
었다.
그러나 그의 냉혹한 결정력은, 솔직히 최명호를 능가하고 있었다.

"해보십시오."

짤막한 최명호의 한마디에 모든 장성들은 이내 입을 다물었다.
더 이상 반박했다가는 과거의 그  끔찍한 '이상욱준장 살해사건'
같은 일이 벌어질까봐 두려웠던 것이다.
묘한 분위기속에서 다시금 작전계획에 대한 안건이 시작되었다.
모두가 한마디씩 주장하는 와중에서,  그들이 중점적으로 기획했
던 MAC의 공략에 대한 작전은 모조리 제외가 되어있는  특이한 
분위기의 작전회의였다.

"현재 전혜근 대장님이 담당하고있는 바오딩의 도로를 통한 베이
징 외곽지역은 훌륭하게 임무를  수행하는 중입니다. 연합군세력
의 30퍼센트 이상이 그 부분을 뚫고들어오지 못하고있기에, 저희
에게는 큰 도움이 되고 있습니다. 때문에, 그쪽 지역의 일부를 좀 
더 강화하자는 것이 제 의견입니다."

마지막으로 의견을 발표한 권오익 준장의 한마디로써, 회의에 대
한 발표는 모두 끝을 맺고말았다.
최명호는 모든 의견에 대하여 간단한 통합적  브리핑을 해준 뒤, 
마지막의 결정을 내려주었다.

"그러면 현재 진격중인 신 3889부대와 지상연합특전대의 뒤를 이
어, 포탑이동대대연합진이 09시  30분에 출격하도록  하겠습니다. 
그 다음은 여러분의 의견을 반영하여 6진까지의 공격분야를 추천
된 세 장군님께 부여하도록 하겠습니다."

회의가 끝남과 동시에, 최명호는 재빠르게 자신의 이어크로폰 볼
륨을 높이기 시작했다.

"전선파악은 어떤가 ?"

작전회의실의 문을 나서며 질문을 던지는 최명호의 한마디에, 이
어크로폰속에서 조금은 여유로운 목소리가 답을 해주었다.

"예상대로 방어전입니다. 에너지반응을 보아서 두기의 MAC모두
가 곧 떠오를것으로 예상됩니다."
"고공은 ?"
"CK무리가 감지되고 있습니다. 공중 대기 전투기는 33기. 레이더
의 보고와 일치하고 있습니다. 아군의 대기전투기 33기와 동일합
니다."
"좋아."

최명호의 걸음이 조금씩 빨라지기 시작하며, 어느새 그의 오른손
은 사령통신부의 문에 부착된 제어기에 지문을 인식시키고  있었
다.

"지이잉......"

문이 열림과 동시에 지금까지의 조용하다 싶었던 분위기는  완전
히 사라져버리고, 통신실내의 혼잡한 세계가 그의 시야속으로 강
력하게 펼쳐져왔다.

"무신 1호와 무신 2호를 제외한 모든 지킴이의  기종에 대해서는 
임상언에게 결정권을 맡겨라."
"이미 시행중입니다."
"뭐 ?"

통신장교의 입에서 떨어진 한마디에 최명호의 두 눈이  험상궂게 
일그러졌다.

"누구맘대로 그런 결정을 시행한거야 ?"

버럭 소리를 지르는  최명호에게서 통신장교는 잠깐  움찔해보이
며, 곧장 자신의 옆에 있던 또다른 통신장교를 툭툭 건드렸다.
이에 옆에서 눈치만 보던 그 장교가  무언가를 집어들더니, 최명
호에게 슬그머니 내밀어보였다.

『특명// 정일휘』

SLD의 제목설정부위에  적혀있는 다섯자의  글씨가 대략적으로 
최명호에게 상황파악을 해줄수 있도록 만들어주었다.

"흥 ! 재미있군."

최명호는 불쾌한 듯이 몸을 세차게 돌리며,  자신의 정면으로 드
러나는 모니터들을 주시했다.
그의 예상대로 환인 1, 2호뿐만 아니라, 오로라 Ⅰ,Ⅱ호까지 출격
을 하고있는 중이었다.

"키기긱 ! 콰아아앙 !"

갑작스런 폭음에 의해 최명호는 두 눈을  휘둥그레 뜨며, 멍하니 
하나의 모니터를 집중해서 바라보았다.

"뭐지 ?"

노란 섬광과 화염에 뒤덮인 화면을 보여주는 모니터를  손가락으
로 가리키는 최명호에게 관제장교가 당황한 듯이 대답을  해주었
다.

"OO-149 오로라 Ⅰ호기가 출격경로에서 벗어나며 방어참호에 부
딪친 것 같습니다. 이런일은 한번도 없었는데......"
"으음......?"

최명호는 그를 향해 가만히 고개를 끄덕여주다가 또한번 두 눈을 
동그랗게 뜨고말았다.

"콰콰쾅 !"
"이런 ! 도대체 뭐하는거야 ?"

버럭 고함을 지르는  최명호의 분노에, 제어장교는  입을 다물고 
말았다.
또다시 오로라 Ⅱ기 하나가 허공을 향해 솟아오르다가  이상경로
로 빠져나가며 급감속을 하면서 활주로를 들이받은 것이다.
최명호는 그 연속적인 광경에 무언가 떠오르는 것이 있었다.

"설마 ?"
"콰콰콰콰콰쾅 !"
"맙소사 !"

최명호의 시야 오른편에서 또다른 오로라기가 환인 1호와 충돌하
며 폭발을 일으키자, 관제장교는 자신의 머리를 쥐어뜯으며 괴로
운 비명을 발했다.
그런 관제장교의 찡그려진 표정에 반하여, 최명호는 어느새 자신
의 주름진 얼굴을 펴고 미소를 짓고 있었다.

"기가 막힌 놈이로군......"

세션 NO2.
임상언은 어쩌면 환인기종과, 오로라기종의 조종사에게 의무적으
로 세션 NO2를 주입시켰을지도 모르는 것이다.
적어도 그란 존재가 할 수 있는 일이라면 그러한 짓거리밖에  없
을테니 말이다.
다만 의심스러운 것은 조종사들이 그  명령을 쉽게 받아들일 수 
있었는가에 대한 문제였다.
현재의 정신없는 진군상황에서 그러한 문제점까지 일일이 해답을 
구할 필요성을 느끼지못한 최명호였기에,  그는 간단한 미소로서 
조금전의 사고에 대한 결말을 지어버렸다.

"기이이이잇 !"

소음처럼 외쳐대는 각종 고공병기들의 기계음이  실황스피커에서 
시끄럽게 울려퍼지고 있었고, 그런 소음속에서 모두의 입장은 긴
장속에 접어들고 있었다.
조금전의 사고가 어쩐지 이후의 상황에 대하여 불길하다는  느낌
을 준다고 생각했던 것이다.
단, 최명호만을 제외하고는......
나예리는 하늘을 찌를듯이 치솟아있는  베이징의 대륙반점과, 용
문객잔의 100층을 넘어서는 건물상층부를 주시하며 작게  휘파람
을 불었다.

"재미있는 나라야. 음식점사업이 제일 발달한 국가라니......"
"철컥 !"

나예리의 옆에있던 이경영대령은 그녀의 말에 동조도, 반박도 하
지않은 상태로, 그저 고개를 숙인채 자신이  들고있는 개조형 사
이버슈츠 2를 만지작거리고 있을뿐이었다.
그들이 타고있는 APAC(Air Protecting an Armored Car  : 고공
진격능력이 있는 장갑차)가 베이징을 중심으로 하는 신쥬신과 중
국의 임시국경에 도달했을 때, 베이징의 주둔군은 예상대로 방어
전을 중점으로 한 진형구축을 완료한 상태였다.

"겁이 많은 놈들이네......"

나예리는 아직 앳되어보이는 동안의 볼을 부풀리며, 살짝 고개를 
들어 하늘을 바라보았다.
조금씩 우중충하게 변화되어가는 청회색 하늘.
그녀가 지나가는 지역은  하늘의 청회색과 대조적으로  어울려야 
할 황색 토지가 아니었다.
석유의 지꺼기로 남겨진 가공아스팔트의 연회색이 희뿌옇게 지평
선을 이루고 있었고, 나예리는 그런 색채의  경치가 마음에 들지 
않는 듯 잠깐동안 볼을 부풀린채로 인상을 찡그리고 있었다.

"내기 할까 ?"

언제나 중요임무를 맡을때면 버릇처럼 내뱉는 이경영의 한마디가 
나예리의 귓전으로 스며들어왔다.

"관둬. 오빠랑은 절대 내기하지 않을래."

뾰로퉁하게 한마디를 쏘아붙이며  고개를 돌린 나예리의  시야에
는, 이경영이 여전히 고개를 숙인채로 자신의 총기를 만지작거리
는 모습이 드러났다.
그의 얼굴이 하늘을 향하는 것을 보게되는 날은 언제일지 궁금해
지는 나예리였다.
이경영은 잠을 잘때도 엎드려자기 때문에, 하루 24시간을 통털어
서 그의 고개를 든 모습은 결코 찾아볼 수가 없었기 때문이다.

"오빠가 죽으면 반드시 눕혀놓을거야."

나예리는 혼잣말처럼 한마디를 중얼거리고는, 저편으로 희미하게 
일렁거리는 연합군의 대가리들을 주시하기 시작했다.

"응 ?"

그녀의 표정에 갑작스러운 장난기가 번져왔다.
새로운 것을 보았다는 성숙치못한 여인의 호기심이었을까 ?
그녀가 바라보고 있는 것은 하늘을 향해 솟아오르는 거대한 대지
였다.
마치 베이징의 외곽한편 도시가 떠오르는듯한......

"저것이 MAC인가 ?"
"형태상으로 본다면 산니코프 아일랜드 같은데 ? 오빠 ?"

나예리는 서서히 허공을 향하여 상승하는 거대물체의 장관을  주
시하며 흥미롭다는듯한 미소를 발하고있었다.
이경영은 여전히 고개를 내리깐 상태에서 입을  다물고, 그 거대
한 물체에서 이루어지는 그림자의 윤곽을 음미하였다.
이제부터는 자신이 가장 싫어하는 무의미한 생활이 시작될  것이
다.
살육. 무의미한 살육.
그는 확신하고 있었다.
연합군의 병사들은 자신에 의하여, 그리고 3889의 신인류에 의하
여 무의미하게 죽어갈 것이다.
그들 스스로가 무엇을 위해 죽어가는지 알 수 없는 허망한  살육
의 대상으로서.

"그그그그그......"

MAC 산니코프 아일랜드가 동체 밑바닥이 보일정도로  솟구쳐오
르자, 비로소 주위에 방어대기중이던 40여기의 전투기와,  30여기
의 CK들이 타 기종들과 교체하기 시작했다.

"잘 부탁한다."

짤막한 오거트슨 중령의 교대인사가  들려오자, 본격적인 공격편
대의 CK공격권을 지휘하는 이후엔 대령은 간단한  버튼인사로서 
그의 인사에 답례를 해주었다.

"샤스. 오늘이 네 번째인가 ?"
"뭐가 ?"
"10개의 킬마크말이야."
"후후후. 나보다 당신이 더 장담해주는군."
"내기를 걸었거든."

이후엔 대령은 자신의 왼편 모니터에 비추이는 CK 울트라  라이
너 G의 조종사 샤스 세피리어를 향해 친숙한 응원을 던져주었다.
베이징의 고공전투에서 가장 독보적으로 활약하는 샤스 세피리어
의 능력은, 일부에서는 아스카 고네야로를 능가한다고 수근댈 정
도였다.
KOK(Knight Of Knight)의 칭호를 하사받은 프랑스 최고의 에이
스 샤스 세피리어.
작전을 수행함에 있어서, 공중전에서는  특히 능숙하고 천재적인 
실력자가 절실히 필요한 와중이었기에,  샤스의 존재는 신쥬신의 
김희석과도 같이 베이징의 연합군에게는 필요한 인재였다.

대체로 연합군의 공군체계는 극심할정도로 유동적이었다.
어제는 베이징에서 활동하던  조종사가 내일은 러시아의  본대에 
합류하여 보르자에서 싸울지도 모르는 일인 것이다.
국지전의 경우에는 대체로  초반의 선발대가 어떻게  싸우느냐에 
따라서 대세가 좌우되었다.
중반의 혼란기에서 우세를 잡는다고해도, 그 이후에 상대편이 공
중권을 장악하게 된다면 말짱도루묵이었기 때문이다.
반면 전투의 전 시간대에 걸쳐서 그 승패를 가름해야만 하는  공
중권의 장악은, 어느쪽에서건 가장  우선적으로 생각해야할 문제
였던 것이다.

"키아아아앗 !"

샤스 세피리어의 울트라 라이너 G는  급선회의 동작으로 동체를 
왼쪽에 이동시킨 뒤, 인공위성에서 전송되는 레이더를 통하여 들
어오는 30여기의 고공물체에게 일차적인 유도 미사일을 발사하였
다.
길이 50센티미터의 소형 미사일임에도  불구하고, 파괴력이 막강
한 R2히네시스탄은 울트라 라이너의  등줄기 양쪽에서부터 흘러
나오며 대략 10미터가량을 뒤떨어졌다가 이내 힘찬 추진을  발하
며 전송된 지역을 향해 날아가기 시작했다.
각도지향 기능이 내재된 이 미사일은 그 가격이 엄청나다는 이유
로 특정 파일럿에게만 주어지고 있었다.

"츄하하학 !"

무려 50킬로미터나 떨어져있는 지역으로  힘차게 날아가버린 R2
히네시스탄의 입력방식을 재빠르게 수동으로 교체해버린 샤스 세
피리어는 작은 휘파람을 불기 시작했다.
자신의 고향인 프랑스의 항구도시 르아브르에서 30년동안이나 인
기를 끌고있는 고전식  록음악 『피터를 사랑해요』의  리듬이었
다.

"휘이유...... 휘휘휘휘......"

그의 왼손이 재빠르게 계기판의 일부 자판을  두드리자, 그의 헬
멧으로 암흑의 코팅막이 형성되며 버츄어모드의 화면이 드러나기 
시작했다.

"저게 좋겠군."

샤스 세피리어는 자신의 시신경을 통하여 입력되어오는 히네시스
탄두의 메일속에 드러난 무신1호를  향하여 경로를 틀기  시작했
다.
무신1호가 재빠른 선회회전으로 그것을 피해내며, 기원복사를 퍼
뜨린다.
탄두에 장착된 메일이 일시에 사라져버리자, 그는 가벼운 동작으
로 경로를 틀어버렸고,  R2히네시스탄은 진행각도에서  포물선이 
아닌 급격선회형으로 130도나 경로를 뒤틀어 무신1호 하나를  내
질러버렸다.

"휘유유웃 !"

짤막한 휘파람이 그의 입술로부터 흘러나온다.

"이번에는 두 번째......"

나즉하게 중얼거리는 그의  입술윗부분에서 코팅된 헬멧의  막이 
잠깐동안 반짝임을 발했다.

"이봐 ! 샤스 !"

갑작스럽게 들려오는 외침소리.
샤스 세피리어는 상대의 다급한 외침이 어떤 것을 의미하는지 잘 
알고있는 듯 자신의 앞에 놓인  계기판을 보지도 않은채로 몇몇 
조작을 시작했다.
기기의 자동경로 모드로 변경을 시킨 것이다.

"이봐. 사람 긴장좀 하지 않도록 해달라구. 미리 그렇게 만들었으
면 좋았잖아 ?"

재빠르게 조종석에서 뛰어나오며 샤스의 등을 건드리며 중얼대는 
이후엔대령의 투덜거리는 음성이 샤스의 귀에 따가울정도로 크게 
들려왔다.

"재미있으니까요."

샤스 세피리어는 여전히 R2히네시스탄의  경로를 조작하면서 느
긋한 어조로 대꾸를 해주었다.

"휘유웃 !"

그의 조작에 의해 또다른 무신1호가 허리부분을 강타당하며 폭발
을 일으키자, 언제나 그렇듯이 버릇같은 샤스의 휘파람이 신명나
게 흘러나왔다.

"믿을 수 없군."

위성으로부터 전송되어오는 레이더를 주시하던 이후엔대령은  또
다시 화면내의 광점하나가 사라져버리자,  고개를 도리도리 흔들
었다.
대부분 기원복사를 퍼뜨리는 순간에, 그 미사일은 쓸 데 없는 것
이 되버리는 법인데, 샤스 세피리어는 상대의  경로를 감으로 느
끼며 따라잡아버리는 것이었다.

"곧 지상전이 시작되겠군요."
"아직은 우리 소관이  아니야. 우리로서는  MAC를 지키는 것이 
더 급할테니까."
"훗후후후......"

서로간의 짤막한 대화가 오가면서, 각종 기기들은  붉은 색의 점
멸등을 강력하게 비추어대기 시작하였다.
그와 동시에 CK조종석의 내부화면이 전체적으로 오목형  모듈을 
형성하였다.
보다 더 빠르게 상대의 공격을 파악할 수 있도록 고안해낸 장치.
그것이 작동되었다는 것은 위성에서 입력한 적기들이 30킬로  이
내로 접근해왔음을 의미하는 것이었다.

"여기 콜라좀 줘."

샤스 세피리어의 외침에 몇몇의 조종사들도 뒤에서 구경하는  관
제장교들을 향해 콜라를 주문하였다.
울트라 라이너 G를 조종하는 파일럿들은  모두가 베이징의 자금
성지하에 설치된 CK전용조종실에서  기기들을 조종하고  있었기 
때문에, 직접 CK들의 내부에 들어가  싸우는 조종사들보다는 여
유가 있는 편이었다.

"큐우웅......"

빠르게 지나쳐가는 무신1호들의 모습을 바라보던 나예리는  잠깐
동안 머리를 긁적이다가, 허망한듯한  어투로 중얼거리기 시작했
다.

"저걸 타보고싶어......"
"5분도 안돼서 추락할거야. 너라면......"
"오빠가 그걸 어떻게 알아 ?"
"내기할까 ?"
"관둬."

이경영을 향하여 자신의  혀를 날름 내밀어  보이고나서, 가벼운 
몸놀림으로 옆을 스쳐가는 APAC에  뛰어가버린 나예리는, 이유
없이 그쪽에서 포켓북을 연주하는 사병한명의 뺨을 때려버렸다.
자주 있는 일이었는지 그 사병은  능숙한 표정으로 미소를 짓고
서, 그녀의 곁에서 일어나 자리를 양보해주었다.

"저기 놈들이 오는군."

이경영은 고개를 내리깐채로 나예리를 향해 전음을 보내주었다.

"응 ? 선시력 ?"
"그래. 고공에서 50기정도의 CK들이 몰려오고  있다. 대공준비를 
지시해놔."
"알았어."

나예리는 이경영을 향해 재빠르게 경례를 붙여주었다.
서로가 같은 계급임에도 불구하고,  그들사이의 주종관계는 확실
하게 느껴지는 일면인 셈이다.
나예리는 마치 자신이 모든 것을 지시하겠다는 듯이  이경영에게 
말해놓고는, 경례를 마치자마자 대뜸 자신의 앞에서 눈을 감고있
던 부대원한명에게 손을 뻗었다.

"야. 들었지 ?"
"예."
"좋아."

서로간의 짤막한 한마디였으나, 그 두사람의 대화는 상대를 향해 
완벽한 이해감을 주고있었다.
여지껏 잠을 자다가 깨어난 듯이 보였던 그 사병은 자신의  이어
크로폰을 개방하며, 낮은 목소리로 모든 선발대에게 지시를 내리
기 시작했다.

"5번 경로로 3번 명령이다. 대공준비를 완료하라."

거의 완벽하리만큼 각 장갑차마다 고공사격에 대한 준비를  완료
한 상태에서, 베이징의 외곽지역에 도착한 그들은 고공사격을 할 
필요가 없음을 깨달았다.
이미 무신1호와 연합군의  CK사이에서 혈전같은 대대적  전투가 
벌어지고 있었기 때문이다.

"우리는 그대로 가자."

이경영은 아예 전투헬멧을 눌러쓰면서 위에서 까부는 애들따위는 
관심도 없다는 듯이 진격명령을  내렸고, 네오3889와 3889풍운을 
선두로 한 신쥬신의 특공 선발부대는 그의 명령에 따라서 베이징
의 연합군 선발대와 급격한 대치를 이루기 시작했다.

"응 ?"

이경영은 연합군의 선발대와 거리가 가까워질수록 자신의 등줄기
에서 야릇한 감각이 느껴지는 것을 알았다.

"왼쪽으로......"
"예."

이경영은 전투헬멧을 고쳐쓰고서 서서히 몸을 일으켰다.
왼편전방에서 느껴지는 강한 흥분감.
어쩌면 자신이 세웠던 10대 목표중의 하나인 라이온  필살대인지
도 모르는 일이었다.

"슈우우우우......"

이경영의 귓가에 들려오는 잠깐의 바람소리.

"기수...... 틀어. 오른편으로 속도를 높여서."
"예. 알고있습니다."
"키아아앗 !"
"콰콰콰콰쾅 !"

이경영이 타고있는 APAC의 경로가 바뀜과 동시에, 이전의 경로
가 될뻔했던 지점에서 고속 직선탄의 속도감이 제일 강하다는 레
일TGV미사일이 강력한 폭발을 일으켰다.
자신에게 날아드는 아스팔트의 조각들을 손으로 밀어쳐버린 이경
영은, 자신의 손에서 흘러내리는 핏줄기를 살짝 볼에 문질렀다.

"내...... 목표인가 ?"

그의 입가에서 처음으로 미소가 흐르기 시작한다.
그와 동시에 연합군진지의 선발대지역 대부분에서 일제히 포화가 
쏟아져 나오기 시작했다.

"푸훗 !"

나예리는 날아가는 APAC에서 곧장 몸을 날려 뛰어내리며, 종아
리에 부착된 순간에어기의 분사를 방출했다.

"파우웃 !"

그녀의 몸이 신속하게 정면을 향해 날듯이  뻗어나갔고, 그런 그
녀의 뒷편으로 네오 3889의 병사들이 그녀와 똑같은 방식으로 뒤
를 쫓기 시작했다.

"옵니다 !"

아직은 신참이라고 할만한 라이온 필살대의 하급전사가 다급하게 
외침을 발하자, 료  지우인은 씁쓰레한 표정을  지으며 잠깐동안 
몸을 움츠려보였다.

"불안감이라는게 이런 것이었군."

그는 상대에게서 펼쳐지는 예상외의 빠른 진격속도에서 피냄새를 
느끼고 있었다.

"포병은 2,3탄 연속 발사하고, 돌격대는 날 따라와 !"
"처처척 !"
"파우웅 !"

료 지우인의 명령이 떨어지자, 라이온 필살대의 일급전사들은 각
자가 준비하고있던 개인용 에어보드를 타고 그들을 향해  신속하
게 날아갔다.

"꺄하하하하 !"

지우 메이링의 웃음소리.
그녀는 료 지우인이 느끼고 있는 독특한 두려움의 느낌을 감지하
고 있었을 것이다.
언젠가 제갈폭룡을 만났을 때와 같이......

"콰아아앗 !"

라이온 필살대의 진격을 시작으로,  연합군의 선봉대들은 일제히 
신쥬신의 선봉대들과 맞닥뜨렸고, 그들  모두가 전쟁에서 잔뼈가 
굵은 베테랑이라고 자부할 수 있는 존재들이었다.
어느 한편의 선봉이 뚫리게된다면, 그것은 이번  전투의 끝이 될
지도 모르는 일이었다.
후방의 조무라기들은 보나마나 참호에서 고개조차 기웃거리지 않
은채 총기만 들어보이고 무작정 방아쇠를 당기는 놈들일테니  말
이다.

"파파파파파파 !"

라이온 필살대의 특급전사중 한명인 사마혼의 건샷에서 노란  불
꽃이 연속적으로 번쩍이자, 임상언이 그토록 자랑하던 네오 3889
부대원들중 한명이 온몸에 피를 뿜어대며 뒤로 고꾸라져버렸다.

"응 ?"

뜻하지않은 정교한 함정사격법을 본 이경영은 조금은 어이가  없
었다는듯한 미소를 지어보였다.

"정말로 라이온 필살대들이로군. 생각보다...... 후후훗."

자신을 향하여 날아드는 두발의 포탄과 필살대 전사 이제마의 함
정사격속에서, 이경영은 그것들을 피하기는커녕, 오히려 바람같이 
앞으로 달려가고 있었다.

"콰콰콰쾅 ! 콰콰쾅 !"

그의 10여미터 뒷편에서 폭음이 울려퍼졌고, 이제마가 쏘았던 총
탄들은 대부분 이경영의 몸에 적중되었다.
총탄에 의하여 뚫려진 이경영의 전투복 구멍틈으로 은빛을  발하
는 금속이 살짝 내비치며 그의 어두운 눈동자와 묘한 조화를  이
루고 있었다.

"커엉 ! 퍼걱 !"

총탄을 날렸는지, 아니면 주먹을 날렸는지도 모르는 신속한 이경
영의 공격속에서, 이제마의 목이 허공을 날아가버렸다.

"츠킹 !"

맑은 쇳소리가 그의 팔꿈치에서 아름답게 울려퍼진다.
이경영은 자신의 온몸을 감싸고있는 60킬로그램의  으뜸세라믹방
탄복을 왼손으로 살짝 쓰다듬으며, 조금전과 같은 즐거운 눈빛을 
발했다.
그의 방탄복 팔꿈치 부분에서 흘러내리는 이제마의 핏줄기.

"킷."

짤막한 웃음소리가 그의 입술에서부터 짜릿하게 튀어나오고 있었
다.
선두에서의 충격적인 광경에, 료  지우인은 자신을 추스리기보다
는 시야를 넓히며 지우 메이링이 어디에 있는가를 둘러보았다.
다행히 지우 메이링은  이경영에게서 한참을 떨어져있는  상태였
다.
약간은 안도비슷한 한숨을 쉰 료 지우인.
그의 발걸음이 급작스럽게 빨라지기 시작했다.

"으응 ?"

이경영은 누군가가 자신을 향해 달려온다는 것을 감지했다.
틀림없이 자신을 노리고 달려드는 것이다.

"메이링이 보기전에 끝내주지."

료는 이경영이 있는 위치점을 향하여 건샷의 총탄을  연속적으로 
발사하기 시작했다.
뒤이어 그의 왼손이 허리춤에 있는 라이트건을 향해 빠르게 이동
한다.
미국의 패트슨 건사에서 간만에 히트를 쳤다고 찬사를 받은 신형
총기 라이트 건.
MAC와 울트라 라이너 G를 공수할 때 함께 묻어서 왔던 보급품
이었던 것이다.

"파파파파파 주앗 ! 파파팡 !"

건샷의 총탄조차 날카롭게 날아드는 와중에서 라이트건이 급작스
럽게 발사해버린 녹색의 광탄줄기에,  이경영은 일부의 건샷탄을 
몸체로 막아내며 재빠르게 광탄의 줄기를 자신의 오른쪽  어깨위
로 흘려버렸다.

"호오......"

이경영의 몸체에서 느껴지는 깔끔한 금속음이 료 지우인으로  하
여금 미소를 짓게 만들고 있었다.

"재미있는 놈이로군. 꽤나 무게가 나가는 것 같은데......"

료는 건샷탄에 적중되었던  이경영의 방탄복에서 들려오는  소리
로, 그 무게가 어느정도인지를 짐작했는지 자신감이 있는 발걸음
을 길게 내뻗었다.
파괴적인 신장보의 보행이 아스팔트를  내질러버렸고, 대지 전체
가 아스팔트로 뒤덮인듯한 거대한 평원위의 여기저기서 전투원들
간의 일대 난장판이 벌어지고 있었다.
라이온필살대의 몇몇은 자신이 타고왔던 에어보드를 방패삼아 상
대방에게 총을 쏘곤 하였고, 일부의 라이온 필살대는 에어보드를 
탄채 현란하게 사방을 휘젓고다니며 3889부대에 강력하게 대응하
고 있었다.
반면 신 3889부대와, 3889 풍운은 거의  모두가 똑같은 패턴으로 
이동하며 일사분란하게 상대에게 접근하는 양상을 보였다.
마치 로봇들이 움직이는듯한 느낌을 주고 있었다.

"꺄하하하핫 !"

메이링은 자신을 향해 한꺼번에 공격해 들어오는 세명의  전사들
을 향하여, 회류신탄의 움직임으로 혼란을 줌과 동시에, 쉴새없는 
건샷의 연발사격을 날렸다.

"퍼억 !"

함정사격으로 날아드는 건샷탄의 일제공격에서 재빠르게  빠져나
왔다싶었던 신 3889의 전사는 뒤늦게 상대방의 공격이 이중 함정
사격법임을 깨달았다.
가슴전체가 폭발한 듯이 피를 뿜으며 쓰러져버린 전사의  윗쪽으
로 누군가가 빠르게 그를 뛰어넘어 메이링에게로 날아들었다.
아직까지 회류신탄의 형태로 빙그르르 돌고있던 지우메이링은 자
신에게 정확하게 총탄의 살기가 느껴지자, 바닥을 구르듯이 몸전
체를 아스팔트쪽으로 낮게 깔아버렸다.

"바우웃 !"

그녀의 사이버바디에 장착된 자기파가  강력하게 흘러나오자, 그
녀를 향해 날아들던 총탄들의 움직임이 급격하게 둔화되었다.
마음만 먹었다면 그냥  쉽게 피할수도 있는  공격이었으나, 지우 
메이링은 자신에게 장착된 사이버바디의 새로운 기능들을 실험해
보고 싶었던 것이다.

"티잉 ! 팅팅......"

바디설치자가 설명해준대로 그녀의 사이버바디를 강타한  총탄들
은 별다른 충격을 주지 못하고 있었다.

"파라랏 !"

무엇을 통해서 어떻게 뛰어올랐는지 감지하지 못할정도로 급작스
럽게 허공으로  솟구치는 메이링의  동작에, 그녀에게   날아들던 
3389의 전사들은 크게 당황하고 말았다.
수많은 훈련을 통하여 습득해왔던 인체형상으로부터  이루어지는 
각종 공격형 동작과는  완전히 다른 동작이기에,  그 대응태세를 
취하기가 난감했던 것이다.

"꺄하하하하 !"

메이링은 허공으로 솟구침과 동시에, 자신의 등에 장착된 에어보
드의 추진기를 급가동시킴으로서 곧장 바닥으로 떨어져내렸다.
상대방들이 사정거리에 있음에도 불구하고 아무런 공격도 가하지 
않은 것이다.
그렇게 되자 당황한 것은 3889부대원들이었다.
뒤늦게 그녀가 솟구치는 경로의 지점을 예상하고 총탄을  쏘아대
려다가, 이 엉뚱한 그녀의 행동에 어이가 없었는지 두 눈을 동그
랗게 뜨면서 바닥에 있을 그녀쪽으로 고개를 내렸다.
그들의 아랫편에서는 메이링의 자취가 이미 사라진 후였다.
갑작스럽게 느껴지는 가공할 살기반응에,  재빠른 동작으로 정강
이의 추진기를 가속시키는 3889부대의 한 전사는 고통을  느낄새
도 없이 몸의 반쪽이 날아가버렸다.

"꺄하하하하하하 !"

지우 메이링은 즐거운  듯이 큰소리로 웃으며,  자신의 뒷편에서 
공격하기 시작하는 두 전사들을 향해 싸늘한 시선을 보냈다.

"후웅."

잠깐 멈칫한다싶었던 메이링의 모습이 급작스럽게 사라져버렸다.

"훗 ?"

싸우는 도중에 단 한마디도 하지 않았던 3889의 부대원들이 낮은 
소음을 발했다.

"쫘아악 !"

신 3889의 하계진중위는 3889의 전사자격을 얻어낸 이후로  처음
으로 감정이라는 것을 느끼고 말았다.
공포.
자신의 옆에서 같이 메이링을 향해 공격을 가했던 이름모를 중위
가, 메이링의 사이버오른팔에 의하여 복부가 뚫어진채 멍하니 매
달려있었다.

"타타타타타타타타 !"

하계진 중위가 날려버린 총탄들은 거의 모두가 죽어버린  존재를 
강타해버렸고, 메이링은 자신의 팔에 박혀버린 존재가 충분히 방
패막이로 사용되었다고 여겼는지, 시체의  어깨를 잡고서 사이버
팔을 세차게 아래로 내려버렸다.

"부우우욱 !"
"꺄하하하하 !"

메이링의 핏발선 두 눈이 하계진을 응시한다.

"타타타타타타타 !"

하계진은 약간 이성을 잃은듯한 모습을 보이며 총탄을  난사하기 
시작했다.
그런 하계진의 뒷편으로 신 3889의 몇몇 전사들이 일제히 지우메
이링에게로 몰려오고 있었다.

"츳 !"
"퍼어억 ! 가각 ! 끄가각 !"

비명을 지를 틈도 없었다.
하계진은 죽어가면서도 메이링이 어떠한 방법으로 자신의 정면에
서부터 사라져버린 뒤 등뒤에서 공격하였는지 이해를 못한 듯 고
개를 도리도리 젓고 있었다.
어깨부터 시작하여 가슴을  지나 허리아래까지 대각선으로  팔을 
내질러 걸리는 뼈들은 모조리 추려내버린 메이링은, 말그대로 광
녀 그 자체의 모습을 보여주고 있었다.

"꺄하하하하하 !"

그녀에게는 가장 즐거운 시간이었다.
합법적인 살인의 시간.
예전처럼 가만히 정지해있는 허수아비같은 신쥬신군을  상대하는 
것보다 몇배나 즐겁게 만들어주는 신 3889의 전사들이었다.

"투타타타타타타타 !"
"타타타타타타타 !"
"투타탕 ! 타타타타타 !"

일제히 날아드는 총탄의 빗줄기 속에서 그녀는 순간자기파와  오
른팔의 바리어를 반복사용하며 그들에게 점점 더 가깝게  달려들
었고, 아직 사이버화 되지않았던 그녀의 왼쪽 허벅지에 총탄하나
가 엷게 관통하는 순간, 전사들무리중의 첫  희생자가 나오고 말
았다.

"쯔컥 ! 키기긱 !"

1.5미터 가량 허공에서 뜬 채로 공격을  가하던 맨앞의 전사한명
에게 솟구쳐올라, 머리를 움켜쥠과 동시에 그것을 아스팔트의 바
닥에 1미터정도 버억 그어버린 메이링은 터져나오는 뇌수를 느낌
으로 음미하면서 제 2의 동작을 펼쳤다.
단 2초만에 사람을 죽이고, 제 2동작으로 옮긴 것이다.

"타타타타타타 !"

날아드는 총탄의 줄기들은 이미 그녀에게는 위협의 대상이  되지 
못하고 있었다.

"쩌어억 !"

또 하나의 사내가 그녀의 건샷머리에 얻어맞으며 아스팔트의  바
닥을 구르고 말았다.

"츠아아아악 !"

아스팔트의 바닥에 발을 딛음과 동시에 3889풍운의 한 사내가 무
서운 속력으로 달려들었다.
진절도의 신장보가 그에게서 강맹하게 시전되고 있었다.

"츠엇 !"
"아아앗 ?"

신장보의 동작을 어떻게 추스리기도 전에, 메이링은 그의 앞으로 
내뻗어지는 발쪽에 강한 진각을  내치며 걸림돌처럼 굳어버렸고, 
그녀의 발에 의해서 신장보법은 완전히 와해되고 말았다.

"꺄하하하핫 !"

어느새 지우메이링은 그의 뒤를 돌아서  살짝 그의 목에 키스를 
해주었다.

"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽 !"

메이링을 공격했던 고공에서의 총탄들이 신장보의  흐트러짐으로 
인하여 자세를 추스리지 못한 3889 풍운의 전사에게  쏟아져나가
며, 그의 숨통을 끊어버린다.

"키리릭 !"

메이링은 전사의 목을 관통한 총탄에 의해  턱을 강타당하며, 일
부 사이버의 회선들이 부수어져버렸다.
이젠 아까와 같은 소름끼치는 웃음소리를 내기가 어려워진  셈이
다.

"키키릭 !"

여전히 웃음소리를 그치지 않은채로 춤을 추듯이 아스팔트위에서 
사이버의 오른팔을 치켜든 메이링은 그녀의 주위로 30여명의  전
사들이 모여들고 있다는 것을 전혀 눈치채지 못한듯한 느낌을 주
고 있었다.

"조심해라. 광기가 있기는 하지만......  싸우는 방식이 상상이상으
로 계산적이다. 진법을 쓰자. 32진으로 일제공격을 하자."

이어크로폰을 통하여 낮게 들려오는 음성속에서 3889의 전사들은 
각자가 알았다는 모션을 취해주었다.
그러나 그들의 32진인가 뭔가하는 것은 사용할 기회가 없었다.

"콰아아앗 !"
"헛 ?"
"콰콰쾅 ! 바바바웃 ! 주아앗 !"

한편에서 날아드는 과격한 공격이, 그들로 하여금 상대는 메이링 
하나뿐이 아니라는 것을 느끼게 해주었다.

"키키키리릭 !"

메이링은 듣기 괴로운 웃음소리를 발하며, 뜻밖의 공격에 당황하
는 존재들에게 연속적인 함정사격을 펼치기 시작했다.
놀랍게도 그녀의 함정사격은 대부분 무위로 끝나고 말았다.
생각보다는 함정사격법에 익숙한  훈련을 받은 자들이었던  것이
다.

"제기랄 !"

3889부대원중에서는 그나마 말이  가장 많은편인 기석일  소위가 
나즉한 혼잣말로서 불평을 발했다.
자신의 살기본능이 제대로 된 것이라면, 저편에서부터 공격을 하
며 다가오는 존재들은 생각이상으로 강한 존재임이 틀림없었다.
라이온 필살대와 맞먹는 존재들......
그러나 그런 문제에 대해서 신경을 쓰고 있을수만은 없는 상황이
었다.

"쩌억 ! 퍽 !"

이렇게 되기 때문이었다.
지우 메이링은 바닥을 뒹구는 기석일 소위의 머리통을 박차고 다
시금 허공으로 솟구쳐 올라갔다.


"퍼어억 !"

퉁겨나가는 료 지우인의 입가에서 이빨 하나가 그대로  떨어져나
갔다.
이경영의 속도감에서부터 밀리기  시작했던 료 지우인은  새로운 
문제에 직면하게 된 것이다.
저 빠른 몸놀림을 잡는 것은 둘째치고,  잡아서 어떻게 공격하느
냐였다.
기껏 공격에 성공했더니 느껴지는 것은 주먹의 고통이었다.
이경영의 몸에 장착된  60킬로그램의 특제 으뜸세라믹  방탄복이 
새로운 문제로 등장한 것이다.

"괴물이로군."

바닥에 자빠짐과 동시에 역회전 공중제비로 몸의 중심을  되잡은 
료 지우인은 이기연환식의 대전자세를  취한채, 이경영의 후속공
격을 견제하며 중얼거렸다.
60킬로그램의 방탄복을 착용한 상태에서 저정도의 몸놀림을 보여
준다는 것은 상상이상으로 가공할만한 힘이었다.
게다가 료 지우인이  느끼고 있는  이경영의 방탄복무게는  대략 
100킬로그램이 넘는다고 착각하고 있었기에, 그가 느끼고 있었던  
난감함은 더욱 더 가중된 상태라고 할 수 있었다.

"끝까지 버둥거리는군. 중국말을 배웠다면 내기라도 하자고 해볼
텐데......"

이경영은 료 지우인의 대전자세를 보며 조금은 귀찮은 듯이 머리
를 긁적였다.
그렇게 싸우고싶을 정도로 강하다는 느낌은 들지않았던 것이다.
그러나, 그것은 이경영의 오산이었다.

"파파파파팟 !"

다시금 공격해 들어가는  료의 신장보속에서 이경영은  재빠르게 
건샷의 총탄을 날려 그의 신장보법주기에 혼동을  주고, 곧장 자
신도 신장보를 시전하여 그에게로 달려가기 시작했다.

"터걱 !"

서로의 주먹이 엇갈리는가 싶더니, 이경영은 갑작스레 구름과 싸
우고 있다는듯한 느낌을 받았다.

"응 ?"

그의 온몸이 자연스럽게 앞으로 밀려나간다.
순식간에 이경영의 뒷편으로 돌아선 료는 건샷의 총구를  이경영
의 목뒤를 향한채 연발사격을 가하기 시작했다.

"타타타타타타타타 !"
"파르르릇 !"

간발의 차이로 위기상황에서 몸을 틀어 피해낸 이경영은  조금전
의 어이없는 상황에 실소를 터뜨리고 말았다.

"이기 연환식 ?"

신 3889와 3889풍운에서는 3889부대의 후예답게 살기본능을 주축
으로 한 실전훈련만을 받아왔기에,  아직까지는 이기연환식에 대
하여 들어보기만 했을뿐이었다.
그런만큼 그에 대한 대비책이 몸에  배여있을 리가 없었던 것이
다.
단 한사람만을 제외하고는......

"수확이라고 해야하나 ?"

료는 회심의 미소를 지으며 다시금 이기연환식의 공격자세를  취
했다.
이경영은 조금전의 료가 가했던 공격을 통해서 목을 스쳐간 건샷
의 총탄 때문에, 목에서부터 등줄기로 흐르는  피의 기분나쁜 경
로를 느끼고 있었다.

"삐유우우웃 !"

료의 왼손에 쥐어진 라이트 건에서 새롭게 충전이  완료되었음을 
알리는 부저가 울렸다.
그것은 두 사람에게는 시작의 벨소리였다.

"팟 !"
"콰우웃 !"

서로가 무서운 속도로 달려가기 시작하자, 일격필살과도 같은 긴
장감속에 두사람의 팔이 서로 엇갈려버렸다.
료의 팔목이 비틀어지면서  이기연환식의 공격이 펼쳐지는  것이
다.
그러나 서로의 팔이 엇갈림과 동시에, 료의  입에서는 낮은 비명
이 터져나오고야 말았다.

"끄앗 !"

그는 신속한 역전  신장보의 동작으로 뒤로  물러서며, 이경영을 
향해 라이트건의 1발을 발사하였고, 이경영은  그것을 가볍게 피
해낸 뒤 여유롭게 료를 지켜보아 주었다.

"뚝......뚝......"

료 지우인의 두 팔에서는 심하게 피가 흘러나오고 있었다.
이경영의 팔에  장착된  방탄복에서 갑작스럽게  튀어나온  칼날
들......
개중 하나는 료의 팔목 중앙을 뚫고  지나가며, 료가 빠져나오는 
순간에, 그의 오른손목 4분의 3을 잘라버리고 말았다.
완전히 난감한 상황이 되어버렸던 것이다.

"후후후......"

료 지우인의 입가에서 웃음소리가  흘러나오기는 하였지만, 그의 
표정은 완전히 굳어있었다.
어쩌면......
처음으로 자신을 돌이켜보는 날이 될지도 모르는 시간이었다.

"이제 지겹군. 죽어봐."

이경영은 고개를 숙인채로 투덜거리듯 중얼대고는 사뿐한 신장보
법을 구사하며 료를 향해 느긋한 속도로 다가갔다.

"하아앗 !"

료는 자신의 오른팔에서 흐르는 피의 줄기들을 무시한채, 이경영
의 몸통을 향해 다시금 이기연환식의 자세를 취하며 달려들었다.
잠깐동안 료의 흐릿한 환영속에서 메이링의 미소가 번져온다.

"촤라라랏 !"
"퍼엉 !"
"크앗 ! 앗 !"

이경영의 칼날이 솟구친 팔을 휘감아오며 아무런 두려움없이  이
기연환식의 공격을 펼쳐버린 료 지우인은 자신의 두팔을  가로지
르는 칼날의 고통도 무시해버린 상황이었다.
처음으로 자신의 과오를 후회하는 료 지우인이었다.
살상의 목적이 아니라는 이유만으로 대충 훑듯이 배워버린  이기
연환식.
죽음을 앞둔 상태에서 이렇게 효용도가 높은 무술일줄은  꿈에도 
몰랐던 것이다.
좀 더...... 조금만 더 배웠다면 궂이 자신의 팔을 희생시키지 않고
도 놈을 공격할 수 있었을텐데......
료 지우인은 뒤로 세차게 밀려나가는 이경영을 향해 똑같은 속도
로 달려나가며 연이은 이기연환식의 공세를 펼치며 그  가속도를 
높여주었다.

"퍼어억 !"

이경영의 몸이 경사진  아스팔트의 바닥으로 강하게  미끄러짐과 
동시에, 료의 무릎차기가 회류신탄과 연계되어 그의 방탄복 심장
부를 내질러버린다.

"쿨럭 !"

이경영은 이 급작스러운 공격을 차마 막지  못하고, 입에서 끈쩍
한 침을 토해내었다.
압축세라믹의 동체가 구겨지며 그의 심장에 진동과도 같은  충격
을 주었던 것이다.
무릎뼈가 가루처럼 으스러질정도로 세찬 공격을 가한 료  지우인
은 새로운 고통에 고개를 들어야만 했다.

"음......"

그의 입가에서 신음같은 한마디가 흘러나왔고, 그러한 료의 뒷편
에서 앳된 음성의 한국어가 흘러나왔다.

"와. 오빠가 하늘로 고개를 들어보인건 처음 보는데 ?"

            코스모스 스토리 WAR GOD 136회 끝

어두운 정적속에서 자판의 소음만이 방안을 가득 메우고 있었다.
붉은 전등의 빛줄기속에서 대조를 이루어주는 모니터의 하얀  화
면.
말없이 자판을 두드리는 그의 뒷편으로 누군가가 소리없이  다가
왔다.

"철컥 !"

사이버슈츠 3의 살상력이 뛰어난 사이버슈츠탄.
1인 살상력만큼은 세계최강이라는 사이버슈츠탄두가 자판을 두드
리는 존재에게 발사되기 직전이었다.
갑작스런 작가본능에 자판을  두드리던 자는 온몸을  경직시키며 
떨리는 목소리로 질문을 던졌다.

"워...... 원하는게...... 뭐냐 ?"

그의 더듬거리는 질문이 끝남과동시에,  강휘는 음산한 목소리로 
그를 향해 되물어주었다.

"이 글의 주인공이 누구라고 생각하느냐 ?"
"......"
"..."
"."

강휘...... 곧 나올수 있도록 노력해 보겠습니다. -_-;;


                      코스모스 스토리 9

                         WAR GOD

                          제 137 회

나예리는 자신의 오른손끝에서 뚝뚝떨어져내리는 핏줄기들을  촉
어내버리면서 귀여운 소녀의 미소를 발해주었다.

"쳇......"

이경영은 약간의 씁쓰레한 미소를 지으며 몸을 일으킨뒤에, 자신
의 앞에 죽은 듯이 쓰러져있는 료의 모습을 싸늘한 시선으로  내
리깔며 바라보았다.

"생각보다 근성이 있는 놈이었군."
"툭......"

가벼운 발차기로 료의 옆구리를 걷어차는 이경영.

"퍼걱 !"
"크읏 !"

이경영은 갑작스럽게 느껴지는 불에 덴듯한 고통에, 재빠른 동작
으로 한걸음을 물러섰다.
그의 오른쪽 발끝이 심하게 뭉그러져있었다.

"뭐......야 ?"

당황한듯이 료의 위치를 바라본 이경영은 믿을수 없다는 듯 고개
를 도리도리 저어보였다.
어느새 나예리또한 두세걸음 뒤로 이동한 상태에서 료를 향해 건
샷을 겨누고 있었다.

"크이익 !"

나예리의 수도참으로 등줄기의 일부가 처참하게 찢어져 있음에도 
불구하고, 료는 기괴할정도로 공포스러운 인상을 비추인 채 서서
히 몸을 일으키고 있었다.
곤혹한 표정이 나예리와, 이경영의 얼굴에서 깊숙히 퍼져나갔다.

"오빠 ! 어떻게 된거지 ? 난 틀림없이......"
"객기다. 곧 죽을거야."

이경영은 자신의 오른쪽 발끝에서  흘러나오는 피를 지혈시키며, 
멍하니 선채 고개를 숙이고있는 료 지우인을 바라보았다.

"뭐해 ? 네가 결정타를 먹였으니, 결말도 내버려."

나예리는 이경영의 충고같은 말에 고개를 끄덕이며 건샷의  방아
쇠를 당겨버렸다.

"팡 !"
"퍼억 !"

료 지우인의 가슴에 핏줄기가 터져나온다.
잠시동안 멈칫하다가 이내 바닥을 향하여 쓰러져가는 료의  모습
속에서 나예리와 이경영은 더 이상 관심을 둘 필요가 없다는  듯
이 몸을 돌렸고, 그런 그들은 두 눈을  동그랗게 뜨며 정면을 응
시하고 말았다.
라이온 필살대의 선발진 대부분이 모두다 이경영과 나예리를  향
하여 몰려오고 있었기 때문이다.

"응 ?"
"투타타타타타 !"
"파파파파파파파파파파팡 !"
"이런 제길 !"

이경영과 나예리는 강맹하게 휘몰아치는 총탄의 빗줄기속에서 재
빠르게 달려가기 시작했고,  그런 그들을 향해  몰려오는 라이온 
필살대의 인원수는 점점 늘어만 갔다.

"어떻게 된거야 ? 너 금딱지라도 가지고 있는거냐 ?"
"나도 몰라 ! 왜 우리만 노리는거지 오빠 ?"

라이온 필살대의 이해하기  어려운 무차별공격이 3889의  지휘관 
두사람에게 집중되자, 신 3889와,  3889 풍운의 멤버들도  그들을 
향해 몰려갈 수밖에 없었다.
순식간에 그들이 있는 지역은 일대 난전이 벌어지고 말았다.
나예리는 신장보와 역전신장보를 병행해가며,  자신의 온몸을 위
협해오는 살기를 피해내었고, 그런 와중에서도 몇몇의 라이온 필
살대 전사들에게 강력한 공격을 가해주었다.

정면의 세명에게 지계사곤수의 연속공격을  펼침과 동시에, 그의 
뒷편에서 일제히 난사되는 총탄들 모두가 함정사격으로 몰아닥치
자, 그것을 재빠른  동작으로 이경영이 달려와  몸의 방탄복으로 
대신 막아주었고, 나예리는 신속한  엄호사격으로 자신의 위험을 
구해준 이경영의 위험을 회피시켜 주었다.

그것은 극히 단편적인 2초간의 행위였을 뿐이다.
그 동작이 끝마치기가 무섭게 그들의 뒷편과 오른쪽에서  라이온 
필살대 요원들이 연속적인 함정사격을 난사하며 아귀처럼 달려들
었다.

"훗 !"

이경영은 방탄복의 걸림장치를 해체하는  동작과 함께, 믿기지않
을 정도로 빠르게 놈들을 향해 정면으로  내달려, 그들의 총탄속
을 뚫고 들어갔다.

"티카카카카캉 !"

이경영이 내던지는 방탄복이 심하게 불꽃을 일으킨다.

"퍼거걱 !"
"투투타타타타타타타 !"
"바방 ! 바바바바방 !"
"이놈들이 !"

상상하기 어려울정도로 상황이 급박해지기 시작했다.
살기본능을 충분히 느꼈음에도 불구하고,  이경영과 나예리는 급
소를 벗어난 몸의 몇몇부분에 건샷의 총탄이 관통해있는  상태였
다.
오른편, 왼편, 뒤쪽의 오른편과 왼편에서 일제히 약속이나 한  듯
이 총탄을 날려대는 라이온 필살대들의 공격은 어이가 없을 정도
로 무작위의 난사였다.

"퍼퍼퍼퍼펑 ! 콰앙 !"

자신들의 지휘자가 목숨을 잃을지도  모른다는 예감이 들었는지, 
3889부대원들도 라이온 필살대에게 포탄을 아끼지 않으며 강력하
게 공격을 퍼부어대고 있었다.
그렇게 공격을 퍼부어대는 3889부대원들을 향하여 뒤늦게 달려온 
라이온 필살대의 전사들이 일제사격을 날렸고, 그 라이온 필살대
들을 향하여 또 한편의 3889부대원들이 공격을 가하는  혼란스러
운 난전이었다.

"파바바바박 !"
"크읏 !"

이경영은 바닥에 고꾸라지는 나예리를 경사진 아스팔트 아랫쪽으
로 걷어차버리고, 광기를 발산한채 달려오는 다섯명의 라이온 필
살대원에게 양우수척법과 지계사곤수의 연계동작으로 극랄한  공
격을 퍼부었다.

"퍼어엉 !"

급박한 상황이라서 그런지 그의 손에 쓸데없이 많은 힘이 들어가
있었다.
생각이상으로 심한 피보라가 몰아쳤고,  그런 피보라속에서 잠깐
동안 시야가 흐려졌던 이경영은 허벅지에 두발의 건샷탄이  박혀
버리는 것을 막을 수가 없었다.

"젠장 !"

이를 악물고 고통을 참아내는 이경영으로서는 지금의 상황이  도
무지 이해가 가지 않았다.
무슨 이유로 이들이 이토록 강력하게 집중공격을 해오는  것인지 
상상하기조차 어려웠던 것이다.
지금의 이성을 잃은듯한 라이온 필살대의 공격으로 인하여, 3889
부대는 의외로 손쉽게 그들에 대한 우위권을 잡을수가 있었다.
이경영과 나예리에 대하여 집중을 하고있는 라이온 필살대원인지
라, 전체적으로는 극심한 열세에 빠져버린 그들이었던 것이다.

괴로운 것은 이경영과 나예리뿐이었다.
온몸에 붉은 피칠을 한 상태에서 날아드는 함정사격들을, 간신히 
몸을 굴리는 동작으로써 정강이에만 손상을 입히게 된  이경영은 
허리를 관통당하여 힘겹게 숨을 몰아쉬는 나예리에게서 떨어지며 
최대한 그녀와의 거리를 벌리기 시작했다.
라이온 필살대의 공격이 둘로 분산된다면 어느정도는 좀 더 시간
을 벌 수 있다고 생각했기 때문이다.
이런상태로 미치광이처럼 공격을 해대는 라이온 필살대라면 길어
야 5분을 넘기기 어려웠다.
후미에서 극랄하게 공격해대는 3889의 공격이 그렇게 만만하지는 
않을테니 말이다.
그러나 그것은 이경영의 오산이었다.

"꽈우우 !"
"읏 ?"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"

일대 폭음으로 시작된 후미의 공격은 3889의 진영에 무섭게 휘몰
아쳤다.

"제기랄 ! 저건 또 뭐야 ?"

폭발지점이나 연속적인 파괴력, 그리고  뒤이어 날아드는 총탄의 
정확성을 보아서는 단순한 후방지원군이라고 보기 어려웠다.
메이링에게 죽음을 당한 기석일 소위가 의식하고 있었던  후방의 
존재들.
전혜근의 주둔방어진을 드디어 통과하고 지원을 들어온 요하네스 
크리스탄의 라이온 필살대 2진이었다.
전세는 순식간에 더욱 혼란스러운 난전으로 심화되고 말았다.

"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"바바바바바웃 ! 바바웃 ! 바바밧 !"
"콰콰쾅 !"

폭탄의 화염과 총탄의  빛줄기속에서 인공적인 바람이  몰아치는 
베이징의 외곽도시는 완벽한 아수라장이 되기 시작했다.
그런 와중에서도 이경영과 나예리에게 미친 듯이 달려드는  라이
온 필살대 전사들은 한마디로 수라(修羅) 그 자체였다.

"크아아앗 !"

이경영은 혼신의 힘을 다하여 몰려드는 놈들에게 광폭한  살기를 
폭사시켰다.
대번에 다섯명의 전사들을 즉사시킨 이경영은 자신의 허리에  총
탄을 쑤셔박는 라이온 필살대의 한 전사를  향해 매섭게 달려가, 
지계사곤수의 광기같은 일격을 펼치며 그의 몸 구석구석을  터뜨
려버렸고, 곧장 뒤에서 몰아닥치는 세명의 적과 대치하였다.
세명을 향해 대전자세를 취하며 몇발의 총탄을 날려버린  이경영
에게 공격을 가한 것은 그들 세명이 아니었다.
어느새 다가온 뒷편의 라이온 필살대원 일곱이 일제사격으로  아
스팔트를 이용한 반사사격(일정 벽을 통하여 퉁기며 날아드는 총
탄은 그 각도를 파악하기가 어렵다. 그것을 응용한 사격법)을 가
했던 것이다.
이경영은 급속하게 허공으로 솟구치는 공중제비로도 모든 총탄을 
피해내지는 못했다.
몇몇의 총탄들이 그의 등줄기에 박혀버린 것이다.

방탄복을 벗어버릴때에는 기존보다  2배에 가까울정도로  엄청난 
속도감을 발하는  이경영이었으나, 너무도  강맹하게 빗발쳐대는 
총탄들인지라 피할 도리가 없었다.
바닥에 쓰러지는 이경영은 뒤늦게 방탄복을 벗어버린 것을  후회
했다.
그들이 건샷으로 공격하지 않고, 파괴력이 큰 라이트건을 이용하
리라 착각을 했던 것이다.

이경영뿐만 아니라, 나예리역시 극심한  상처속에서 힘겨운 전투
를 치르고 있었고, 그들을 노리는 라이온 필살대의 1진들은 점점 
더 극악하게 몰아붙이고 있는 상황.
그런 혼란의 폭풍속에서 일정공간만이 쥐죽은 듯이 고요했다.
사마혼은 자신의 앞에 쓰러져있는 료 지우인의 부릅떠진 두 눈을 
자신의 피묻은 왼손으로 살며시 감겨주었다.

"대장님......"

라이온 필살대의 1진전사들이라면 모두가 한번쯤은 료의  도움을 
받았을 것이다.
자신에 대해서는 그토록 소홀하게 굴던 존재였으나, 마음에 드는 
타인이 있을 경우에는 편집증과도 같이 소중하게 대해주던  라이
온 필살대의 실질 사령탑.
신입으로서 라이온 필살대에 들어오는 전사들은 스스로 충분하게 
발전하기까지 료의 수많은 도움을 받아야만 했다.
료는 라이온 김용필보다도 더 필살대원을 향해 많은 애정을 주었
던 그런 존재였다.
그들이 광녀 지우 메이링을 싫어했던 이유도 료를 빼앗겼다는 느
낌때문이 아니었던가 ?

사마혼은 료의 몸을 부드럽게 감싸안았다가, 가장 편안한 자세라
고 생각되는 형태로  그의 몸을 고정시켜주고는,  자신의 병기를 
굳게 움켜쥐고 이경영을 향해 달려가기 시작했다.
때마침 피투성이의 이경영도  사마혼이 있는 지역으로  달려오고 
있던 중이었다.

"콰콰콰콰쾅 !"

서로가 마주보는 정면의 아스팔트에 붉은 섬광이 일어나며  귀가 
찢어질듯한 폭음이 울렸으나, 그들의  달음질은 속도조차 줄지않
고 있었다.

"파우웃 !"

사마혼은 이경영과 사정거리에 닿기도전에 이기연환식의  원형동
작을 연속적으로 펼쳐나가며, 그의  몸쪽으로 강맹하게 파고들기 
시작했다.

"파파파파팡 !"

이경영에게서 쏟아져나오는 총탄들은 사마혼의 보폭지점에  정확
하게 퉁겨나갔고, 그것은 사마혼으로  하여금 이기연환식을 제대
로 구사하지 못하게 만들어주었다.

"파웃 ! 펑 !"

미처 중심을 잡기도전에 사마혼의 오른편 옆구리로 이경영의  반
좌수척법이 적중된다.

"녠 !"

비틀거리는 사마혼을 뛰어넘어 료 지우인쪽으로 착지해낸 이경영
은 힘겹게 숨을 몰아쉬며 옆구리에 핏줄기를 쏟아내는  사마혼을 
바라보았다.

"제길...... 이럴 때 슈와젠코스키형님이 있었다면......"

사마혼은 재차 몸을 추스린채로 조심스럽게 이경영쪽으로 걸음을 
옮기기 시작했다.
이경영을 향하여 다가가는 사람은 사마혼만이 아니었다.
그의 주위를 원형으로 포위한 상태에서 40여명이나 되는  라이온 
필살대의 전사들이 두 눈에 핏발을  가득 세운채로 이를 악물고 
다가가고 있었다.

"흥 ! 죽겠군."

이경영은 어이가 없었다.
강함에 대해서는 누구보다 자신이 있다고 여겼던 자신의  존재가 
단 첫 번의 실전전투에서 허무하게 소멸되어 버린다는 것이 기가 
막혔던 것이다.
순간,

"촤아아악 !"

급작스럽게 울려퍼지는 소름끼치는 파공음.
이경영의 오른쪽 후방부에서 걸어오던 세명의 필살대원이 엄청난 
피를 쏟아대며 바닥에 엎어지고 말았다.

"응 ?"

갑작스런 상황에 몇몇의 필살대원이 재빠른 동작으로 총구를  옮
겼으나, 그들또한 어떤 동작조차 취하지 못한채로 온몸이 갈라지
며 죽음을 맞이하고 말았다.

"설마...... 온것인가 ?"

이경영은 나즉한 신음같은 음성을 발했다.
저정도의 과감한 공격과 스피드를 발하는 존재라면 자신이  알고
있는 한사람을 떠올릴 수 있었기에......

"쓰아앗 ! 칵 !"

원형으로 밀집된 필살대원들이 급작스럽게 허수아비처럼  쓰러져
가자, 제일 당황한 것은 사마혼이었다.
상대의 모습조차 제대로 보이지 않았기 때문이다.

"뭐냐 ? 누구지 ?"

간신히 상대방의 모습을 바라보는 순간, 사마혼은 잠깐동안 자신
의 몸에 소름이 끼쳐오는 것을 느꼈다.
몸을 가름에 의해서 터져나오는 피분수속에 모습을 감춘듯한  존
재의 얼굴과 정면으로 눈이 마주쳤기 때문이다.
사람을 죽이는 자의 눈이라고 하기에는 무리가 있을정도로  쓸쓸
한......
아무런 표정도 없이 살육을 하는 그 존재는 마치 기계덩어리  같
았다.

"츠컥 !"

잠시동안 허공으로 포물선을 그리며 날아가는 라이온 필살대원의 
머리가 하늘의 공간을 음미하는가 싶더니 이경영의 발치로  떨어
져내렸다.
그 목을 잠깐동안 내려보았던 이경영은 입가에 미소를 띄우며 나
즉한 한마디를 중얼거림으로써  자신의 생존을 확신하기  시작했
다.

"오랜만에 보는군요. 장군님. 크후후후후......"
"츠아아앗 ! 퍼걱 ! 투핫 !"

급박한 방어동작을 통하여 간신히 상대의 일격을 막아낸  사마혼
은 경악을 금할 수 없었다.
여지껏 상대가 칼을  사용하여 필살대원들을 죽였다고  생각했는
데, 놀랍게도 상대방은 수도의 공격으로써 그처럼 완벽하게 인체
를 갈라버렸던 것이다.

"꼴불견이었다. 이대령."

사마혼에 의해서 잠깐동안 공격의  흐름이 중지되어버리자, 하늘
길은 그대로 멈추어선채  고개조차 돌리지않고 이경영을  질책했
다.

"다음부터는 이런일이 없을겁니다. 내기해도 좋아요."

이경영은 피식 미소를 지으며 힘겹게 경례를 붙여주었다.

"전원이 지원을 왔다. 돌아가서 지휘체계를 잡아라."

하늘길은 억양이 없는 목소리로 냉정하게 명령을 내린뒤에, 살짝 
두 눈을 치켜들어 사마혼을 바라보았다.
사마혼은 이미 죽을 각오가 되었다는 듯이 굳은 표정으로 대전자
세를 취하고 있는 상태였다.

"콰콰쾅 !"
"콰르르르르......"

불과 100미터정도밖에 떨어져있지 않은 지역에서 극심한  난전이 
펼쳐지고 있었으나, 이상하리만치 그들이  서있는 지역은 침묵의 
공간처럼 고요했다.
이경영은 자신의 상처를 추스리며 지휘체계를 제대로 연락할  수 
있는 APAC를 향해 첫걸음을 옮겼다.
그와 동시에 이경영은 자신의 오른쪽 다리전체에 상상이상의  엄
청난 고통이 몰아치는 것을 느꼈다.

"크아앗 !"

이경영의 비명소리에 하늘길과 사마혼은 살짝 고개를 돌려  그를 
바라보았고, 뒤이어 사마혼의 비명같은 외침이 터져나왔다.

"맙소사 ! 대장님 !"

괴로워하며 자신의 잘려나간 다리부위를 움켜쥐고있는  이경영의 
위에서, 이해하기 어려울정도로 반짝거리는  흰자위를 부릅뜬 료 
지우인이, 잘려진 두  손목틈으로 아직까지 피를  흘려대며 우뚝 
서있었다.

"제길 ! 믿을 수 없군......"

이경영은 자신의 다리를 잃은 고통보다는, 등줄기의 급소가  터져
나갔고, 손목의 동맥에서부터 흘러내렸던 과다출혈의  상태에서도 
살아있는 료의 모습에 더욱 신경이 쓰였다.
아무런 동작도 없었다.
료 지우인은 그저 고개를 숙인채 흰자위를 부릅뜨고 멍청히 서있
기만 할 뿐이었다.
하늘길은 잠깐동안 료를 주시하다가 굳게 입을 다문채로 그를 향
해 건샷을 겨누었다.
그의 손가락이 당겨지기도 전에  사마혼의 몸이 바람같이 하늘길
에게로 날아든다.

"파파웃 !"

하늘길의 건샷은 재빠르게 방향을  뒤틀며 사마혼에게 일발을 쏘
았고, 사마혼은 간단한 회류신탄의 동작으로 그것을 피해낸채  하
늘길의 2미터앞에 긴장상태로 대치하기 시작했다.
료 지우인에게 공격할 수 없도록 하겠다는 신념의 표현이었다.

기대감......
료 지우인의 생존에 대한 기대감은 사마혼으로 하여금 3889의 존
재들에게 가공할 살기를 폭사시키도록 만들어주고 있었다.

"저놈은 네가 처치해라."

하늘길은 자신에게  힘겹게 걸어오는 나예리를  돌아보지도 않고
서, 살짝 고개짓으로 료의 석고상같은 몸체를 가리켜주었다.
나예리는 가볍게 고개를  끄덕인 뒤, 죽은 듯이 고정되어있는  료
를 향해 빠른속도로 달려가기 시작했다.
순간, 사마혼의 몸이 급속하게 뒤틀어지며 나예리를 향해  날아들
었고, 그런 사마혼의 가슴부위로 하늘길의 건샷이 불을  뿜어대기 
시작했다.

"젠장 !"

사마혼은 더 이상 앞으로 나아갈 수가 없었다.
그만큼 하늘길의 엄호는 완벽했던 것이다.
사마혼이 재빠른 동작으로 약 세걸음정도 물러나는 순간에,  하늘
길은 쾌속의 신장보를 구사하며  그의 정강이에 파공음을 동반한 
회전차기의 일격을 날렸다.
조금은 중심을 잃은 상태에서  하늘길의 회전차기는 엄청난 빠르
기로  날아들었고, 사마혼은  그것을 피해내기보다는  진방어동작
(몸의 기공을 통하여 상대의 공격을 받아치는 기술)을 펼쳤다.
사마혼의 강한 진각과 중심체의  기본자세가 바위와도 같이 안정
된 자세로 고정되는  순간에, 하늘길의 오른쪽 발차기가 그의  정
강이를 내질렀다.

"뜨꺽 !"
"파우웃 !"

비명이 터져나올 틈도 없었다.
무술의 기본자세로부터  외부로 터져나가는 강력한  반응의 기를 
뿜어내었음에도 불구하고, 사마혼은 하늘길의 발차기에  정강이뼈
가 부러지며, 앞을 향해 630도나 회전하며 그대로 바닥에  자빠지
고 말았다.

"크억 ! 헉......!"

자빠진지 1초쯤 지나서야 사마혼의 고통스런 신음이 새어나온다.

"치이잇 !"

어느새 하늘길의 손목소매틈으로 날카로운 단도가 비집고나와 그
의 목을 찔러들어갔다.
그러나 그 공격은 사마혼이  피하기도전에 다시금 회수될 수밖에 
없었다.
하늘길, 사마혼,  나예리, 이경영, 료 지우인  등의 주위로 라이온 
필살대 1진의 살아남은 존재들이 모조리 광기에 휩쌓인채로 몰려
들고 있었기 때문이다.

"바바바바바바웃 !"

단검을 회수하는 하늘길을 향하여  건샷의 탄줄기들이 노란 섬광
을 발하며 과격하게  지나쳐갔고, 가까스로 그 위기를 피해낸  하
늘길은 사마혼의 공략을 포기하고 다가서는 라이온 필살대 1진들
을 향해 정신을 집중하기 시작했다.
한편 료를 향하여 전투용  대검을 찔러들어간 나예리는 그에게서 
아무런 저항도 없이 그의 심장으로 대검을 깊숙히 박아버릴수 있
었다.
어쩌면 이미 죽은 상대의 심장에 대검을 박은 것일지도 몰랐다.

"흥 !"

나예리는 재빠른  동작으로 상대의 혈액이  응고되기전에 심장에 
박힌 대검을 뽑아낸 뒤, 가벼운 몸동작으로 그에게서 돌아섰다.
순간.
소름이 끼쳐올 정도의 기괴한  살기가 그녀의 뒷편에서 폭풍과도 
같이 몰아쳐왔다.

"어 ?"

나예리가 재빠르게  신장보를 펼치며 우측으로  몸을 피해내었을 
때, 그녀의 오른쪽 어깨로 극랄한 통증이 파고들어왔다.

"ㄲ !"

나예리는 반사적으로 상대방의 목이라고 생각되는 지점에 반좌수
척법을 응용한 집파지(손가락으로  표적의 살을 뚫는 공격법.  급
소의 공략에 유리하다)의 일격을 날렸다.

"퍼억 !"
"으흐아앗 ?"

나예리는 상대방의 목에 손이 닿는순간, 태어나서 처음으로  겪어
보는 공포감에 비명을 지르고 말았다.
자신의 오른쪽 어깨에 수도의 일격을 날렸던 상대는......
료 지우인이었다.
그리고 그의  목에 손이 닿았을 때,  나예리는 료의 목숨이  이미 
끊어져있다는 것을 알게된 것이다.
수도공격을 펼치고 나자마자 숨이 끊어졌던 것일까 ? 아니면......
나예리는 귀신을 본듯한 표정으로 헛발질까지 해대며 역전신장보
를 펼쳤다.
어떤수를 써서든지 굳은 듯 고정되어있는 료에게서 떨어져나가고 
싶었던 것이다.

"꺄아아아앗 !"

어느정도 료에게서  거리가 떨어짐과 동시에, 나예리는  갑작스런 
비명을 질러대며 주위에서 공격해  들어오는 두명의 라이온 필살
대원에게 미친 듯이 건샷을 난사하기 시작했다.
무엇이든 제대로 바라보고 싶지가 않았다.
정신을 차리고 정면을 바라보는 순간에, 죽어버린 료의  수도공격
이 다시금 뒤에서 날아들 것 같은 느낌이 들었다.

"정신차려 !"

이경영의 외침속에서 나예리는 깜짝놀란 듯 몸을 움츠렸다가,  이
내 주위의 상황에 대해 분별을 하기 시작했다.
어느정도 나예리가 상황에 대해서 차분한 모습을 보여주자,  안심
을 하는 듯이 한숨을 내쉰 이경영은 자신의 잘려나간 다리부위를 
지혈하며, 힘겹게 건샷의 탄창을 움켜쥐었다.
첫싸움에 대한 자신감이라는 것은 이미 사라진지 오래였다.
세상이 넓다고는 하지만, 전투에 대한 자신감이 누구보다도  뛰어
났던 이경영으로서는 지금같은 상황에 적응할만큼 경험있는 존재
가 아니었기에,  당황감과 분노감으로 얼굴전체가 심하게  일그러
져 있었다.

"제기랄......"

상황은 최극단으로 몰려가고 있었다.
신쥬신의 선봉에 이은 중선봉부대가 이미 라이온 필살대의 2진에 
대치하고 있었고,  그뒤의 중앙 본진또한 중선봉부대와  엇갈리며 
그들을 앞서는 부대까지 있을 정도였다.
최명호의 지시에 따라서 현혹계의  전략으로 각 부대의 이동자체
가 급속하게 뒤바뀜에 따라서, 베이징의 연합군또한 본진들이  대
치되며, 료의  시체가 있는 지점을  중심으로 미친듯한  포격전과 
사격전을 벌이고 있었다.

"우측으로 ! 20지역넘버이후의 지역으로 모두 집중해서 파고들어
가라 !"

최명호가 불시에 내린 명령은 최고의 효과를 보여주었다.
고공의 전투가 극랄하게 벌어짐에 따라서, 지대가 높았던  베이징
의 서해쪽 외곽도심지는 수많은 폭격을 받고있었기 때문에,  연합
군의 육군들이 대부분 빠져나갔던 상황이었다.
그곳을 치고들어오는 신쥬신군을 엄호하기 시작한 무신1호기들은 
고공의 전투에서 10여분정도의 우위권을 차지하고 있었고, 그  10
여분은 신쥬신군의 에어보드가 10킬로미터가량을 전진할 수 있는 
시간이었다.

뒤늦게 막아서는 연합군들의 방어진으로도 신쥬신의 진격세에 대
하여 과감한 방어막을 세우기엔 불가능했다.
결국 베이징의 시가에 신쥬신의 본진이 들어서기 시작한 것이다.

"좋았어 ! 20지역쪽으로 집중해 !"

은빛탁자를 내리치며 흥분해오는 최명호의 목소리에는 승리에 대
한 확신이 깃들어있었다.
지금처럼 고공에서 활약하는 환인기종의 지킴이들과,  오로라기들
이 MAC들을 끈질기게 물고늘어지며 30여분가량만 버티어준다면 
베이징의 점령은 확실히 이루어낼 수 있었다.
신쥬신의 본진들이  20구역으로 집중됨에 따라서, 라이온  필살대 
1진들은 비교적 숨통을 돌릴수 있게 되었다.
이경영과 나예리는 신3889부대원들의 엄호와, 하늘길의  도움으로 
결국 그들의 포위망을 빠져나가 후방으로 이송되었다.

문제는 하늘길이었다.
10여분동안의 전투였지만 불과 500평방미터속에서 60여명의 전사
들에게 둘러쌓인채 전투를 벌렸던  하늘길은 몸의 몇몇곳에 총탄
을 맞아 중상에  접근할 정도로 심각한 상황에  빠져있는 상태였
다.
그러한 상황에서 그는 이경영, 나예리를 대신하여 신3889와  3889
풍운을 지휘해야할 형편이 된 것이다.

"귀찮은 놈들......"

20구역을 향해  진격해가는 하늘길은 자신의  후미에서 극랄하게 
공격해 들어오는 존재가 귀찮다고  여겨졌는지 신3889의 전 부대
원들에게 후미의 부대를 공략하도록 명령을 내렸다.
그 명령이 내려지기가 무섭게 신3889부대의 이곳저곳에서 갑작스
런 폭발이 터져나왔다.

"콰콰쾅 !"
"콰아아앗 ! 쾅 !"
"응 ?"

그 갑작스러운 폭발에,  하늘길은 마악 진군을 하려던 동작을  멈
추고 뒤를 돌아보았다.
여간해서 표정에  변화를 주지않는 하늘길에게도  지금의 상황은 
어이가 없었는지 멍청한듯한 표정을 지어보인다.

"뭐냐 ? 너희들......"

하늘길은 억양없는 목소리로 사격미스를 범한 열댓명의 전사들에
게 질책을 했다.

"이해가 안됩니다......"

실수를 범했던 신3889의 한 병사가 자신의 온몸에 박혀있는 파편
들을 매만지며 마지막 유언같은 무전을 올려주었다.
하늘길은 자신의 옆에 있는  김현수중령을 돌아보며 짤막한 명령
을 내렸다.

"네가 지휘해라."

곧장 APAC에서 뛰어내린 하늘길은 자신의 옆구리쪽으로 느껴지
는 부상의  통증을 무시한채로 신3889의  소란스러운 지역쪽으로 
달려가기 시작했다.

"꽈꽈꽝 !"

하얀 섬광이 또다시 터져나왔다.

"ㅋ !"

하늘길은 재빠른 동작으로 자신의 시야를 가리면서 이어크로폰을 
고쳐잡았다.

"20지역으로 이동해. 풍운의 후미에 붙는다."

신3889부대원들 전체에 명령을 내린 하늘길은 조금전 2번에 걸친 
이상한 현상에  대하여 조사를 하려는  듯, 자체폭발을  일으켰던 
함포의 위치로 조심스럽게 걸어갔다.
순간 그는 이해하기 어려운 살기반응을 느꼈다.

"이건 ?"

재빠른 경신보를 펼치며 살기의  지역을 벗어난 하늘길의 시야에
서 믿을수 없는 광경이 벌어지고 있었다.
놀랍게도 자신이 서있었던 지역에 공기가 비틀어지는듯한 야릇한 
현상이 일어났던 것이다.

"뭐지 ?"

하늘길은 바닥에  착지하자마자 조심스럽게 몸을  낮추며 주위를 
둘러보았다.
조금전에 그 이상한  현상이 일어났던 곳을 바라보니, 그  지역에 
놓여있던 레이져바추카포 하나가  엿가락처럼 불규칙하게 꼬여있
었다.

순간, 또 다시 느껴지는 살기.
하늘길은 급속하게 몸을 피해냈으나, 이번의 살기는 하늘길의  진
행방향과 똑같은 경로로 다가오고 있었다.

"제기랄 !"

그의 온몸에 강력한 충격이 몰려오기 시작했다.

"이건 ! 젠 ! 장 !"

만약 이것이 병기라면 두말할  나위없이 대인용에 관한한 세계최
강의 병기라고 할 수 있었다.
하늘길은 자신조차 피하지못한 이  괴병기의 공격에 의해서 온몸
에 미칠듯한 고통을 느끼고 있었으나, 내가공권의 심호흡으로  육
체를 강화시켜 그 파괴력을 밀어내기 시작했다.

"캬아앗 !"

하늘길의 입에서 괴성이 터져나감과 동시에, 그의 몸을  죄여오던 
강력한 힘은 산산히 부서져나갔다.
온몸전체가 피와 땀으로 얼룩진채  힘겹게 숨을 몰아쉬는 하늘길
에게로 누군가의 시선이 집중되었다.

"헉헉헉......"

하늘길은 힘겨운 숨을 몰아쉬고나서  고개를 들어 자신을 주시하
는 존재를 바라보았다.
상대역시 온몸전체가 땀으로 범벅이 되어있었다.

"믿을 수...... 없군요. 내 공격을 파해하는 존재가 있다니......"

요하네스 크리스탄은 극심한 초능력의  소모로 인하여 거의 탈진
상태가 되어있었다.
한 상대를 죽이는 것은 마음만 먹으면 언제든지 할 수 있다는 자
신의 자신감을,  하늘길이라는 무명의 존재가 여지없이  무너뜨린 
것이다.

"철컥 !"

하늘길은 힘겨운 동작으로 건샷을 치켜들어 요하네스 크리스탄의 
가슴을 겨냥했다.
순간, 하늘길의 건샷은 불을 뿜지도 못하고 곧장 아래를 향해  떨
구어졌고, 요하네스 크리스탄과 하늘길의 시선은 서로를 향한  것
이 아닌, 바로 자신들의 머리위 창공으로 향해졌다.

"크그그그그그......"
"제길......"
"맙소사......"

하늘길과 요하네스 크리스탄의 입에서 동시에 욕설같은 한마디가 
터져나왔다.
그들의 머리위에서 하늘전체를 뒤엎는 거대한 존재가 떨어져내리
고 있었기 때문이다.
모든 추진장치의 파괴로 인하여 추락을 하고있는 MAC 『유토피
아』였다.

"쿠그그그긋......"

불꽃과 섬광,  이따금씩 동체에서 터져나오는 폭발들은  현실같지
않은 괴리감을 주고있었으나,  확실한 것은 그 거대한 동체가  두
사람이 있는 지역의 앞쪽에서 추락하게 된다는 것이었다.
하늘길은 건샷을 든채로 미친 듯이 앞으로 달려나가기 시작했다.
멍청히 서있는 요하네스 크리스탄의  모습이 잠깐동안 우습게 보
인다고 생각되긴 하였으나, 지금 그런 부분에 신경쓸만큼  여유롭
다고 여겨지지는 않았다.

"콰콰콰쾅 !"

자체 수리시스템을 통하여 간신히  고쳐진 유토피아의 한 추진기
가 폭격에 의해서 화염에 휩쌓인 환인 2호의 동체타격에 의해 다
시금 폭발을 일으켰다.
지상 130미터까지 떨어져내리며  일부의 건물 상층부를 작살내기 
시작한 유토피아는 더 이상의  회생이 불가능한 상태에 접어들고 
있었다.

"하아아아앗 !"

미친듯한 굉음을 발하며 최강속의  보법을 펼쳐내는 하늘길의 뒷
편으로 유토피아의 선명한 외곽  시스템이 빌딩을 짓눌러 내리고 
있었다.

"콰콰콰콰콰콰쾅 ! 콰콰쾅 ! 쾅 !"

마침 그 지역 아래를  지나치던 3889풍운과 신3889부대원들은 급
가속으로써 고속전진을  하였으나, 몇몇이 빌딩의 무더기에  깔려 
죽게되는 비참한 결과를 맞이하고 있었다.
하늘길은 달려가는 와중에 잠깐동안 뒤를 돌아보았다.
자신이 지나쳐갔던 기괴한 존재, 요하네스 크리스탄.
극심한 겁장이였다면 그처럼 멍청하게 죽음을 기다렸을수도 있었
겠지만, 자신이 느꼈던 요하네스 크리스탄은 그런 존재라고는  생
각되지 않았다.
어째서 자신처럼 도망을 치지 않는지가 궁금했던 것이다.
마악 뒤를 돌아보았던 하늘길은 두눈을 동그랗게 뜨고말았다.

"허어엇 ?"

요하네스 크리스탄은 하늘길을 향해 손을 흔들어주고 있었다.
그의 뒤로 어둡게 하늘을  덮고있는 유토피아의 추락이 장면전체
를 소름끼칠 정도로 기괴스럽게 만들어주고 있었고......
요하네스 크리스탄은 그 기괴한  배경속에서 여전히 손을 흔드는 
채로 서서히 사라져가고 있었다.
환한 미소를 지으며......

"텔레포테이션(순간이동) !"

하늘길은 그의 놀라운 능력에  감탄하다가 실수로 보법을 뒤틀려 
바닥에 넘어질뻔 하였다.
간신히 중심을 잡고서 달려가는  그의 입가에서 처음으로 농담같
은 투덜거림이 새어나왔다.

"제길 ! 좋겠군. 누군 뭐빠지게 고생하는데......"
"콰콰콰콰콰 !"

하늘길의 바로 뒷편으로 선명한 형태의 붉은색 고층 빌딩이 유토
피아의 동체와 충돌하며 대대적으로 무너져내리기 시작했다.
유토피아의 추락으로부터 도망치고있는  사람은 하늘길만이 아니
었다.
연합군의 병사들을 포함한 수많은 존재들이 발광적으로 총기까지 
떨구어내며 광기의 도주를 하고있었다.

"콰콰콰......"

하늘에서 거대한 운석이라도 떨어진  듯이 유토피아의 동체는 베
이징 외곽의 밀집된 건물들을  내질러버리며 결국 아스팔트 바닥
을 강타해 나아갔다.
수많은 아스팔트의  조각들이 사방으로 터져나갔고, 그것은  양군
이 쏘아대는 포화보다도 더  막강한 위력으로 도망치는 존재들을 
향해 뻗어나갔다.
유토피아의 갑작스러운 추락은 한 지역전체를 아수라장으로 만들
기 시작했다.

"콰콰콰콰콰콰콰콰콰......!"

바닥에 추락한 상황에서도 그  가속력으로 인하여 계속 아스팔트
를 부수고  나아가는 유토피아의 동체속으로  수십명의 병사들이 
짓눌려 목숨을 잃기 시작했다.

"콰콰콰쾅 ! 콰콰콰콰콰......"

하늘길은 이마에서 흘러나오는 진땀을 닦아내며 유토피아의 진행
방향과 각도가 어긋나는 통로쪽으로 신속하게 방향을 틀었고,  그
런 그의 바로 뒷편으로 유토피아의 동체가 잔인한 선명도를 비추
며 다가서고 있었다.

"콰아앗 !"
"퍽 !"

몇몇의 아스팔트 조각이 하늘길의 어깨와 옆구리를 내질렀다.
그러나 지금은 그런 사소한 아픔따위에 신경 쓸 하늘길이 아니었
다.
하늘길은 자신의 옆구리를 뚫고들어가 깊숙하게 박혀있는 아스팔
트의 조각을 잠깐 매만지며 힘겨운 목소리로 중얼거렸다.

"죽진 않겠군......"

그말이 끝나기도 전에 하늘길의 얼굴이 심하게 일그러진다.
저편으로 드러나는 청록색 건물.
자신의 눈이 동태가 아니라면 그 건물은 틀림없이 자신이 밟고지
나가는 길을 막아서는 건물이었다.
운이 없게도 하늘길은 에어택시의 최종정류대코스로 달려갔던 것
이다.

"쳇 !"
"콰콰콰콰콰콰......"

하늘길의 보법형태가 공격형의 신장보로 전환되기 시작했다.
지금같은 전쟁중에서 본전지대에 속해있는 건물이 개방되어 있을 
리가 없었다.
최신형의 금고형  자물쇠만 아니라면 자신의  일격으로 어떻게든 
건물의 문을 부수어낼 수 있을것이라고 생각했던 것이다.


"콰르르르릇 !"

환인 2호의 동체가 연사포격을 미처 피하지못하고 섬광과 열화에 
휩쓸리기 시작했다.

"크크크크크...... 나는...... 신이야......"

이제기 대위는 타들어가는 자신의 몸에 대해서 아무런 고통도 느
끼지 못하는 듯, 화염에 휩쓸린 환인 2호를 상대의  함포사격대지
역쪽으로 과격하게 몰아갔다.
그의 헬멧에서는 그의 입가에서  흘러내리는 침들이 뚝뚝 떨어져
내리고 있었다.

"콰콰콰콰쾅 !"

화염속의 환인 2호가 더욱 더 강렬한 불꽃을 발하며 함포들과 함
께 일대 폭발을 일으켰다.

"37구역 6번 사격대가 파괴되었습니다. 긴급 수리에 들어갑니다."

컴퓨터에서 터져나오는 억양없는 음성메시지가 브리브 카웰 중장
으로 하여금 몸전체를 부들부들 떨게 만들어주고 있었다.

"도대체 놈들은......!"

특정하게 무어라 설명하기 어려운 상황이었다.
며칠전의 동남아 해전에서 천공의 성이 이룩한 성과를 염두에 둔
다면, 지금같은  경우에는 아무리 사태를 급진전한다고해도  최악
의 결과라 할 수 있었다.
천공의 성  다음으로 거대함과 막강한  파괴력을 자랑하는 MAC 
산니코프 아일랜드는 현재 최악의 상황에 도달하고 있었다.
53개의 추진기중에서  31개가 파괴된 상황. 자체수리시스템을  기
대한다고 하더라도 그동안에 공격해 들어오는 환인기종의 무지막
지한 동체공격은 사태를 더욱 심각하게 만들어주었던 것이다.
이대로 간다면  조금전의 유토피아처럼 그대로  무너져 버릴지도 
모르는 상황이었다.

"전  함포를 강화탄두로  교체해 !  적중률이  떨어지더라도......아
아......"

고함같은 명령을 내리던 카웰중장은  명령을 내리던 도중에 재빨
리 입을 다물었다.
지금 자신이 내리려던 명령은  5분전에 이미 내렸던 명령이기 때
문이다.
아귀의 집단.
임상언이 각  조종사들의 헬멧에 세션NO2를  장착하는 순간부터 
그들 모두는 아귀의 집단이 되어있었다.
위성조종 시스템을 통하여 외부입력의 조종을 할 수 있는 일본형 
CK들조차 감히 해낼 수  없었던 가미가제식 전법에 의해 산니코
프 아일랜드는 처녀비행에서 최악의 사태를 맞이하고 있었다.

"콰콰콰콰콰콰콰콰......"

오로라 Ⅲ의 동체가 추진기의  불꽃에 점화되어 폭발을 일으키는 
순간, 기체에 장착된 충격점화용 블랙박스가 자체 폭발을  일으키
며, 그 폭발을 더욱 강화시켜버렸다.

"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"18지역의 추진기가 파괴되었습니다. 긴급 수리에 들어갑니다."
"오오...... 하느님."

카웰의 입에서 비명같은 탄식이 흘러나왔다.
공중전은 압도적으로 연합군이 우위를 잡고 있었다.
미그슈트 Ⅲ의 제공권 장악으로 인하여, 단지 MAC에  대한 공격
을 중심으로 항공기형을 구축하고 있는 신쥬신의 공군은 그 피해
가 심각한 상황이었다.
그러나 다행인 것은 그만큼의  피해상황들이 장시간에 걸쳐서 이
루어지고 있었다는 점이었다.
20구역(베이징의 동해쪽 외곽 도심지)을 통하여 베이징의 시가에 
돌입한 신쥬신군은 급속하게 연합군 통합본부를  치고들어갔으며, 
전쟁발발 14시간후에는 가진스키를  비롯한 연합군의 수뇌부들이 
이미 퇴각을 한 상황이었다.
결국 베이징은 신쥬신에게 넘어가고 만 것이었다.


"콰륵......"

몇몇의 돌무더기를  떨쳐버린 하늘길은 힘겹게  한숨을 몰아쉬었
다.
자신의 정면 5미터  지점에서 유토피아의 거대한 동체머리부분이 
심하게 부수어진채 은회색의 그을음을 반사하고 있었다.

"훅 !"

하늘길은 그제서야 자신의 옆구리에 박혀있는 아스팔트의 조각을 
떼어내고 지혈을 시작했다.
이제 몇시간만 있으면 베이징의  수뇌부들도 베이징을 버리게 될 
것이라는 확신이 서고 있었다.

"털컥......"

힘겹게 몸을 일으킨 하늘길은 부서져버린 이어크로폰을 집어들고
서, 금방이라도  무너져내릴 것 같은 에어택시주차장의  건물에서 
걸어나왔다.
하늘위는 수많은  섬광의 줄기들이 난무하고 있었고,  아직까지는 
푸른 하늘이 그들속에서 위용을 과시하고 있었다.


작은 포켓북의 연주소리.
아직도 울려대는 포성음이 베이징시가의 상황이 얼마나 심각한지
를 느끼게 해주고 있었지만, 라이온필살대의 어느 누구도  그런것
엔 신경을 쓰지않았다.
마치 동상처럼 곧게  선채로 죽음을 맞이한 료  지우인의 모습이 
그들의 전쟁신경을 마비시킨 듯, 어느 누구도 살기본능을  감지하
려는 기본자세조차 취하지 않고있었다.

"대장님......"

흐느끼는듯한 음성이 운좋게 살아남은 신참병 정소후에게 흘러나
오자, 사마혼은 비틀거리는듯한 몸짓으로 그에게 걸어가 뺨을  날
렸다.

"대장을 모독하지마라. 제일 싫어하는 것이  무엇인지는 네녀석이 
더 잘알텐데 !"
"옛서 !"

정소후는 급작스럽게 어색한 부동자세를 취해보였다.
라이온 필살대 1진의 최신참이었던 그로서는 자신에게 가장 많은 
애정을 쏟아주었던 료 지우인에 대한 상념이 가슴속을 휘감고 있
었다.

"꺄하......키릇......하핫 !"

갑작스럽게 들려오는 웃음소리.
라이온 필살대 1진의 모든  대원들은 그 엄청난 지옥속에서 살아
남은 지우 메이링의 등장에 전혀 놀라는 표정을 보이지 않았다.
그들을 놀라게 할만한 사건이 있다면 지우 메이링이 죽었다는 소
식이 될 것이다.

"료 ! 이...... 키킷...... 것......봐요 !"

메이링은 자신의 머리부터 발끝까지  강한 비린내를 풍기는 피를 
범벅한채로 양손에 누군가의 머리를 들고있었다.
그녀의 턱은 심하게 망가진 상태였는지라, 언어표현이 제대로  이
루어지지 않고 있었다.

"철컥 !"

갑작스레 누군가가 건샷의 탄창을 재장전한다.

"그만둬. 네가 해낼 수 있는 상대가 아니야."

사마혼은 건샷을 들어올리는 하우언에게 질책을 던졌다.
라이온 필살대 1진의 모든  전사들이 메이링을 향해 분노의 시선
을 던지고 있었다.
료가 죽어가고 있을 때,  지우 메이링은 그를 구할 수 있는  위치
에서 싸움을 벌이고 있었다.
라이온 필살대의  1진들또한 료의 주위에 메이링이  있었기 때문
에, 그만큼 신경을 덜쓰고 있었던 상황.
그들의 분노는 신쥬신의 3889가  아닌 지우 메이링에게로 집중되
고 있었다.

"모두들...... 들어둬라."

사마혼은 착잡한 심정으로 라이온 필살대의 1진들에게 말했다.

"대장님이 사랑하시던  여자다. 모두  괴롭겠지만 예의를  지켜다
오......"

슬픔이 깃든 어조.
몇몇의 라이온  필살대원들이 고개를 끄덕였고, 사마혼은  메이링
에게로 천천히 걸어가 조용한 목소리로 입을 열었다.

"메이링...... 료 대장님은 죽었다."
"꺄하......륵 안...... 죽었어."
"죽었어. 메이링."

사마혼은 어색한 웃음을 지으며  메이링에게 다시금 말을 건네주
었다.
자신의 괴로움을 통하여 믿고싶지  않은 스스로의 마음을 확정지
으려는 듯이.

"안...... 죽었......어. 료는 여기있는걸 ?"
"죽었어 메이링...... 응 ?"
"안...... 죽었......어. 여기 료...... 있어."

사마혼은 뭔가 이상한 기분을 느꼈다.

"메이링 ?"
"료...... 내가...... 먹었어."
"무슨 소리를 하는거야 ?"

지우 메이링의 난해한 말에 몇몇의 라이온 필살대원이 건샷을 치
켜들었다.
간간히 인육을 즐기기도 하는 그녀이기에, 조금전에 했던  그녀의 
말이 료의 시체를 먹어버리겠다는 소리로 들려온 것이다.

"잠깐만 !"

사마혼은 이마에  힘줄까지 솟아오르며 모두를  만류하는 고함을 
질렀다.
사마혼의 고함소리에 뭔가 심상치 않다는 것을 느낀 그들이 동작
을 멈추자,  사마혼은 작은 한숨을  쉬면서 메이링에게로  고개를 
돌렸다.

"메이링 ? 료가 어디있다고 ?"

그의 목소리는 약간씩 떨리고 있었다.

"여기...... 킥꺄륵......! 료......가 그랬어."

지우 메이링이 손가락으로 가리키는 곳.
라이온 필살대의 1진들은 그제서야 사마혼이 무엇을 생각하고 있
는지 알 수 있었다.

"설마 ?"

지우 메이링의 손가락은 자신의 배를 가리키고 있었다.


2156년 2월 10일.
베이징을 점령한 신쥬신은 산시  성의 자치구역으로 지대를 넓히
기 시작했다.
후퇴하는 중국임시정부의 지하이엔부대는  중국의 모든 결정권을 
가지고 있었으며, 중국을 통치하는데 가장 중요한 자료들을  소유
하고 있었기  때문에, 신쥬신으로서는 그에  대한 추격의  고삐를 
전혀 늦추지 않고 있었다.

그런 신쥬신에게 또하나의 희소식이 있었다.
신쥬신형의 MAC인 『하늘나리』기종이 2월 15일을 기하여 선을 
보인다는 발표가 나온 것이다.
첫 번째의  하늘나리기종은 『율도』라는 명칭을 가지고  있었고, 
러시아군과 대치중인 신쥬신의 1,2,7군이나, 중국대륙을  공략중인 
전혜근의 군단, 그리고 동남아시아 해전에서 고전을 하고있는  이
순신부대들은 서로간에 『율도』를 차지하기 위한 처절한 로비작
업을 벌이고 있었다.


러시아대치 국경지역 신쥬신영토 하이라얼.(PM 4시)
여지껏 아련하게만 느껴오던 무감각한 세계가 고통으로 뒤바뀌기 
시작했다.

"ㅋ !"

강휘는 참기어려운 고통속에서 터져나오는 신음을 억제하지 못하
고 이내 비명같은 고함을 지르기 시작했다.

"끄아아아악 !"
"엇 ? 깨신겁니까 ? 아프십니까 ?"

세상 무엇보다도 현실적이란 느낌을 강렬하게 발산해주는 허정의 
외침소리가 드디어 강휘의 귓속으로 선명하게 파고들어왔다.

"죽겠습니까 ? 말씀좀 하십시오. 허정병장 답답합니다."
"끄아아아아......!"
"에이 썅 ! 비명만 지를거면 그냥 빨리 죽어버리십......아얏 !"

허정은 결국 자신과 같이  강휘를 지켜보고있던 백윤정의 일격에 
등줄기를 얻어맞아야만 했다.

"흣 ! 헉헉......"

강휘의 두 눈속으로 미친 듯이 밝은 빛줄기가 쏟아져 들어왔다.

"큽 !"

강휘는 자신의  온몸에 느껴지는 고통보다도, 시야속을  파고들어
오는 빛줄기의 공격들에 당황하며 재빠르게 다시금 눈을 감았다.

"괜찮아 ?"

꿈속에서 들려오던 어머니의 음성과  너무도 흡사한 목소리가 들
려온다.

"윤정이 ?"
"그래. 나야. 살았구나...... 휘......"

백윤정은 결국 두눈에서 왈칵 눈물을 쏟아내고야 말았다.

"흥 !"

갑작스러운 조소에  허정과 백윤정이 깜짝놀라며  뒤를 돌아다본
다.
언제 들어왔는지도 모르는 홍서희하사가  입을 굳게 다문 싸늘한 
표정으로 몸을 돌려 바깥으로 나가고 있었다.

"언제 들어왔습니까 ?"

멍한 표정으로 백윤정을 바라보며  질문을 던지는 허정에게 백윤
정은 되려 반문을 던져주고 있었다.

"몰라요. 언제 들어왔죠 ?"
"저도 모릅니다. 언제 들어왔습니까 ?"

허정의 되묻는 한마디는 백윤정처럼 무의식중에 튀어나온 쓸데없
는 반문이 아니고, 장난끼가 섞여있는 물음이었다.
허정의 반문을 아예 씹어버린  백윤정은 다시금 강휘에게로 시선
을 옮겼다.

"괜찮아 ?"
"괜찮기도 하겠습니다. 살아도 병신이라던데......"
"제발 ! 좀 !"

결국 백윤정은 허정을 향해 표독스런 얼굴을 보여주고 말았다.

"병신이라니 ?"

강휘가 내뱉는 한마디가 갑작스레 병실내부를 침묵으로 일관시켰
다.
물론 그 침묵을 제일 먼저 깨버린 존재는 허정이었다.

"척추가 척추가 아니랍니다. 병신되신 것을 축하드립니다."

악의는 없는 한마디였다. 물론 비아냥거리는 것도 아니었다.
그러나 허정의 한마디는 충분히  백윤정으로 하여금 혈압을 상승
시켜주는 매개체가 되고 있었다.

"허정병장님. 좀 나가주시겠어요 ?"
"싫습니다."
"저어...... 제가 소위인데...... 명령을 내려도 안될까요 ?"

백윤정의 한마디에 허정은 씁쓰레한 듯 입맛을 다시며 그녀를 향
해 간단한 경례를 붙이고 바깥으로 걸어나갔다.

"병신된 소감이라도 듣고싶었는데......"
"빨리 나가욧 !"
"덜컥 !"

문이 닫히자, 백윤정은  강휘를 돌아보며 오른손을 들어 그의  이
마에서 흐르는 땀을 부드럽게 닦아주었다.

"괜찮아 ?"
"이제는...... 여긴 어디지 ?"
"걱정마. 지옥은 아니야."
"하늘길소위는 ?"
"응 ?"
"하늘길 소위는 어떻게 됐지 ?"
"몰라. 지금 남 걱정할때야 ?"

백윤정의 표독스런 한마디에 강휘는 잠깐동안 눈을 감아버렸다.
하늘길이 어째서 자신을 공격했는지 전혀 이해가 가지않았다.
좋은 친구가 될  수 있으리라고 생각했던 그에게, 하늘길의  배신
은 정신적으로 심한 충격을 주고 있었던 것이다.
그리고......
몽롱한 세계에서 얻어낸 이해하기 어려웠던 꿈.
그 모든 꿈들이 강휘의 뇌리에 선명하게 기억되고 있었다.

『또 다른 세계. 세상의 또 다른 진리여. 후천개벽의 희생자여.』

"후천개벽의 희생자......"
"응 ? 뭐라고 했어 휘 ?"
"아무것도......"

강휘는 깨어난 후 처음으로 백윤정을 향해 미소를 지어보였다.

"다행이야. 난 네가 죽는줄 알았어."

부드러운 한마디를 꺼내놓는 백윤정의  음성이 강휘의 마음을 저
리게 해주었다.
이제는 아득하다고 표현할 수 있는 과거속에서 가장 그의 마음속
을 편안하게 해주었던 그녀의 음성이었다.

"나...... 난......"

강휘는 그녀를 향해 무어라고 말을 하려다가 잠깐동안 입을 다물
고 멍한 상념에 잠겼다.
그의 뇌리속으로 박성철의 존재가 스며들어 온 것이다.

『너를 항상 생각하고 있었다.』

다소 슬픈 눈으로 그녀를  바라보며 마음속으로만 되뇌이는 한마
디는 강휘의 머리속을 회오리처럼 맴돌고 있었다.

"지이잇 !"

분위기를 작살내는 병실문의 개방음향이 강휘와 백윤정의 고개를 
돌리게끔 하였다.

"정말 깨어났구나 !"

환하게 웃으며 들어오는 사람은 다름아닌 유영상 중위였다.
백윤정은 유영상의 뒷편으로 빼꼼히  고개를 내미는 허정의 모습
에, 결국 웃음을 터뜨리고 말았다.
병실안으로 들어올  핑계거리를 찾다가, 유영상을 끌어들인  것이 
틀림없었다.

"강하사님. 몸은 괜찮으십니까 ?"

엉뚱한 질문을 던져오는 허정의  한마디에 강휘는 너털웃음을 터
뜨리고 말았다.

"네가 네 입으로 병신이라고 해놓고서는 무슨 소리야 ?"
"따악 !"
"어이쿠 !"

강휘의 한마디가  내뱉어지는 순간에, 유영상의 주먹이  가차없이 
허정을 내질러버렸다.

"이자식 ! 정말 그랬어 ?"

강휘가 깨어나면 어떤 방법으로  그의 심정을 안정시키며 사실을 
얘기해줄까 고민했었던 유영상이기에, 깨어나자마자 대뜸  사실을 
알려준 허정의 성격이 얄미웠던 것이다.

"괜찮습니다. 뭐...... 어떻게든 되겠죠."

강휘는 억지로 활발한 웃음을  지으며 되려 유영상을 위로해주듯 
말했다.

"참 ! 저는 제갈폭룡님을 불러오겠습니다."

빠른 어조로 한마디를 던지며  바깥으로 뛰어나가는 허정의 모습
을 강휘는 멍한 표정으로 바라보았다.

"제갈폭룡 ?"
"그래. 제갈폭룡님이 이곳에 너를 보러 오셨다."
"무슨 일로요 ? 어어...... 설마 용형 때문에......"
"용형이라니 ?"
"제 친구같은 스승이예요."

강휘는 여전히 멍한 표정을 지으며 허정이 나가버린 병실문을 주
시했다.
얼마되지않아서 다시금  병실문이 개방되며, 세명의 사내가  안으
로 들어왔다.
허정, 박성철.
그리고 40대의 초반쯤 되어보이는  중년인이 그들의 뒷편으로 들
어왔다.

틀림없는 제갈폭룡이었다.
과거에 김하빈을 구해주고서 그의  병실에서 꽃을 매만져주던 옛
모습 그대로를 간직하고 있는 부드러운 모습.
멀찌감치 구경만 하던 제갈폭룡을 지금은 자신의 바로 앞에서 정
면으로 바라보게 된 것이다.

"강휘 하사. 깨어나게 된 것을 축하하네."
"감사합니다."

갑작스레 강휘는 미안한 마음이 들기 시작했다.
과거에 용형이 부탁했던 것이 생각난 것이다.
용형이 전해달라고 했었던 그 총알은 이미 잃어버린지 오래였다.

"그......"

강휘가 뭐라고 말하기도 전에, 제갈폭룡이 먼저 입을 열었다.

"라이온이 자네한테 내게 줄 선물을 맡겼다고 하던데......"
"예 ?"
"예엣 ?"
"옛 ?"
"네 ?"

강휘뿐만 아니라, 허정,  유영상, 박성철모두가 두 눈을  동그랗게 
뜨고 제갈폭룡을 바라보았다.

"라이온이라뇨 ? 라이온이면 그 라이온말입니까 ?"
"그 라이온말고 또다른 라이온이 있는가 ?"

제갈폭룡의 반문에  약간의 장난끼가 내포되자, 그것을  놓쳐버릴 
허정이 아니었다.

"그럼 그 라이온이 그 라이온이라면 그 라이온을......아얏 !"

욱신거리는 뒤통수를 매만지며 고개를 돌리는 허정의 시야로,  유
영상의 험악한 얼굴이 가득히 들어왔다.

"넌 좀...... 닥치고있어."
"예. 알겠습니다. 하지만 허정병장  그 라이온 만나고 싶...... 아얏 
!"

강휘는 제갈폭룡에게 고개를 도리도리 저어보였다.

"라이온은 만나본적이 없습니다."
"응 그래 ?"
"대신 다른분에게서 폭룡님께  드릴 선물을 건네받은적이 있습니
다."
"다른분 ?"
"예. 용형이라고......"
"아하하하하 ! 그 사람이 바로 라이온 김용필이야 !"

호탕하게 웃어젖히는  제갈폭룡의 모습에 강휘는  무어라고 말을 
해야할지를 잊고말았다.
자신에게 무술을  가르쳐준 사람이 라이온  김용필이라는 놀라운 
사실에 할말을 잊은 것이다.

"설마......"
"설마가 아니다. 라이온은 나와 절친한 사이야. 그는 나와같이 있
을때면 항상 용이라는 호칭으로 불리는 것을 좋아했거든."
"예. 예에......"

아직도 놀라운 정신을  추스리지 못한 강휘는, 조금씩 온몸에  피
로도가 쌓이는 것을 느꼈다.

"자아. 그럼 선물은 ?"
"잃어버렸습니다. 죄송합니다."
"응 ? 그래 ?"

제갈폭룡은 아무렇지 않은 듯이 반문을 던져주었지만, 그의  얼굴
에는 실망감이 살짝 내비치고 있었다.

"정말...... 죄송합니다."

힘겹게 고개를 숙이려는 동작까지  취해보이며 사과를 해오는 강
휘에게, 제갈폭룡은 두손을 휘저어보였다.

"아냐. 아냐. 괜찮아. 하지만...... 그 선물이  무엇인지는 알고 있었
겠지 ?"
"예. 그건 총알이었습니다."
"총알 ?"

갑작스레 제갈폭룡의 표정이 익살맞게 구겨지고 말았다.

"예. 건샷290의 탄환이었고, 별다른 특징은 없었습니다."
"이해가...... 안가는데 ? 또 다른 것은 없었고 ?"
"예...... 아아...... 그 탄환의 탄두를 제 가슴쪽으로 향하게 해서 드
리라고 했었습니다."
"응 ?"

제갈폭룡의 반문속에서 강휘의 정신은 다시금 흐릿해지기 시작했
다.
생각이상으로 엄청난 피로감이 몰려오기 시작한 것이다.
마치 기절을 하는  듯이 깊은 잠에 빠져버린  강휘의 모습속에서 
백윤정이 제갈폭룡을 바라보며 무어라 말을 걸고 있었다.
더 이상은 질문을 하지말아달라고 요구하는 것 같았다.

제갈폭룡은 다시금 잠에 빠져든  강휘의 얼굴을 물끄러미 바라보
다가, 무언가 생각난  듯이 갑작스럽게 그의 왼편 손목을  잡아들
었다.
손목의 골격을 매만지던 제갈폭룡의  입가에서 작은 미소가 어려
온다.

"크ㅋ...... 역시 용형다운 생각이로군."

주위의 어느 누구도 제갈폭룡이 내뱉는 말의 의미를 모르고 있었
다.


2156년 2월 15일. 서울(AM 10:00)

"제발 ! 다시 한 번 생각해 주십시오  ! 이번 결정은 좋은 결정이 
아니라고 생각합니다."

필리핀의 신쥬신원정군에서 이곳 서울까지 쾌속의 전투기 오로라
를 통해 날아온  김준성은 제일 먼저 배달궁의  정일휘부터 찾았
다.
약속조차 없던 상황에서 정일휘를 막무가내로 만나겠다고 소란을 
피웠던 그는, 정일휘를  만나자마자 오전 8시의 결정사항을  번복
하기를 요구했다.

"각하 ! 제발 다시 한 번 생각해  주십시오 ! 지금 상황에서 가장 
『율도』가 필요한 지역은 저희 동남아시아 지역입니다 !"
"그렇지 않아."

짤막하고도 단호한 정일휘의 한마디에, 김준성은 안타까운 듯  인
상을 찌푸렸다.

"각하 ! 며칠안으로  필리핀군도에서는 세 번째 대해전이  벌어질 
것입니다. 이번에는 거북선 1호의 침몰정도로 끝나지는  않을겁니
다. 신중하게 생각해 주십시오 각하 !"

애타게 고함을 지르는 김준성의  외침속에서 정일휘는 천천히 몸
을 돌려 그의 얼굴을 바라보았다.
정일휘는 여지껏 김준성의  간청을 들어오면서 단 한  번도 그를 
향해 고개를 돌리지 않았었던 것이다.
김준성의 두 눈을 정면으로  주시하는 정일휘의 눈동자에서는 강
렬한 사자의 포효같은 위압감이 들어있었다.

"어리석군. 자네."
"어리석지 않습니다. 각하의  결정은 번복이 필요합니다. 다시 한 
번 생각해 주십시오 !"

정일휘는 순간적으로 입을 굳게 다물고 말았다.
김준성에 대해 들어왔던 정보와 지금의 김준성은 완전히 다른 존
재라는 느낌이 들었다.
비교적 온화한 성격으로서 타인에  대하여 부드러운 대화를 자주 
사용하며, 주관적인 의견을 되도록 표현하지 않으려고 한다는  그
에 대한 성격파일.
그러나 지금의 김준성은 ?

지금 자신의  앞에서 두눈을 부릅뜬  김준성처럼, 정일휘  자신에 
대해서 이토록 강력한 힘으로  몰아붙이려는 존재가 살아생전 몇
이나 되었던가 ?
김준성은 단순한 인재라고 표현하기에는 부족함이 있었다.
그의 내면속에 맹수의 발톱과 날개가 숨어있는 것이 정일휘의 느
낌으로 다가오고 있었다.

"좋아. 차분하게 얘기해보세.  자네는 왜 『율도』가 그쪽으로 가
야만 한다고 생각하는가 ?"

천천히 중앙 쿳션으로 걸어가 몸을 뉘이는 정일휘의 부드러운 어
조에, 김준성은 잠깐동안 목을 가다듬었다.
조금은 차분해진 목소리로  입을 여는 김준성의 말은  마치 모든 
내용을 녹음해놓은 레코더처럼 또박또박 흘러나왔다.

"첫번째 이유는 동남아시아 연합군에게 세계최강의 MAC 천공의 
성이 있기 때문입니다. 놈들에게 제공권을 내주는 상황에서는  아
군이 가지고있는 불가사리의 모든 기능을 충분히 활용할 수 없습
니다. 뿐만아니라, 아군의 전략적 기능과, 전술적인  편대도입문제
에도 많은 제약이 따르기 때문에 그 피해를 가늠할 수 없을 정도
로 심각한 양상을 불러일으킬 것입니다."
"그것은 다른 지역도 마찬가지일 것 아닌가 ?"

"그렇지 않습니다.  다른 지역은  육지전이라는 잇점이  포함되어 
있습니다. 아군같은 경우는 해전만을 중심으로 해야만 한다는  문
제점이 있기 때문에, 더욱 더 『율도』가 필요한 것입니다."
"또 다른 이유는 없는가 ?"

"있습니다. 두 번째  이유는 현재의 전황으로 보아, 동남아시아의 
전투가 가장 아군에게 많은 피해를 주고있기 때문입니다.  지금같
은 상황에서는  전세를 역전시켜야 할  의무가 있습니다.  그것은 
국민들의  입장으로보나, 군대전체의  사기를 보아서라도  반드시 
해야만 할 작업과정입니다."
"또 다른 이유는 ?"

"머잖아 벌어지게  될 3차 해전에서  승리함으로써 동남아시아의 
모든 주도권을 장악해야 한다는 이유입니다. 각하께서도 잘  아시
리라 믿습니다만......"
"훗......"

정일휘는 잠깐동안 고개를 숙이며 입가의 꼬리를 말아올렸다.

"내가...... 안다고 ?"
"예. 잘 아실겁니다."
"천만에 ! 자네는 중요한 점을 착각하고 있어."
"착각하지 않았습니다."

갑작스럽게 서로간의 공기가 험악해지기 시작했다.
김준성은 조금씩  움츠려드는 자신의 모든 신경들을  제어해가며, 
정일휘에게서 터져나오는 강력한 한기에 대항하고 있었다.

"뭘 착각했는지 얘기해줄까 ?"
"부탁드립니다."

정일휘는 부드러운 음성으로 김준성에게  달래듯이 말을 걸고 있
기는 하였으나,  그의 몸속에서부터 터져나오는 살인적인  한기는 
계속 김준성을 공격하고 있었다.

"자네가 소속된 이순신부대의  목적은 지금 자네가 생각하고있는 
그런 것이 아니야."
"......"
"자네의 세 번째로 들었던 이유는 무모하게 동남아시아에까지 전
쟁영역을 넓혀버린 나의 결정에 대해 책임을 지라는 소리가 아니
었던가 ?"
"맞습니다. 각하께서 결정하셨던 동남아시아의 침공은  무모한 결
정이었습니다. 신쥬신의  입장으로서는 좀 더 자중했어야만  하는 
일이었습니다."
"크크ㅋ...... 그렇다면  무엇이 착각이었는지를 말해주지. 나는  동
남아시아를 정복하라는 명령을 내린 일이 없었다."

순간, 김준성의 눈매가 심하게 일그러졌다.
감정의 변화가 생김에 따라서 그의 가슴을 압박해 들어오는 정일
휘의 한기는 그의 온몸에 작은 떨림을 만들기 시작했다.

"무슨 말씀이십니까 ?"
"알고있었을줄 알았는데...... 의외로  생각보다는 무능한 사람이로
군."

김준성을 완전히  얕보는듯한 정일휘의 태도에서, 김준성은  분노
보다는 약간의 낭패감을 느끼고 있었다.
정일휘의 말에  의하여 느끼게 된  자신의 생각이  맞는것이라면, 
자신은 가장 기본적인 전략을 놓쳐버린  멍청한 존재가 될 수 있
었다.

"방어전입니까 ?"
"길게 끌고싶지  않으니 설명해주겠네. 이순신부대를  동남아시아
로 원정보낸 이유는 한반도에 대한 연합군의 역습을 방어하는 최
선의 책략이었다.  한반도를 둘러쌓고있는 일본이 중립계약을  체
결한 상황에서  그들이 한반도로 들어올 수  있는 길은 단  하나, 
남중국해를 통한  동중국해지역의 해로밖에는 없기 때문이지.  이
순신부대는 동남아시아를 일부러 정복할 필요는 없어. 단지  그곳
을 지키기만 하면......"
"각하 ! 지금의 상황에서는 지키기도 어렵습니다 !"
"자넨 잔말이 너무 많아. 그것은 자네들의 몫이야."
"각하 ! 흡 ?"

김준성은 잠깐동안 자신의 가슴을 움켜쥐었다.
단지 느낌이라고만 여겨왔던 한기였는데, 정일휘에게서  터져나오
는 한기는 단순한 느낌은 아니었던 것이다.
가슴을 압박해오는 정일휘의 살인적 한기에, 김준성은 괴로운  듯
이 스스로의  가슴을 움켜쥐었고, 정일휘는  잠깐 어깨를  으쓱해 
보인뒤에 부드러운 미소를 지었다.
그의 입가에 미소가 번지자마자  사방에 가득찼던 가공할 한기들
이 쥐죽은 듯 사라져 버린다.

"좀 더 쉽게  얘기해주겠네 김준성군. 베이징의 주둔군에게  『율
도』를 넘겨준 것은 최선의 결정이야. 현재 최악으로  밀려나고있
는 중국의 정부잔당들을 지금 해치우지 못하면 그들은 다시금 우
리를 압박해  들어오는 강력한 세력이  될 가능성을  갖추고있어. 
알고있나 ?  고작 방어전을 위하여 애써  만들어놓은 『율도』를 
썩힐수는 없는 일이란 말이야."

김준성은 정일휘에게서 확고한 신념을 읽게되었다.
더 이상은 어떠한 설득도 통하지 않을것임을 확신한 것이다.

"잘...... 알겠습니다. 각하."

김준성의 조용하고도 시무룩한 어조에 정일휘는 부드러운 미소를 
지어주었다.
김준성의 가슴에 영원히 잊혀지지 못할 한마디를 내뱉으면서......

"사할린 섬을 점령한  지금, 연합군이 한반도로 파고들어올  곳은 
자네들의 지역밖에는  없어. 목숨을 걸어서라도 사수해주길  바라
네. 미래의 신쥬신을 위해서."
"......예."

김준성은 정일휘에게 간단한 목례를  해준뒤에 곧장 바깥으로 걸
어나갔다.
배달궁을 나서는 그의 우울한  표정속에서 하늘속 암울한 구름들
이 그를 위로해주고 있었다.
암울한 구름들......

"아. 김준성씨 ?"

갑작스런 부름에 김준성은 시선을  구름에게서 내리며 상대의 목
소리가 들렸던 곳으로 향했다.
육감적이라고 할  수는 없었지만, 어느정도 아름답다고  표현해줄
만한 몸매가 그의 시야속에 제일먼저 들어왔다.

"누구시죠 ?"

김준성은 자신을 부른  상대 여자에게 어색한 미소를 지으며,  그
녀가 내밀고있는 손에 악수를 해주었다.

"최명호사령관님의 부관 이광주라고 합니다. 김준성씨에  대한 얘
기는 많이 들었어요. 만나뵙게 되어서 정말 반갑습니다."
"아아...... 이광주씨. 저도 알고있어요. 이것 반갑군요."

조금전의 우울했던  김준성은 어느새 완전히 사라져버리고,  평소
와 같은 부드러운 모습의 김준성이 이광주에게 미소를 짓기 시작
했다.

"배달궁에 특별사항이  있어서 들른것인데,  용무가 끝나면  같이 
점심이라도 하겠어요 ?"

그녀의 질문에 김준성은 속으로 쓴맛을 다시고 있었다.
보나마나 『율도』에 대한 인수인계작업과정일 것이다.

"좋습니다. 효종공원입구에서 기다리겠습니다."
"예. 그럼......"

이광주는 다시금 사무적인 표정이 되어, 그에게서 몸을 돌렸다.
그것이 극한의 적이 되어버릴 두 사람의 첫 만남이었다.

"표정이 좋아보이지 않습니다. 한나산씨."

정일휘의 물음에 한나산은 대답조차 하지 않은 상태에서  말없이 
자신의 앞에 놓여있는 유리상자를 주시했다.

"어떻습니까 ? 흥미롭지 않아요 ?"
"이 동물의 이름은 뭐요 ?"
"사자입니다. 한나산씨."
"사자 ?"

한나산은 약간 놀란 듯이 정일휘를 바라보았다.

"예. 사자입니다. 형태가 심하게 변화되었죠 ?"
"정말 사자요 ?"
"후후후후후...... 이것보다 더 재미있는 상자가  있는데...... 어떻습
니까 ? 이제는 구경할 마음이 생기셨습니까 ?"

한나산은 잠시동안 유리관속에  있는 기형동물을 바라보며  입을 
다물어버렸다.
붉은 눈동자와 인중사이의 갈래가 없는 일자형 입술. 등줄기까지 
뒤덮어버린 갈기속으로 살짝 튀어나온 독특한 혹.
아무리 보아도 사자라고 하기에는 무리가 있는 동물이었다.

"이것도 핵무기 분해입자의 영향이오 ?"
"아주 간단한 결과중의  하나지요. 이것은  개중에서도 심각성이 
덜한 경우입니다."
"이정도까지 문제점이 있다면 환경보호회에서 여지껏 가만히  있
을 리가 없을텐데."
"아아. 물론이지요. 그들은 아직 아무 것도 모르고 있으니까요."

한나산은 이해가 가지 않는다는 듯이 잠깐동안 고개를 갸웃해 보
였다.
동물들이 이렇게 심한  기형적 변화를 일으키고  있을 정도인데, 
아무 것도 모르고 있다는 것은 뭔가 무리가 있는 소리라고  느껴
진 것이다.

"자아. 이 동물이 정말 재미있는 놈이랍니다."

정일휘가 내밀어 보이는 작은 상자는 한나산의 고개를  기울이도
록 만들었다.

"이건 ?"

한나산은 약간 곤혹스러운 듯이 고개를 갸웃했다.

"뭐요 ? 쥐가 아니오 ?"
"예. 그저 평범한 쥐입니다. 한 달 전에 그랜드캐년에서 긴급으로 
입수되어 들어왔죠."
"이것이......?"

상자속에 있는 갈색털의 쥐에게서 아무런 특이점도 발견할 수 없
었던 한나산은, 정일휘에게  설명을 듣기로 결정했는지  그의 두 
눈을 응시하고 있었다.

"그 쥐는 다른 쥐들과 특별한 방식의 대화체계를  갖추고 있습니
다."
"특별한 방식의 대화체계 ?"
"의성어의 부호식 연결을 통하여 특정한 문장을 형성하는 대화가 
가능하더군요. 현재까지 발견된  이 쥐가 사용하는  단어는 무려 
17만종에 이르고 있습니다. 그리고......"
"......"
"그 쥐들의 일부 그룹들은 흙바닥 위에 자신들만 알아볼 수 있는 
독자적인 형상의 그림으로서 서로의 영역을 표시할 뿐만 아니라, 
위험지역과 그렇지 않은 지역, 때로는 먹이가  많은 지역을 알리
기도 한답니다."

한나산의 이마에서 작은 땀방울 하나가 흘러내렸다.

"그러면...... 무슨 소리가 되는거요 ?"
"이 동물은 언어와 문자를 사용한다는 것이죠. 인간들처럼......"

정일휘는 한나산의 곁을 지나치며, 3889의 장교  한 명에게 작은 
목소리로 무언가 명령을 내렸다.

"보시겠습니까 ?"

3889의 장교가 개방시킨 커다란 모니터속으로 일정 화면이  나타
나자, 정일휘는 여유있는 미소를 지으며 한나산을 바라보았다.
화면속에서는 조금전에 보았던 기형적 동물을 포함하여 총  32종
의 화면이 빠르게 훑고 지나가고 있었다.

"핵무기 분해입자의 영향은 실제적으로 인체에 어떠한 영향도 끼
치지 않는다고 보고되었었지요. 그것은 지금도 그런 결과로 알려
져 있구요. 하지만 그 모든 보고들은  핵무기 분해입자를 발명하
고, 전 세계에 뿌렸던 저희 신쥬신의  유니콘사가 전적인 담당을 
하고 있습니다. 부수적으로 각국의 일반 환경진과 의학진이 참여
하고 있기는 하지만, 유니콘사의 정보에 비해선은  턱도 없는 결
과물을 가지고 있지요."

정일휘는 살짝 고개를 치켜들면서 장교를 향해 모니터의  화면을 
리플레이 시키라는 명령모션을 취했다.

"핵무기 분해입자가 생명체에 영향을 주는 것은, 사실 거의 없다
고보아도 좋습니다. 하지만, 그것은  생명체의 세포중 단  한곳에 
강한 영향을 주고 있었던 것이지요."
"거기가 어디오 ?"

한나산은 완전히 정일휘의 말에 빠져들고 있었다.
그만큼 정일휘가 얘기해주는 상황이 흥미로운 부분이라고 할  수 
있었기 때문이다.

"뇌입니다. 포유류, 파충류등 뇌를 가지고 있는 생명체라면, 모조
리 핵무기 분해입자에 의해 새로운 영향을 받고 있는 중입니다."
"음...... 위험하군."

한나산의 혼잣말을 들은 정일휘는, 살짝 고개를 끄덕이며 환하게 
웃어주었다.

"예. 위험합니다. 이제부터는 전 세계에 있는 모든 동물들이 지적 
생명체가 될지도 모르는 일이니까요.  조금전의 사자같은 경우는 
뇌의 파장이 강력해짐에 따라서 초감각적 지각능력을 갖추게되어 
스스로 날고저하는 욕구가 몸의  체형을 바꾸어버린 경우입니다. 
저 사자의 등줄기에 달려있는 작은 혹 2개는 조류의 날개뼈와 비
슷한 구조를 하고 있습니다."
"육상동물에게 조류의 기능이 생길 리가 없잖소 ?"
"크. 모르시는군요. 모든 생명체는 최초의 1차적 염색체가 동일
합니다. 그것이 성장진행에 따라서 새롭게 분열되는 것 뿐이지요. 
시조새가 파충류의 일종이라는 것은 화석결과에서도 잘 나온  것
으로 아는데요 ?"
"......"
"각 생명체는 숨겨져 있는 기능들을  동일하게 가지고 있습니다. 
그것을 끌어낼 수 있는 것도 가능하다는 것을 최근에야 알게  되
었죠. 어떻습니까 한나산씨 ? 재미있지 않나요 ?"
"재미있군요. 그런데 그것이 지금 당신이  하고있는 미친짓과 어
떤 관계가 있는지 말해주겠소 ?"

한나산은 고개를 뻣뻣이 들어올리며 정일휘에게 도전적인 한  마
디를 내던졌다.
신 3889와 3889풍운의 창설, 아니 그것보다도 제 3차 세계대전을 
일으키며, 수많은 사람들의 피를 갈구해대는 그의 존재가, 한나산
으로서는 참을 수 없이 역겨웠다.

"핵무기 분해입자가 살포된지 100년도  되지 않았습니다. 그런데
도 지금 전 세계의 생명체들이 인간과 맞먹어가는 지능, 능력, 힘
을 갖추어가고 있습니다. 이젠 우리 인간들은  알지도 못하는 외
계의 존재들과 싸워야하는 형편이 아니라, 같은 별에서 공생하는 
미개한 동물들과 지구의 주도권을 위해  싸우게 되는 시기가 온 
것입니다."

잠깐동안 한나산의 눈썹이 꿈틀거린다.

"인간은 이제 더 이상 분열해서는 안되겠지요. 아니, 오히려 이런 
기회를 빌어서 영원히 하나가 될 수 있는 새로운 세계를  구축해
야 한다고 저는 생각합니다. 새로운 법칙. 힘의 세계를  중심으로 
하여 새로운 개념과 사상으로 지금과 같이 인간중심의 지구를 영
원히 지키도록 해야만 합니다."
"망상이 대단하시구려. 당신이 그런 일을 해낼  수 있을 것 같소 
?"

한나산은 비아냥거리는 어조로 정일휘를  질책해 들어갔다. 그러
나 그의 온몸은 이미 땀으로 흠뻑 젖어있었다.
언제나 느끼는 부분이었지만, 정일휘는  단순한 인간으로 보기에
는 무언가 강력한 존재감이 있었다. 어쩌면  이자는 정말로 세계
의 역사를 새롭게 바꾸어 버릴지도 모르는 존재였다.

"현재는 역셰증산도와, 상제증산도로 나뉘어져 있지만, 이전에 있
었던 증산도라는 기원종교에서 후천개벽이라는 것을 주장하고 있
었습니다. 혹시 들어본 적 있으십니까 ?"

정일휘가 던져오는 새로운 질문에, 한나산은 살짝 고개를 끄덕여
주었다.
증산도는 20세기 말부터 한반도에서 많은 인기를 누려오는  한반
도중심 종교였다.
2141년에 증산도의 종파중 강진산이라는 사람이 원교의 정일휘를 
후천개벽의 상제가 도래한 사람이라고 주장하며 새로이 역세증산
도를 만들었고, 정일휘를 거부하는 증산도인들은 상제증산도로서 
종파를 계속 유지해 나아갔다.

"이전까지 존재하지 않았던 새로운 사상이  도래하는 시기. 그것
이 후천개벽이라고 하더군요. 재미있지 않습니까 ? 제가 하는 일
과 조금은 비슷한 느낌을 받고 있다고 생각됩니다만......"

정일휘는 기분이 좋은 듯이 한나산을 향하여 환하게 웃어보였다.

"네 망상일 뿐이다. 당신은 지독한 황제병에 걸린 미치광이일 뿐
이야."
"고맙군요. 당신은 구세대의 사람이라서 잘 모르시겠지만, 요즘의 
신세대들 사이에서는 미치광이란 말이 최대의 칭찬이랍니다."

한나산은 더 이상 정일휘와 대화를 하고싶은 마음이 없어졌다.
그는 입을 굳게 다문채로 대형 모니터의 화면을 주시했다.
모니터의 화면속으로 여러번 교차되는 각종 기형동물들은 생각보
다 심각한 세계의 도래를 암시해주고 있었다.
색깔만이 아니라, 몸의 형체까지 바꾸어내는 카멜레온.
발끝에서 불꽃을 일으키는  아르마딜로(파충류와 곤충의  융합된 
형태를 가지고 있는 역사가 오래된 파충류이다. 쥐며느리의 대형
화를 생각하면 이해가 빠를 수도 있겠다.)
손가락의 기능이 발달된 대형박쥐.
세계는 점점 더 혼란계에 접어들고 있었던 것이다.
한나산은 자신이 대변혁의 과도기에 살고 있다는 생각에, 긴장감
을 금치 못했다.
그런 그의 생각을 읽기라도 한 듯이,  정일휘는 한나산을 향하여 
마지막 끝맺음의 말을 내뱉았다.

"인간은 강해져야 합니다.  이제부터는 인간이  원하지 않더라도 
힘의 세계가 도래할 것이니까요. 크크크크크......"


2156년 2월 17일. 하이라얼.

"깨어났는가 ?"
"아아...... 제갈폭룡님. 아직도 계셨습니까 ?"

강휘는 눈을 뜸과 동시에 제일 먼저 시야에 들어오는 제갈폭룡에
게 작은 미소를 보여주었다.
제갈폭룡은 잠깐동안 두  손을 꺾어보이며, 주위에  있는 두명의 
사내들에게 온화한 미소와 함께,  부탁이라고 생각할만큼 부드러
운 명령을 내렸다.

"두 분 모두 잠깐만 자리를 비워줬으면 좋겠소만......"

제갈폭룡의 온화한 어조에 박성철은 대답대신 미소를 지으며  고
개를 끄덕였고, 허정은 언제나 그렇듯이 농담을  던져 그의 말을 
받아쳤다.

"암살하실 겁니까 ?"
"허병장...... 님......"

박성철의 볼멘 어투가  툭 튀어나오자, 허정은  어깨를 으쓱하며 
알았다는 듯이 몸을 일으켰다.

"직업의식이 투철한지 본  것 뿐이라구.  괜히 불평하지마.  박일
병."
"예예. 그러시겠죠."

박성철은 재빠른 동작으로 허정을  밀쳐내며, 바깥쪽으로 통하는 
문을 향해 걸어나갔다.
그런 박성철의 뒷편으로 강휘의 부드러운 음성이 들려온다.

"진급했구나. 축하해. 성철."
"고마워. 몸이 좋아지면 한잔 하자구."

허정과 박성철이 사라지자, 제갈폭룡은  재빠르게 자세를 고쳐잡
으며 강휘에게 말을 걸어왔다.

"라이온에게서 배운 무술은 어느정도지 ?"

기껏 사람들을 내보내고서 물어오는 질문이 배운 무술이  무엇이
냐라는 사소한 것인지라, 강휘는 허탈한 표정을 지으며 대답해주
었다.

"이기연환식과 회류신탄의 기본식에 대한 이론을 많이  배웠습니
다. 그리고  몇가지 보법도  배웠고, 살기본능의  강화력을  키운 
것...... 음...... 전투심리하고 전술적 개별대응법도 배웠군요."

술술 터져나오는 강휘의 말에, 제갈폭룡은 어이가 없다는듯한 표
정을 지었다.
암살기만 뺀다면 배울 것은 다 배운 것이다.

"으음......"
"왜 물어보셨습니까 ?"
"라이온이 내게 준 선물을 어떻게 처리할까 고민중이야."
"선물요 ?"
"대충 그렇다고 생각해두게. 우선은 자네가  배운 회류신탄의 기
본식에서 내가운용식의 기술을 기억하고 있는가 ?"
"예."
"그것은 몸을 움직이지 못해도 할 수 있는 것이니까, 한 번 시도
해보게."

제갈폭룡의 지시대로 강휘는 몸의 기운을 단전과 목  뒷부분으로 
집중하기 시작했다.
순간, 제갈폭룡은 자신의 손을 들어 강휘의 명치를 꾸욱 눌렀다.

"읍 ?"
"계속해 ! 멈추지말고 !"

갑작스럽게 몰려오는 차가운 기운이 강휘를 놀라게 했으나, 그는 
제갈폭룡을 믿기로 결정했다.
자신이 가장 소중하게 여겼던  김하빈에게 무술을 가르쳐주었고, 
게다가 김하빈을 구해준 적도 있었던 제갈폭룡이기 때문이다.
대략 30분가량을 그렇게 고생해가면서 기를 운용하던 두 사람은, 
강휘가 모든 운용식을 마친뒤에야 힘겨운 한숨을 몰아쉬었다.

"이래가지고서는 10년이 걸려도 자네 몸을 치료하긴 그른  것 같
군."
"몸체의 일부를 사이버로 교체하면 안되겠습니까 ?"
"허튼생각 하지마. 성공률도 희박할뿐더러 사이버의 몸체가 그렇
게 좋은 것은 아니야. 세상에 생명체의 몸보다도 강한 것은 없어. 
괜히 기의 중심부분을 사이버로 바꾸어서 나약한 존재가 되는 멍
청한 짓을 왜 하는가 ?"

기의 운용에 대해서 이전부터 어느  정도의 지식을 쌓고 있었던 
강휘였기에, 제갈폭룡이 말하는 내용의 의미는 대충 파악하고 있
었다.
실제로 기의 무서움이 어느 정도인지 실감을 해왔었기 때문이다.

"제가 과연 몸을 움직일 수 있게 될까요 ?"
"너의 능력 여하에 따라 달려있다. 그동안은 내가 옆에서 지켜주
고 있을테니 걱정마."

제갈폭룡은 강휘를 향해 온화한 미소를 지으며,  마치 자신의 아
들을 다루듯이 그의 이마를 손으로 쓸어주었다.
강휘는 그런 제갈폭룡의 행동에서 조금은 마음이 편해지는  것을 
느꼈다.

"감사합니다. 제갈폭룡님. 제게 이렇게 신경을 써 주시다니......"

그렇게 말을 하면서 눈을 감는 강휘는 스스로가 얼마나 운이  좋
은 존재인지를 실감하고 있었다.
제갈폭룡은 아마도 용형의 의리 때문에 자신을 보살펴주고  있는 
것이리라.

"고마울 것 없다. 나도 필요한 것이 있으니까 이러고 있는 거야."
"예 ?"
"나중에 네가 몸을 추스리게 된다면, 너는 나에게 진절도를 배워
야 해. 그때에 가서 라이온에게 배운 기술들이 강한지, 아니면 내
게 배운 기술들이 강한지를 확실하게 결정지어줘."

제갈폭룡은 별 것 아니라는듯한 어투로 강휘에게 말을 건네고 있
었으나, 그 부분만큼은 그의 일평생에서 가장 중대한 사항이었다.
라이온의 선물, 강휘.
강휘를 선물로 내놓은 라이온의 의도는 틀림없는 우정이었다.
3889의 마지막 전투에서 라이온과 1대 1로  붙게되었을 때, 절벽
에서 떨어지던 라이온이 내뱉은 마지막 약속의 실현인 것이다.

『이번에는 짐을 안고 싸웠지만, 먼 훗날 우리...... 아무런 장애가 
없는 모습으로 다시 만나자.  너와 나 사이에 아무런  사심이 없
이......』

라이온과 제갈폭룡은 강휘를 통하여 서로의 약속을 지키게 될 것
이다.
강휘가 일어나게 된다면......

"제갈폭룡님. 하지만 저는 이미 진절도를 알고 있습니다."

강휘의 갑작스런 한마디에, 제갈폭룡은 회상을 멈추고 강휘의 얼
굴을 돌아보았다.
어느새 제갈폭룡의 감상어린 얼굴은 사라지고, 그의 얼굴 전체에 
익살감이 강하게 비추어지고 있었다.

"멍청하군. 그따위 무술을 진절도라고 하다니...... 그게 만약 물건
이었다면 갖다버리라고 말했을 거야."
"예 ?"
"진절도의 기본은 자유로움에 있어. 그런데 너는 반좌수척법이나, 
양우수척법, 아니면 지계사곤수같은 동작자체만 외우고 있었겠지 
?"

강휘는 갑작스레 어리둥절한 표정을  짓고 말았다. 자유로움이라
니. 진절도의 기본이 자유로움에 있다는 얘기는  처음 듣는 소리
였다.

"그......거......"

강휘가 무어라 말을 잇지 못하자, 제갈폭룡은  빙긋이 웃으며 몸
을 일으켰다.

"좀 쉬도록 하게나. 나중에도 기회는 많으니 천천히 얘기해 주도
록 하겠네."
"아아...... 예."

아닌게 아니라 조금은 피곤함을 느꼈던 강휘였기에, 그는 제갈폭
룡이 몸을 일으킴과 동시에 힘겹게  눈을 감으며 한숨을 내쉬었
다.
제갈폭룡은 금새 잠이 들어버린 강휘의 모습을 잠깐동안  주시하
다가, 고개를 돌려  닫혀진 병실바깥을 향해  전음형식의 언어로 
한마디를 던졌다.

"이제는 들어와도 좋다네."

제갈폭룡에 의해 열려진 문에는 허정이 메모북에 대고  무언가를 
적고있다가, 멍청한 표정으로 폭룡을 바라보고 있었고, 그의 뒷편
으로 박성철이 이마에 땀을 흘리며 휘파람을 불고 있었다.

"잠들었습니까 ?"

어색한 상황을 무마시키려는 듯, 박성철의 어색한 웃음이 폭룡에
게 기분좋게 다가왔다.
제갈폭룡은 박성철과 허정이  원하는 것이 무엇인지를  알고있었
다.

"자네들도 강휘가 깨어나면 준비를 해 두게. 진절도의 극의를 깨
우치려면 고생좀 해야 할거야."
"와아앗 !"

허정은 뛸 듯이 기뻐하며 메모북을 천장으로 집어던졌고, 다시금 
떨어지는 메모북에 의해서 정수리에 혹을 달아야만 했다. 박성철
과 제갈폭룡이 빙긋이 웃어보인다.


『하늘의 운명...... 새로운 세계의 희생자......』

"으으음......"

강휘는 자신의 정신계속으로 가득히 들어오는 붉은 핏줄기의  대
지속에서 방황의 신음을 발했다.
자신의 온 몸이 산산이 부수어져 있음에도  불구하고, 그의 정신
은 너무도 맑게 세상을 바라보고 있었다.

"엄마......"

떨어지는 피눈물. 세계에  존재하는 모든 액체가  피로 이루어진 
것만 같았다.

『새로운 세계의 희생자......』

"엄마 !"

강휘는 암울하고 칙칙한 공간속에서 자신의 손을 내뻗어  허공을 
잡으려고 애를 써보았으나, 그 어느것도 잡혀오지 않았다. 그러는 
동안 강휘의 부수어진 몸뚱아리는 서서히 조각조각 흩어지기  시
작했다.

"엄마 !"

강휘의 입에서 최후의 비명이 터져나왔고, 그  비명이 전 세계를 
향하여 메아리 칠 즈음에, 그는 정신이 들었다. 온몸으로  느껴지
는 땀방울의 감각.

"뭐야 ? 다 큰 남자가 촌스럽게 ! 웃기는군. 엄마라니......"

홍서희의 싸늘한 말투가 조금전의 세계보다 현실감 있게  다가오
고 있었다.

"혼자...... 있는 거야 ?"
"흥 ! 백소위가 그리운가 보군. 불러줄까 ? 얼마 줄래 ?"

퉁명스러운 그녀의 말에 강휘는 피식 미소를 지었다.

"그런 뜻이 아니지. 이 좁은 방안에서  남녀가 둘이 있으면 무슨 
일이 일어나리라고 생각하지 ?"
"깔깔깔깔깔......!"

홍서희는 결국 웃음을 터뜨리고 말았다. 식물인간이 된 와중에서
도 농담짓거리나 하고 있는 강휘의 모습에 울음이 나올 것  같았
기 때문이다.

"내가 겁탈을 해주길 원하는 거야 ?"

빈정거리듯이 한마디를 던지며, 싸늘한  눈매로 강휘를 바라보는 
홍서희의 두 눈에서는 약간의 물기가 어리고  있었다. 그런 홍서
희에게 강휘는 살짝 윙크를 해 보였다.

"남자의 체면이 서지  않겠지. 더구나 팔도  하나 없는 아가씨한
테......"
"퍽 !"

홍서희의 주먹이 살짝 강휘의  가슴을 밀어쳤다. 질책을  하듯이. 
그러나 그녀의 주먹은 아주 약한 강도로서 그의 가슴을 건드렸을 
뿐이었다.

"흥 ! 식물인간 따위보다는 훨씬 낫지 않을까 ?"
"파앗 !"

갑작스러운 바람의 줄기가 그녀의 목덜미를 훑고 지나갔다. 홍서
희는 순간적으로 일어난 상황에 정신을 차릴 수 없었다.

"뭐......야 ?"

그녀의 목덜미는 어느새 강휘의 왼손에 붙잡힌 상태에서  고정되
어 있었다. 그녀의 이마에서 식은땀이 흘러내린다.
강휘는 쓸쓸한 눈으로 홍서희의 눈동자를 응시했다. 입가에는 장
난끼어린 미소가 번져오고 있었지만, 그의 쓸쓸한 눈동자는 스스
로의 얼굴표정 전체를 지배하고 있었다.
그는 어쩌면 자신이  꾸었던 꿈의 의미를  깨달았는지도 모른다. 
강휘의 왼 손은 홍서희의 목덜미를 부드럽게 감싸쥐면서  얼굴전
체를 자신의 얼굴로 끌어당기기 시작했다.

"식물인간에게 겁탈당하는 기분이 어때 ?"

강휘의 속삭임같은 한마디가 홍서희의 입술에 의해 마무리를  짓
는다. 홍서희는 아무런 저항도 못한 채, 강휘와 부드럽고도  오랜 
입맞춤을 하였다. 어째서 강휘가 백윤정이 아닌 자신을 택했는지 
알 수 없었다. 어쩌면 자신을 노리개감으로  여기고 있는지도 모
른다. 하지만......
행복했다.

"식물인간답게 힘이 하나도 없군."

홍서희는 고개를 들면서  자신의 헝클어진 머리카락을  쓸어올렸
다. 퉁명스러운 그녀의 말투에서는 어딘가 울먹이는 음성이 혼합
되어 있었다.

"환자한테 많은 것을 바라지마. 환자가  아니었더라도 난 이렇게 
했을걸 ?"
"훗 ! 바람둥이라는 소리로 들리는군. 그 왼팔은 어떻게 된거지 ? 
식물인간으로 알고 있었는데 ?"
"이 팔 말야 ? 글세......"

강휘가 미소를 지으며 들어보인 팔은 오른팔이었다. 홍서희의 두 
눈이 다시금 동그래진다.

"무슨 마법을 부린 것이지 ?"
"내가 알겠어 ? 하긴 뭐...... 워낙 튼튼한 몸이라서 이럴  수도 있
겠지. 이제부턴 불사신이라고 불러줘. 하하하하하 !"
"지랄하네."

홍서희는 가벼운 손놀림으로  강휘의 뺨을 살짝  때렸다. 짤막한 
타격음이 강휘의 뺨에서 울림과 동시에, 그녀의  몸이 다시금 강
휘에게로 굽혀졌다. 무언가의 보답이라도 하려는 듯이......

"지이잉."

병실밖으로 걸어나온 홍서희는 제일 먼저 박성철을 보아야만  했
다. 박성철은 복도의 한편에 배치된 쿠션에 앉은 채로, 그녀를 향
해 미소를 짓고 있었다.

"축하해요. 홍하사님."
"않좋은 취미를 가지고 있군. 그런  사람이라고는 생각하지 못했
어 박일병."
"이해하세요. 휘녀석과는 연적이기 때문에, 신경을 써야만 했으니
까요."
"연적이라고 ?"
"30분전까지만 해도 불안한 연적이었죠."

박성철은 어깨를 으쓱해 보이며 홍서희를 향해 두 손을 살짝  내
밀었다. 홍서희는 재빠른 동작으로 박성철이 내민  두 손에 자신
의 두 손바닥을 마주치고는 힘있게 그를 끌어안았다.

"그가 회생했어. 정말 다행이야......"

한편, 유영상과 허정, 최정아는  병원 회복실에서 박성진의  말을 
듣고 있는 중이었다.
박성진은 이전의 침묵적인 모습을  완전히 없애버리고, 더듬거리
는 말투로 모두를 향해 하늘길의 존재에 대해 얘기를 해주고  있
었다.

"청학동에서는 계속해서 그  이상한 현상이  벌어졌습니다. 그리
고...... 나중에는 어린아이들이 말을  못하는 상황에 이르고  말았
죠."
"기가 막히군."

유영상의 독백조에, 허정이 살며시 끼어들었다.

"상관없지 않습니까 ? 어차피 대화소통은 되는 것 아닙니까 ?"
"어른들과의 대화가 불가능해지는 것이 문제가  되는 것이죠. 아
이들간에는 서로가 가지고있는 텔레파시의 교감으로  의사소통이 
쉽사리 이루어지겠지만, 아무래도 모든  교육을 책임지는 어른과 
아이사이에 대화소통이 없어진다면 문제가 되지 않을까요 ?"
"그깟 늙은이들 뭣하러 신경...... 아이구 !"

바닥에 쭈그러지며 머리를 매만지는  허정을 뒤로하고, 유영상은 
박성진을 재촉했다.

"계속 해보게."
"어른들은 정부에 연락을  했습니다. 청학동의  아이들이 모두들 
텔레파시의 능력을 갖추는 기현상이  일어나고 있다고요. 그리고 
정부의 요원들이 상황의 조사를 위해서 청학동에  온 뒤, 일주일
후에 그 엄청난 일이 벌어진 것입니다."

"청학동의 시민 모두를 죽였단 말인가 ?"
"예. 정부기관의 누군가가 청학동의 비밀모임에  대해 눈치를 챈 
것입니다."

"비밀 모임 ?"
"청학동내에는 암살조직이 있습니다.  주로 국가기관의 주요인사
들을 전문적으로 암살하는 조직이죠. 그렇지만 제 3차 한반도 전
쟁 때, 대한연방과의 연계를 끊었었습니다."

"자네는 어떻게......?"
"제가 바로 그 암살집단의 후계자입니다. 제 부모님께서 제 텔레
파시의 능력을 걱정하여 저를 서울에 있는 병원으로 보내주셨죠. 
신쥬신 정부에서는 청학동의  모든 사람들을 살해한  뒤에, 저를 
찾아서 3889의 훈련소로 보내버린 것입니다. 아직은 어렸을 때였
기에, 모든 상황을 모르고 있으리라 착각한 것이겠죠. 하지만."

"하지만......?"
"전 텔레파시 말고도 또 하나의  능력이 있습니다. 천리안이라는 
능력이죠. 같은 시간에 벌어지는 일을 다른  지역에서 꿈과 같은 
형식으로 느끼게 되는 능력입니다. 저는 그날의  일을 똑똑히 기
억하고 있습니다."

박성진은 잠깐동안 얼굴을 일그러뜨리며,  침대의 쇠창살을 굳게 
움켜쥐었다. 미약한 회복모드의 바이오 전류가 흐르고 있는 쇠창
살이 그의 손아귀힘에 의해서 쭈그러졌다.

"저와 같은 또래의 어린 아이였습니다.  수많은 사람들을 죽이고
서도 눈하나 깜짝하지 않는 놈...... 그가 바로 하늘길이었습니다."

유영상은 굳게 입을  다물고 말았다. 이것은  어떻게 생각해보면 
부대내의 분열이 될 수 있는 문제였다.  박성진의 말이 사실이라
면 조만간 네오 3889나, 3889풍운의 존재들이 박성진을 해치우기 
위하여 이곳에 들이닥칠 것이다.

"골치 아프군......"

유영상은 힘겨운 표정으로 자신의 손을 이마에 갖다대었다. 스스
로의 능력으로는 어떻게 처리해야 할지 감조차 잡히지 않았다.

"제가 탈영을 하겠습니다. 신경 쓰지 마십시오."
"그건 안돼. 허락할 수 없다."

박성진을 바라보며 확고한 한마디를 던지는 유영상의 모습은, 그 
자신이 느끼기에도 과거 1505부대의 부대장 이은규와 비슷한  점
이 있었다. 유영상은 자신의 그런 모습에  약간의 흡족함을 느꼈
다. 이은규는 세상 누구보다도 훌륭한 지휘자였을 것이다.

"제가 여기에 있다면 모두가 위험합니다.  저를 보내주시는 것이 
부대에 도움이 될 것입니다."

안타까운 목소리를 발하는 박성진에게, 허정은 음험한 미소를 지
으며 자신의 손가락 한 개를 치켜들었다.

"위험하다 싶을 때는,  우리가 그들에게  박하사님을 넘겨버리면 
그만입니다. 안 그렇습니까 유중위님 ? 아얏 !"
"어쨌건 안돼. 자네는 이제 3889의 소령이 아닌, 9901의 하사야 ! 
더 이상 토를  달지 말고,  9901의 부대원으로서  자긍심을 갖도
로...... 백규 이자식 ! 뭐하는 거야 ? 내 머리 함부로 쓰다듬지 마 
!"
"허정병장도 쓰다듬고 싶습니......악 !"

유영상은 붉어진 얼굴을 허공에 빳빳이 세우고서 약간 흥분한 상
태로 고함을 질렀다. 간만에 멋진 분위기를 잡는다 싶었는데,  산
통을 깨버리는 권백규가 얄미웠던 것이다.

"기특하긴 개뿔이 기특해 이 자식아 ? 또 이런짓하면  너죽고 나
죽을 줄 알아 !"

유영상의 재롱아닌 재롱에, 최정아와 허정, 그리고 박성진은 재미
있다는 표정으로 허공에 팔을 휘젓는 유영상을 바라보고 있었다. 
유영상은 그런 그들에게는 아무런 신경도 쓰지않는 듯 여전히 허
공속의 보이지않는 존재와 시끄럽게 떠들어대고 있었다.

"그래 ! 나 성질 더러운 것 이제 알았어 ?  너나 잘해 이 자식아 
!"


2156년 2월 17일.
제롬 케네디는 살며시 몸을 일으키며 앞에 앉아있는 작은 체구의 
노인에게 악수를 청했다. 노인은 온화한 미소를  지으며 그의 악
수에 응해주었으나, 주름에 감추어진 눈에서는 강력한 경계의 빛
이 반짝이고 있었다.

"이 협상의 논지에 대해서 다시 한 번 설명을 해 주십시오."

노인은 일본 최극위의  부수상 무라야도 고스케였다.  그는 현재 
일본의 수상다음으로 막강한 권력을 가지고 있었으며, 일본의 경
제계를 암암리에 쥐고 있는 강력한 존재였다.  경제계를 쥐고 있
는 실권자로서 최강의 입지를 확보하고 있는  그인지라, 일본 최
초로 부수상이라는 직책을 얻게 된 기록을 가지게 된 존재.
제롬 케네디는 부드러운 미소로서 그의 질문에 대해 호의적인 표
현을 나타내었다.

"신쥬신과의 동맹을 끊을 수 있는 방법에 대해서  논의하고 싶습
니다."

제롬의 단도직입적인 한마디가 무라야도 부수상의 눈살을 찌푸리
게 만들었다.

"허허허. 이 늙은이에게 무엇을 논의한다는 것입니까 ? 지금같은 
전시상황에서는 제 능력이 저희 정부에 미칠 수 있는 것은  전혀 
없을텐데요."

제롬은 무라야도의 능글맞은 어투에서 조금 역겨운 느낌을  받았
으나, 그것을 얼굴에 표현하지는 않았다. 그로서는 무라야도의 입
장을 이해할 수 있었다. 이렇게 자신과 만나는 것에 대해서도 신
쥬신이 모르게 하기 위하여 많은 고생을 했을 것이다. 현재의 일
본은 완전히 신쥬신의 손아귀에 들어있는 셈이니까......

"지금 신쥬신의 침략군이 왜 무리하면서까지 동남아시아를  치고 
들어가는지 아십니까 ?"

제롬은 무라야도와의 대화에 주도권을 잡기 위한 미끼를  던지기 
시작했다.

"욕심이 많은 사람들이예요. 그들은......"

무라야도는 제롬이 말하는  의도를 구체적으로 파악하지  못했기
에, 가벼운 농담조로 그의 말을 받아주었다.

"그것은 일본의 덕분이지요. 세상이 다 아는  일이니까, 부수상님
께서도 잘 아시리라 믿습니다."
"허허허허허......"
"일본은 신쥬신의 반도를 둘러쌓고서 완벽한 보호벽의 구실을 해
주고 있습니다. 중립국이라는 명목으로  연합군의 입성을 합법적
인 방편으로 막아내는 독특한 입장을 가진 국가가 된 셈이죠."
"이런...... 그렇게 되나요 ? 허허허허허......"

무라야도의 이마에서 작은 땀방울이  솟아오르기 시작했다. 이건 
생각보다도 더 직접적인 표현이다. 제롬 케네디가 무엇을 바라고 
이 회담을 하는지 점점 더 감을  잡기가 어려워졌다. 무라야도는 
강력한 너구리를 만난 것에 대한 긴장감으로 상의셔츠가  조금씩 
젖어들어가고 있었다.

"즉, 신쥬신은 일본의 엄호속에서 완전한  보호벽의 구축을 하고 
있는 것입니다. 지금 그 보호벽의 마지막  성채인 동남아시아 해
양지대가 신쥬신의 손에 들어가고 있습니다. 그렇다면 일본은 결
과적으로 어떤 모습이 될까요 ?"

부드러운 어투로 말을 던져오는 제롬의 모습에, 무라야도는 잠깐
동안 자신의 어깨를 주무르며 능청맞은 표정을 지었다.

"아무래도 각하의 다음 말씀은 협박이 나오실 것 같군요. 허허허. 
이것 참 무섭습니다."

무라야도의 한마디 속에서는 일본이 새로운 CK의 제작에 착수하
고 있다는 것을 역력하게 내포해주고 있었다. 아무리 미국이라지
만 더 이상 일본을 향해 강경한 모습으로 다그치지는 말라는  은
근한 충고였다. 무라야도는 제롬의 입가에 살짝 내비치는 회심의 
미소를 눈치채지 못했다.

"하하하하하 ! 협박이라뇨 ?  전 협박을 하려고 이  협상을 원한 
것이 아닙니다. 얘기는 끝까지 들어보십시오. 협상이라는 것은 어
디까지나 서로의 이익이 확실하게 느껴질 때 이루어지는 법 아니
겠습니까 ?"
"허허허허...... 죄송합니다 각하. 이거 나이가 먹으면 의심만 늘어
서......"
"그럼 얘기를 계속하겠습니다. 지금의 일본은  전 세계의 국가들
에게 거부감을 주고 있습니다. 신쥬신의 비호세력이 되는 셈이지
요. 아마도 신쥬신이 패망하게 된다면 신쥬신의 전시책임중 일부
가 일본을 향해 돌아가게 될지도 모릅니다."

결국 무라야도는 얼굴표정을 일그러뜨리고  말았다. 자신이 선수
를 쳐서 제롬에게 충고를 한 것이 완전히 씹혀버린 셈이다. 지금
의 제롬이 한 말은 틀림없는 협박의 대사였기 때문이다.

"흐음......"

굳은 표정으로 시가를 꺼내어 입에 무는  무라야도를 향해, 제롬
은 빙긋이 미소를 지었다.

"일본은 아주 오래전부터 우리  미국의 가장 절친한  친구였습니
다. UN의 반대에도 불구하고, 자위대를 자위군으로 인정해준 것
도 바로 우리 미국이었구요. 우리로서는 종전후에 일어날 전쟁책
임국의 보상문제에 일본을 끌어들이는 것이 너무도 괴롭습니다."

무라야도는 시가의 연기를 뿜어대며 억지 미소를 짓기 시작했다. 
자위군으로 승격이 된 것은 순전히  일본의 경제력 부흥을 통하
여, 자력으로 이루어 낸 성과였다. 그것을 가지고 공치사를  하는 
제롬의 존재가 역겨워지기 시작했다.

"허허허...... 어찌되었건 저는 아무런 힘도 없습니다. 제가 나서보
았자 정부에서 신쥬신과의 협약을 파기하려고 하지는 않을  것입
니다."
"그래도 힘을 써보셔야죠. 일본이 신쥬신을  공략하면 이 참혹한 
전쟁은 금새 끝나게 될 것입니다."

제롬의 말은 일본을 띄워주는 것 같았으나,  사실은 그런 의도가 
아니었다. 무라야마는 노골적으로 표정을 일그러뜨리고 말았다.

『이 젊은 놈이 무슨 개소리를 하는거야 ? 신쥬신 침공의 발판지
로 일본을 사용하겠다는 소리를 거침없이 해대다니...... 어린 놈이 
간덩이가 부었군.』
"헛...... 허험 !"

무라야도의 헛기침이 끝나기도 전에, 제롬의 말이 다시금 이어졌
다.

"잘 생각해 보십시오. 전쟁이 끝나게  되면 상임이사회에서 신쥬
신국의 임시제어권을 일본쪽으로 넘기도록 주장할 것을 약속드리
죠."

그 한마디가 무라야도의 상했던 기분을 돌려놓았다. 가장 원하는 
부분의 협의점이었기 때문이다.

"하지만......"

대번에 인상이 풀어지는 무라야도를 향해 제롬이 빙긋이  미소를 
짓는다.

"다른 이유가 있습니까 ?"
"아시지 않습니까 ? 현재 열도의 침몰시각이 가까워지고  있다는 
것을...... 만약 대대적인 폭격이 열도내에서  벌어지게 된다면, 그 
시각은 더욱 더  단축될 것입니다. 저는  그것이 불안하군요.  허
허...... 이거...... 어떻게 해야 할지......"
"신쥬신과 협상했던 중력제어장치 때문이로군요."

제롬의 두 눈이  반짝이기 시작했다. 결국은  무라야도의 입에서 
그 얘기를 꺼내도록 만들어 낸 것이다.

"헛험......!"

무라야도는 잠깐동안 헛기침을 하면서  대화를 회피했다. 자신이 
직접적으로 그것을 표현하는  것은 좋지 않다고  여겼던 것이다. 
제롬의 입가에서는 음산한 미소가 번져오고 있었다.

"그 조건을 우리가 만족시켜 준다면 어떨까요 ?"
"허...... 무슨......?"

무라야도의 눈매가 잠깐동안 꿈틀거린다. 제롬의 한마디.  그것은 
반가워해야 할 말이 아니었다. 설마 미국이 중력제어장치를 개발
한 것은......?

"신쥬신만큼 완벽하지는 않을  수도 있습니다.  완성은 되었지만 
아직은 12차 실험밖에 거치지 못했으니까요. 어쨌건 아직까지 실
패는 없었다는 군요."

제롬은 위압감이 가미되어있는 독특한 형태의 포즈로 무라야도에
게 압박감을 주기 시작했다. 이제부터는 제롬이  모든 대화의 주
도권을 잡게 된 것이다.

"흐으음...... 사실입니까 ?"
"사실이 아니라면  이 협상테이블은  존재하지도 않았을  것입니
다."
"사실이라면 저도 본국에 돌아가서 미국을 위해 최대한 노력하도
록 하겠습니다."
"하하하하하 ! 역시 부수상님과는 뭔가 통하는 것이 있군요 !"

어느새 제롬의 두 손은 굳게 쥐어져  있었다. 신쥬신은 이제부터 
최악의 상황에 돌입하게 될 것이다. 무라야도는  제롬을 향해 작
은 목소리로 조금 전의 사항에 대해서 확답을 요구했다.

"그리고...... 종전이 끝날 경우에 신쥬신의 임시제어권을  저희 일
본에게 넘겨주신다는......"
"약속합니다. 무라야도님."

제롬은 좀 더 친숙한 확답을 주려는 듯,  일부러 그의 이름을 불
러주었다. 어느새 무라야도의 입가에서는  회심의 미소가 번져오
고 있었다.

"그러면 구체적인 얘기를 해주십시오. 본국에  이 사실만 알리기
에는 뭔가 부족한 감이 있다고 생각이 됩니다."

무라야도는 오랫동안 정계에 몸담아왔던  거물답게, 눈치빠른 모
습을 보여주었다. 
제롬이 원하는 것이 구체적으로 무엇인지를 물어보는 것이었다.

"UN의 연합병기들을 오사카와 고베를 통한 한신공업지역에 상륙
시키겠습니다."
"그것은 무리입니다. 신쥬신이  가만있지 않을 것입니다.  아마도 
우리가 공격을 하기도  전에 이순신부대가  열도를 침공할  겁니
다."
"걱정마십시오. 잠수함을 이용해서  비밀리에 들어올 계획이니까
요."
"허허허...... 신쥬신을 너무 쉽게 생각하시는 군요. 신쥬신이 가지
고있는 통신위성이 모두 몇  개인줄 아십니까 ?  총 43개입니다. 
게다가 하루에도 18기 이상이 열도와 반도의 상공위를 항상 체크
하고 있어요. 잠수함으로 이동하는 것까지는 문제가 없겠지만, 무
슨 수로 항구에서 그것들을 들키지않게 육지로 옮기겠다는  것입
니까 ?"

제롬은 매력적인 동작으로 자신의 머리를 톡톡 두드렸다.

"다 제게 생각이 있습니다. 후후후후후......  그 부분은 걱정 마십
시오. 그리고......"
"예 ?"
"이것은 다른 부탁입니다만......  일본에서 시민의 여론조사를  좀 
해줬으면 합니다."
"여론 조사요 ?"

전혀 엉뚱한 제롬의 말에 무라야도는  손을 들어서 자신의 입에 
물렸던 시가를 빼어들었다.

"예. 열도내에 원교의 추종세력들이 얼마나  존재하고 있는지 확
인해 봐야 할 것 같습니다."
"흐음......"

무라야도는 제롬이 무엇을  말하는 것인지 감을  잡았다. 그것은 
일본 정부내에서도 골칫거리가 되고 있는 문제였기 때문이다. 
현재 일본 열도내에 존재하는 청소년 주축의 원교세력은  대단히 
광범위하게 분포되어, 극단적으로 신쥬신을  지지하고 있는 형편
이었다. 
그들이 무엇보다도 정부를 곤혹스럽게 만드는 것은 국가적인  관
념을 없애자는 주장이었다. 세계를 국가적인 관점으로 보는 것이 
아니고, 인간중심의 관점으로 보면서  신쥬신의 세계침공을 정당
화시키려고 노력하는 것은, 정부의  입장에서는 극히 위협적으로 
받아들여야 할 사항이었다.

"알겠습니다. 무슨 뜻인지 알았습니다."

무라야도는 다시금 자신의 시가를 입에 물면서 쿠션뒤로 몸을 천
천히 눕히기 시작했다. 제롬이 취하고 있는  동작과 너무도 똑같
은 모션으로......


2156년 2월 17일. 남중국해 둥사군도.
수평선의 끝으로 구름과 함께 검은 그림자와 같은 형상을 한  동
남아시아 연합군의 초함선이 모습을 보여주고 있었다.
그들의 등장은 이미 예정되어 있었다. 그들은 이틀전부터 공공연
하게 전략적인 움직임을 보여주고 있었기 때문이다. 아마도 머지
않아서 놈들의 그 지독한 천공의 성이 하늘을 덮게 될 것이다.

"후후후......"

최남기는 아직도 불편한 다리를 이끌면서 직접 거북선 2호의  갑
판에 올라가 그들의  모습을 바라보고 있었다.  먼지같이 자욱한 
놈들의 전투기가 그들  함선의 위에서 저공비행을  하고 있었다. 
최남기는 씁쓸한 입맛을 다셨다.

"들어와 ! 거기서 뭘 하는게야 ? 죽는맛이라도 들인거야 ?"

어느새 그의 뒤에서 모습을 드러낸 박병권함장의 투덜거리는  목
소리에, 최남기는 쓸쓸한 표정으로  몸을 돌리기 시작한다.  이제 
곧 악몽의 전투가 다시금 그의 온몸을 휘감게 될 것이다.

"샤먼항일까 ? 아니면 타이완일까 ?"

박병권의 부축을 받으며 힘겹게 걸어가는 최남기의 질문에, 박병
권은 아무런 대답도  해주지 않았다. 동남아시아  연합군은 이제 
방어가 아닌 공격으로서의 전쟁을 벌이는 입장이었고, 그들이 첫 
번째로 노리는 것은 바로 중국이었다.

지금같이 자치계의 혼란에 빠져있는 중국이라는 땅덩어리는 찜하
는 사람이 임자였다. 20세기 중후반에 강성한 중국의 군사정책에 
의하여 많은 피해를 입었던 동남아의 국가들은 이 기회에 중국에
게서 느껴지는 위압감을 완전히 탈피하겠다는 새로운 목적을  갖
게 된 것이다.

"어느쪽이든......"

박병권의 입에서 뒤늦게 흘러나오는 음성에, 최남기는 시선을 그
에게 옮겼다.

"그들이 갈 수 있는 곳은 여기까지야."

박병권은 음산한 눈길로 연합군의  새까만 그림자들을 바라보며, 
단호한 결의를 다지고 있었다.

"후후후후후......"

현재는 신쥬신의 영토로 되어있는 남중국의 대륙지역은 거의  공
백지나 다름이 없었다.  그 이유는 남중국을  공략했던 신쥬신의 
한라군이 퇴각하는 중국중앙군을 우회적으로  공략하기 위해, 전
체적인 북진을 하고 있었기 때문이다.
남중국을 공략하는 동남아시아 연합군을 막아야 할 존재는  이순
신부대 뿐이었다.
언제 어디서 천공의 성이 나타나게  될지 가슴을 졸여야만 하는 
상황.
게다가 그들에게는 거북선 1호가  없다는 핸디캡을 가지고  있을 
뿐만 아니라, 최강병기인 불가사리또한  부재의 상태에서 전투에 
임해야만 했다.

불가사리는 뉴우기니 섬에서 필리핀 해구를 통해 들어오는  오세
아니아 연합군의 동시공격을 막아내기 위해 필리핀 해구에서  대
치중이었다. 어떻게보면 상황은 그쪽이 더욱 심할지도 몰랐다. 그
곳에 있는 전력은 필리핀의  남아있는 함선들과, 불가사리뿐이었
으니 말이다. 게다가 가장 효과적으로 싸워주는 치우또한 동남아
시아 연합군에 대항할 신쥬신군에 편입된 상태였다.

"키이이이잉......"

최남기와 박병권이 마악 함선의 내부로 들어서는 순간에, 익숙한 
엔진음이 그들의 뒷편에서 들려왔다.
고개를 돌리는 그들의 시야속으로 치우의 검은색 동체가  허공으
로 치닫고 있었다.

"참...... 제멋대로로군."

박병권은 쓴웃음을 지으며, 태양의 일출을 반사하는 커다란 뿔을 
응시했다. 잠깐동안 일정의 공간속에서  계기를 점검하듯 멈추고 
있었던 치우가 급작스러운  가속을 발하며 동남아시아  연합군의 
그림자쪽으로 날아가버린다.
박병권과 최남기가 사령실의 내부로  들어와, 시큰둥한 목소리로 
한 통신장교를 향해 질문을 던졌다.

"김희석이 이번에는 뭐라고 하면서 출격하던가 ?"

통신장교는 조금 흥분된 어조로 박병권을 바라보며 말했다.

"놈들의 아스카 고네야로에게서 연락이 왔었습니다. 전투전의 지
킴이 일기토가 될 것 같습니다."
"아하하하하하 !"

최남기는 짐작을 했었다는 듯이 호탕한 웃음을 발하며, 모니터에 
비추어지는 치우의 모습을  바라보았다. 언제나 속이  시원한 존
재...... 그는 김희석이 너무도 부러웠다.

"아스카 고네야로가 살아있었다니...... 놀랍군."
"그래서 나간 것  같습니다. 무척이나  반가워하는 얼굴이었습니
다."

통신장교는 머잖아 닥쳐오게 될 공포의 전투는 완전히  잊어버린 
듯, 흥미롭다는 얼굴로 박병권에게 웃어보이고 있었다. 마치 자신
의 즐거움을 같이 공감하자고 유혹을 하고있는 것 같았다.

치우는 그 어느때보다 경쾌한 활공비행으로 자신을 맞이해줄  손
님을 향해 빠르게 날아들었다. 김희석의 입가에서는 묘한 웃음이 
번져오고 있었고, 그 모습은 마치 오랜  친구를 맞이하는 지기의 
표정과 닮아있었다.
그러나 그 표정은 곧 굳어지고 말았다.
자신의 앞으로 등장한 존재에 대한 의혹감 때문이었다.

"아스카 고네야로 ?"

자신의 앞에 나타난 새로운 CK의 모습에 조금은 믿어지지  않는
다는 목소리로 질문을 던지는 김희석에게, 치우의 앞에 대치하는 
눈이 부신 청색 메카닉에게서 예전과는 판이하게 다른 맑은 기계
음이 흘러나왔다.

"이렇게 빨리 만나게되어 반갑네. 친. 구 !"

김희석은 자신의 눈을 의심했다.
정면에서 푸른 섬광을 발하는 눈부신 동체.
때때로 노란 전류가 몸 전체에서 파직거리며 소름끼치는  대비를 
일으키는 저 메카닉은 김희석이 기대하고 있던 가미가제  아스카
의 모습이 아니었다.

『아스카 고네야로』

4톤급의 중량에 12미터가 넘는 이형(異形)의 메카닉.
일본의 2150년형 CK중에서는 가장  손이 많이 들어간  반수공형 
CK였다. 또한 최초의  무사시형 CK로서 훗날  가장 비인간적인 
행위라고 많은 항의를 받게 되었던, 문제의 CK이기도 하였다.

아스카 고네야로는 치우와의 대전에 패배하고서, 큰 부상을 입은
채로 곧장 일본의 본격 CK제작업체인 미쯔야보로사에게  인수되
어, 이미 완성중이었던 무사시 넘버 0018  『무사시 켄』의 동체
에 이식되었다.
그의 모든 신경세포는 일시적이  아닌 영구적으로 CK의  일부가 
되어버렸고, 그는 앞으로도 영원히 CK의 바깥으로 나갈 수 없는 
존재가 되어버린 것이다. 그것은 세계최고의 의학, 전자산업 국가
인 일본이 아니면 해낼 수 없었던 가공할 기술이었다.

이제는 완전히 기계의 일부가 되어버린 아스카 고네야로는  그래
도 만족을 하고 있었다. 그는 그날의 악몽을 똑똑히 기억하고 있
었기 때문이다. 자신의 자존심을  여지없이 무너뜨렸던 김희석의 
존재. 심지어는  두려움까지 느끼게   만들었던 그 가공할   존재
감...... 아스카 고네야로는 그 모든  것이 참을 수 없는  고통이었
다.

김희석은 인체형과는 완전히 거리감이 있는...... 차라리 거미와 파
충류의 혼합체라고 생각하면 쉽게 이해가 갈, 독특한 CK를 바라
보며 흥분감이 뒤섞인 아침인사를 해주었다.

"멋지군. 아스카 고네야로."
"고맙네. 김희석."

김희석의 치우. 상대는 아스카 고네야로의 CK가 아닌, 아스카 고
네야로 그 자체였다.
서로의 동체가 조심스럽게 거리를 좁혀가고 있었다.

                          COSMOS

                  제 14 장 : 10일간의 악몽

박병권은 떨리는 목소리로 반문을 던졌다.

"그게...... 정말인가 ?"
"예. 틀림없습니다."

원망스럽게도 통신장교에게서 흘러나오는 대답은 조금전에  들었
던 충격적인 보고를 번복해주는 말이었다.

"하느님......"

최남기또한 허탈한 표정으로 녹청색 미등(시력에  가장 저해되지 
않는 밝기를 자연적으로  발산하는 미생물을 이용하여  만들어낸 
전등)이 화려하게 장식된 천장을 바라보았다.

천공의 성.
그것이 오스트레일리아 연합군을 지원하러 간다는 충격적 보고.
가뜩이나 전력이 미약했던 공경옥의 함대이다. 만약 천공의 성까
지 그들과 대치하게 된다면 그 상황은 불을 보듯 뻔했다.

"남기야. 우리가 지원해 줄 수 있는 전력이 있을까 ?"

두 손으로 얼굴전체를 움켜쥐고 있는 박병권에게, 최남기는 아무
런 대답조차 하지 않았다. 대답을  해 줄 필요도 없었던  것이다. 
이제와서의 지원은 곧 병력의 분산이며, 병력의  분산은 곧 지원
의 의미를 상실하게 만드는 꼴이었기 때문이다.

"그쪽에서는 어떤 연락이 왔는가 ?"

최남기는 통신장교를 바라보며 힘겨운  목소리로 질문을 던졌다. 
최근의 패전이 그로 하여금 온 몸의 기운을 몽땅 빼놓은 것 같았
다.
통신장교는 잠깐동안  머뭇거리다가, 최남기에게  뭐라 표현하기 
어려운 이상한 웃음을 지어주며 말했다.

"그게...... 특정한 지시사항은 들어오지않고,  이상한 노래만 계속 
보내오고 있습니다."
"노래 ?"
"예. 처음 듣는 노래인데...... 노래같기도 하고 아닌 것 같기도 하
고......"
"스피커에 연결해봐."
"예."

통신장교가 기기조종을  함과 동시에,  스피커에서는 통신장교의 
말대로 듣도 보도 못했던 괴상한 노래가 흘러나오기 시작했다.

"우리도 한 번 잘살아보세. 우리도 한 번 잘살아보세......"
"뭐야 이놈 ?"

박병권은 태어나서 처음 들어보는 엉뚱한 노래가락에 허망한  표
정을 지었다. 그것은 최남기도 마찬가지였다.

"뭐...... 대충 살아서 만나자는 얘기같은데...... 이놈이 만든 노래인
가 ? 촌스럽군."

허탈하게 웃음짓는 최남기의 한마디가 박병권으로 하여금 웃음을 
짓게 만든다.

"잘살아보세......!"


"콰우웃 !"

신쥬신군뿐만 아니라, 연합군의 수많은  병사들은 긴장감을 조이
며 화면을 주시하고 있었다.
어이가 없을 정도로 모두의 정신은 치우와 아스카에게  팔려있었
다. 그들중 누군가는  이런 시점에서 급습을  감행한다면 반드시 
성공할 것이라고 여겼을 것이다.

머리 양옆으로 삐죽 솟아나온 치우의  뿔은 보는 이들로 하여금 
악마같다는 생각을 하도록 유도하였다.  그러나 아스카 고네야로
의 동체도 그렇게 이쁜 형태로 봐줄 수는 없었다. 인체형과는 완
전히 거리가 먼 기형의 모습 때문에,  사람들에게는 약간의 거부
감같은 느낌을 만들어 주었다.

기존의 CK나 지킴이등은 인체형에 맞추어 모델의 형태를 선정하
는 편이었으나, 이번의 아스카 고네야로는 판이하게 다른 형태였
다. 그것은 정반대로 모델의 형태에 맞추어  인체의 형태를 만들
어내는 방식이었고, 그 결과로 일반 병기의 모델처럼, 보다  합리
적인 전투형태를 갖추고 있었던 것이다.

"츠킹 !"

치우의 샤벌이 아스카 고네야로의 등갑에 의해 되퉁겨지는 순간, 
김희석은 이번의 전투가  쉽사리 끝나지 않을  것임을 깨달았다. 
아스카 고네야로의 동체 등부분은 반작용 장갑을 장착하고  있었
던 것이다. 그런 장갑이 동체의 절반을  차지하고 있을 경우에는 
기동성에서 큰 문제가 있을 것이라는 기본 상식을 완전히 무시해 
버릴 정도로 아스카 고네야로의 기동성은 치우와 비슷한  양상을 
보여주고 있었다. 복부라고 단정지을 수는 없지만, 등받이의 반대
편에 장착된 14기의 추진 분사기가 모든 기동성의 파워를 충분히 
만족시켜주고 있었다.

"카캉 !"

서로의 근접병기가 정면에서 부딪쳐  퉁겨나갔다. 수압의 반동으
로 되퉁겨나가는 치우의 샤벌과, 이름조차 모를 괴상한 수압병기. 
김희석은 아스카 고네야로에게서 또 하나의 자신을 보게 되었다.

"콰콰콰콰콰콰콰......"
"콰우우우우우우......"

누가 먼저라고 할 것도 없이 둘 사이의 급선회가 이루어지며, 서
로의 동체가 엄청난 속도로서 허공을 향해 솟구쳐 오른다.


중국 중앙자치구 제 3구역 소속 친링산맥.
작전이라는 것은 전세가 비슷할  때, 그 효과를 기대할  수 있는 
것이다. 어느 한 쪽이 크게 밀려나고  있는 양상이라면 작전이라
는 것은 그 효용도를 기대하기가 어렵다는 것이 전투의 정석이었
다.

이제는 가진스키의 기적같은 상황을 기대하기란 불가능하였다.
신쥬신의 하늘나리기종 『율도』는 퇴각하는 중국군의  중앙군을 
여지없이 유린하고 있었다.  그들은 아무런 대응책도  없이 그저 
비참한 퇴각만을 하고있을 뿐이었다.
가장 비관적인 사실은 미국이 새로이 2기의 MAC를  개발했다고 
소문이 퍼져왔음에도 불구하고, 그것이  중국지원에 참여하지 않
는 부분이었다. 이미  2기의 MAC를 잃어버린  상황에서 또다시 
MAC를 지원해주기를 바라는 것은 큰 욕심이 될 수 있었겠지만, 
지금 같은 최악의 상태에서는 비굴하게 머리를 조아려서라도  그
것을 얻어내야만 할 형편이었다.

그러나 미국뿐 아니라, 새롭게 MAC의  제작에서 완성단계에 이
르고있는 러시아와, 프랑스또한 중국에 대해  MAC의 지원을 해
줄 계획은 가지고 있지 않았다.
그들은 이미 중국의 운명이 다했다고 생각하고 있었다. 러시아의 
입장에서는 중국의 입장을 고려하여 최극한의 비밀리에  MAC를 
제작하는 형편이었고, 프랑스는 완전히  중국대사관과 연락을 두
절할 정도로 야멸찬 모습을 보여주고 있었다.

"가진스키 준장님......"

지하이엔은 충혈된 두 눈을 거슴츠레하게 뜬 채로 가진스키의 두
손을 살며시 쥐었다. 가진스키는 쓸쓸한 표정으로 지하이엔이 쥐
고있는 자신의 손을 살짝 뿌리치며, 대신 그의 온몸을 세차게 끌
어안았다.

"이제...... 남은 것은 무엇일까요 ?"

가진스키의 한마디 속에서  지하이엔은 고통스러운 눈물을  흘릴 
수밖에 없었다.
러시아 본국으로부터 가진스키의 지원을 회귀시킨 것이다.
지하이엔은 완전히 외로운 존재가 되어있었다. 게다가 그는 앞으
로도 계속 신쥬신군의 끈질긴 추격속에 고통스러운 행군을  해야
만 할 것이다.

"걱정마십시오. 가진스키 장군님. 우리 중국은 이대로  끝나지 않
을 것입니다. 한족의 영원한 역사가 함께 있는 한, 우리는 몇  번
이고 되살아 날 것입니다."

지하이엔은 자신의 볼위로 흘러내리는  눈물을 닦아내며, 잠깐의 
미소를 지어주었다. 그럴수록 가진스키의 가슴은 찢어질 듯 괴로
웠다.

"콰아아아아앗 !"

율도에서 줄기처럼 뻗어나가는 레이져포화. 포탄탑재방식의 레이
져였기 때문에, 그 빛줄기는 모든 병사들의  시야에 정확하게 비
추어지고 있었다. (포탄탑재방식 레이져: 기존의 레이져보다는 속
도가 크게 느리다. 그러나 일반레이져와는 다르게 파괴에 대한 3
초가량의 응축된 기간이 없다는 큰 장점이 있다.)
잠깐동안 고개를 돌려, 그 끔찍한 광경을 바라보던 두 사람의 입
은 굳게 다물어졌다. 지하이엔도 알고 있을 것이다. 중국은 더 이
상 그 어느것도 기대하기가 어려울 것이라는 사실을......

어떠한 부분을 보더라도 상황은 최악이었다.
신쥬신군이 중국본토를 유린하면서도 민간인에 대한 피해를 극소
화하는 뜻밖의 공격체계가 생각이상의 결과를 보여주고 있었다.

성스러운 전사.
중국인의 수많은 젊은이들은 미쳐가고 있었다.
신쥬신군이 도시로 입성할 때면  수많은 메모북들과, 플랭카드가 
하늘을 자욱하게 뒤덮었다. 그들은  진심으로 신쥬신군의 입성을 
환영하고 있었다. 새로운 세계를 열어줄 성스러운 전사......

애초에 주희 대통령이 예견했던 반신쥬신의 지역군 결성은  불가
능한 얘기였다. 
세계의 젊은이들은 국가적 관념보다는 이상적 관념을 더욱  추종
하였고, 그것들이 현실로 다가온다는  느낌이 강렬해질수록 미친 
듯이 신쥬신을 신봉하고  있었기 때문이다. 어쩌면  세계의 적은 
신쥬신이 아닌, 자국의 젊은이들이 될 수도 있었다.

『너희는 하와의 세력이 얻었던 그 뜻을 다시 찾게 되리라. 너희
는 잃은 것을 찾을 것이며 바벨의 후손으로 부활하매 세상천지에 
너희의 뜻이 탑처럼 우러를 것이라.  (마경전서 천예언기 14장 8
절)』
『이는 여호와에 반(反)하는  어둠의 세력일지니  후세의 아들아 
후세의 딸들아 너희 중에 나의 뒤를 이어 너희를 위한 신이 나리
라. 그것은 그 때가 되어야 올  것이리라.(마경전서 적그리스도록 
10장 18절)』


러시아 동아시아 전시구역 보르자.

"뭐가 어떻게 된거야 ?"

승리의 쾌감을 만끽하기도  전에 급작스럽게 다가온  긴장감이었
다.
도르프친 하베노프 장군과 마이클 P  클리버는 서로간의 중앙탁
자위에 드넓게 펼쳐진 초대형 메모북을 체크하며 진땀을  흘리고 
있었다. 그들의 뒷편으로 여러명의  장성들이 어떻게 끼어들어볼
까 기웃대고 있었지만,  상황의 심각성은 그들로  하여금 섣부른 
의사표현을 하지 못하도록 만들고 있었다.

"무슨 수로 이들이 이렇게 강해진 것이지 ?"

마이클 P 클리버는 도무지 납득이 가지 않는  듯, 인상을 심하게 
찡그리며 다시금 상황을 체크해보기 시작했다.
여지껏 신쥬신군의 최약체라고 여겼던 제 7군이 순타르의 주둔군
을 넘어서 중앙시베리아 고원에까지 세력을 넓힌 것이다.

"그곳을 지원해야 할까요 ?"
"하지만...... 이건......"

클리버는 어떻게 대응해야  할지 난감한 상황에  빠지고 있었다. 
그들을 막아서기 위해서는 최단거리의 응사를 잡는다고해도 중앙
시베리아 고원에서 그들과 대치해야만 했다. 그렇게 된다면 치치
하얼에 주둔하고 있는 신쥬신의 1, 2군이 구경만 하고 있을 리가 
없었다. 결국은 신쥬신의 제 7군과 1,2연합군중 하나를  선택해야
만 하는 상황인 것이다.

"왜 ? 왜 !"

결국 하베노프의 두 손이 메모북을 세차게  내리치고 말았다. 가
장 안전한 방어선이라고 생각했던 순타르와 야쿠츠크의 러시아주
둔군이 너무도 쉽게 무너져버린 것에 대한 분노의 표현이었다.

"회의 소집해 !"

하베노프는 굳은 표정으로 몸을 돌리며 먼저 회의실 안으로 들어
가버렸다. 이제 시작한다고 해도 터무니없이 늦은 회의였다.
하베노프가 회의실로 들어가있는 동안에,  클리버는 자신의 이마
를 손으로 감싸쥐며 괴로운 표정을 지었다. 전세면으로 보나,  지
리적인 대응여건으로 보나, 80퍼센트 이상 승리할 가능성이 있었
던 순타르의 방어선. 그것이 무너져 버린  사건은 러시아의 입장
에서는 최악의 위기였다.

지금이라도 그들을 막아서지 않는다면......
곧 다가올 봄에는 모스크바가 위험할 수도 있었다.
신쥬신이 가장 원하는  계절에 러시아의 본토침략이  이루어지고 
있는 셈이라고나 할까......


신쥬신 전시구 치치하얼.(정신없군 --;;)

"무슨 마법을 쓴거지 ?"
"똑같은 소리를 하는군요."

강휘는 피식 웃음을 지으며 자신의 앞에서 어리둥절한 표정을 짓
고있는 제갈폭룡의 얼굴을 흥미롭다는 듯이 바라보았다.
잠깐동안 정일휘와 통화를 하고  돌아와보니, 식물인간이 멀쩡한 
사람으로 변모했다는 것은 기적이라고 말하기도 뭣할만큼 어이가 
없는 일이었다.

"혹시...... 원래부터 괜찮았던 것 아냐 ?"

제갈폭룡은 의심스러운 눈빛으로 강휘를  바라보며, 그의 복부를 
손가락으로 톡톡 두드렸고,  그 옆에서 허정이  제갈폭룡의 말에 
동조를 해주었다.

"틀림없습니다. 꾀병입니다."
"아니야."

허정의 말이 끝나기가 무섭게 유영상의 한마디가 모두의  뒷편에
서 들려왔다.
고개를 돌려 유영상을 바라보는 여러명의 시선이 유영상을  부담
되게 하였는지, 그는 살짝 멋적게 웃으며 허정을 바라보았다.

"이 병실 안에 또 다른 존재가 있어. 무엇인지는 모르지만...... 백
규가 두려워할 정도로 엄청난 존재인 것은 확실해."

유영상은 권백규가 단 한 번도  이곳을 들어오지 못했던 이유를 
어렴풋이 짐작할 수  있었다. 아직까지는 완전히  믿겨지지 않는 
일이었지만, 권백규의 영혼이 자신의 주위를 맴돌때부터 그는 지
구상의 새로운 차원을 많이 접하고  있다는 느낌을 받았던 것이
다.

"흠......"

제갈폭룡은 유영상이 말하는 내용을 확실하게 이해할 수는  없었
으나, 그런것에 더 이상 신경을 쓸 여유가 없었다.
정일휘의 복귀부탁을 간신히 연장시켰던  지금, 그의 입장에서는 
최대한 빠른 시일내에 강휘로 하여금 진절도의 진의를 파악할 수 
있도록 만들어야만 했다.

"좋아. 몸은 언제쯤부터 확실히 움직일 수 있겠나 ?"

제갈폭룡이 강휘에게 환한 웃음을  지어보이자, 강휘는 대답대신 
자신의 양팔을 흔들어보였다. 그것은 최대한 빠른 시일내에 강휘
가 완쾌될 것이라는 의미를 가지고 있었다.

"그러면 이틀뒤부터 훈련할 수 있도록 몸을 단련시켜 놓도록 !"

제갈폭룡의 말투가 갑작스럽게 딱딱해지자, 강휘뿐아니라 몇몇의 
사람들도 그 급작스러운 분위기를 적응하지 못한 듯 고개를 돌려 
폭룡의 얼굴을 바라보았다. 폭룡의 표정은 예전과 똑같은 온화하
고도 장난기가 어린 분위기였다. 단지 말투에서만 위압감이 느껴
지고 있었던 것이다.

강휘는 폭룡이 원하는 것이 무엇인지를 잘  알고있었다. 그 자신
도 남을 가르칠 때는 일부러 엄격한 모습을 보여주곤 했었기  때
문이다. 특히 홍서희를 가르칠 때는 더욱 더......

"참 ! 유중위님. 출전예정은 아직 발표되지 않았습니까 ?"

고개를 돌리며 유영상을 바라보는 강휘에게, 유영상은 그 질문을 
받을줄 알았다는 듯 자연스럽게 대답을 해 주었다.

"지금도 대기체제야. 다른 대원들은 전시대기체제에 들어가 있어. 
곧 최중사와 홍하사, 그리고 허정놈은 가봐야 해."
"왜 저만 놈입니까 ? 유영상놈이라면 기분 좋겠습니까 ?"

허정의 볼멘 소리로 터져나오는 질문에 대해 유영상은  주먹으로 
대답을 해 주었다.

"마음에 드는 위계질서로군."

제갈폭룡은 머리를 감싸쥐고 괴로워하는 허정의 쭈그러진 모습을 
보며 너털웃음을 터뜨렸다.

"자 ! 이제 모두 나가자구 ! 이번 전투는 좀 고될거야."

유영상이 손뼉을 치면서 9901의 부대원들에게 고함을 치듯  명령
하자, 허정, 홍서희, 최정아등은 곧장  몸을 돌리며 병실바깥으로 
나가는 문을 향해 걷기 시작했다. 순간, 그들의 뒤에서 강휘의 작
은 음성이 흘러나왔다.

"홍하사."
"응 ?"

강휘의 부름에 홍서희는 반사적으로 고개를 돌렸다. 아닌게 아니
라 그녀로서도 그냥 나가버리기엔 뭔가 찝찝한 기분이 들었던 것
이다.
백윤정이 살짝 몸을 비켜주면서 홍서희가 강휘를 향해 다가갈 수 
있도록 만들어주자, 홍서희는 강휘의 침대곁에 바짝 붙어서 퉁명
스럽게 말을 걸었다.

"뭐야 ? 바쁜 사람 붙잡고."
"그게 애인한테 할 소리냐 ?"
"헙 !"

강휘는 자신의 사정거리안에  들어온 홍서희를 향하여  진절도의 
반좌수척법을 시전하여 그녀의 허리를  감싸안았다. 어느새 그녀
의 입술은 강휘의 입술에 세차게 부딪치고 말았다.

"어머나 !"

백윤정은 생각지도 못한 의외의 장면에, 두 손을 들어 자신의 입
을 가렸다. 본능적으로 놀랐다는 표현을 해주는 셈이다.
반면 제갈폭룡은 강휘와 홍서희를 향하여 박수를 쳐주며, 강휘를 
향해 빈정거리는 말투를 던져주었다.

"하핫 ! 그럴 때는  어설픈 진절도도 쓸만하군. 좋은걸  배웠는데 
?"
"놔봐 !"

홍서희는 여전히 강휘에게 입을 맞춘 채로 얼굴이 붉게 상기되어 
자신의 오른손을 번쩍  치켜들었다. 강휘의 가슴을  향해 세차게 
날아간 그녀의 오른손은 강휘의 가슴을 정확히 가격했다.

"콩 !"

상대가 환자라는 것에 생각이 미친 그녀의 배려가 담긴 타격음이
었다.
다시금 발버둥을 치는 홍서희에게 허정이 슬그머니 다가가  그녀
의 엉덩이를 매만진다.

"뭐야 !"

결국은 강휘의 가슴을 반동타켓으로 이용하여 몸을 일으킨  홍서
희가 허정을 죽일 듯이 노려보자, 허정은 입이 한발은 나온 채로 
그녀에게 퉁명스럽게 말했다.

"제가 덤볐을 때는 잘 피했으면서, 강하사님이 덤비니까 왜 그리 
몸놀림이 둔해지는 것입니까 ?"

강휘는 허정의 한마디에 참을 수 없는  웃음을 터뜨리고 말았다. 
허정이 홍서희에게 키스를 하려고 했다가 실패하는 광경이  눈에 
선하게 들어오는 것  같았기 때문이다. 보나마나  허정은 그녀를 
끝까지 약올리며 죽어라고 도망을 쳤었을 것이다.

"홍하사 인기 좋았는데 ?"

강휘의 빈정되는 말투속에서 홍서희는 여전히 얼굴이 붉게  상기
된 채 허정을 향하여 발차기를 날렸고,  허정은 재빠른 동작으로 
제갈폭룡의 뒤로 숨어들어갔다. 
세계 최강의 킬러가 방패로 변모하는 순간이다.

"너 거기서 안나와 ?"

홍서희의 고함소리가 병실안에 시끄럽게  울려퍼지자, 허정은 대
답대신 음흉한 미소를 지으며 자신의 입술을 쭈욱 내밀어보였다.

"지금이라도 늦지 않았습니다. 저도......"
"야 !"

결국 두 사람은 병실바깥으로 뛰쳐나가고 말았다.

"휘유우...... 배웅을 이렇게 요란하게 할 생각은 없었는데......"

강휘는 멋적게 웃으며 두 손을  들어 자신의 머리밑으로 깔면서 
팔베개를 만들었다. 그런 강휘에게 유영상이 멍한 정신을 추스리
며 다가온다.

"언제부터 그런 사이가 된거야 ?"
"아까부터...... 라고 말하면 믿으시겠어요 ?"
"큭큭큭큭...... 부럽군."

유영상은 잠시동안 최정아 중사를 바라보며 혼잣말처럼 중얼거리
다가, 살며시 바깥으로 걸어나갔다. 그의 뒤를 따라서 최정아  중
사가 가벼운 발놀림으로 걸어나간다.  최중사는 며칠동안 전투를 
하지 못했기 때문에, 이번의 전투를 무척 기대하고 있는 것 같았
다.

"그럼 나도 나가볼까  ? 그동안 푹  쉬라고. 몸 푸는  것 잊지말
고......"

제갈폭룡은 손가락 두 개를 들어 강휘에게 경례를 붙여준 뒤, 느
긋한 걸음으로 마악 닫히려던 자동문을 다시 열도록 만들었다.
제갈폭룡이 사라지자, 병실내에 남아있는  사람은 백윤정과 강휘
뿐이었다.

"후후후......"

백윤정의 잔잔한 웃음소리가 잠깐동안 강휘의 가슴을 조여들도록 
만들었으나, 그런 것은 강휘도 각오하고 있었던 상황이었다.
강휘는 백윤정을 돌아보며 멋적은 웃음을 지었다.

"놀랐던거야 ?"
"응. 예상은 했었지만...... 축하해. 드디어 너도 이제는  외롭지 않
겠구나."

백윤정은 쓸쓸한 음성으로 강휘의 볼을 살짝 두드렸다.
강휘는 그녀의 심중을 잘 알고있었다. 오랫동안  같이 살아온 여
인. 백윤정은 강휘를 만나는 순간부터 박성철과 강휘를 저울질하
고 있었다. 강휘는 그녀의 그러한 마음을 꿰뚫어 보고 있었기 때
문에, 더욱 착잡한 심정이 되었던 것이다.

"너도...... 성철이와 잘 되야해."
"물론."
"우리들...... 전쟁이  끝나면 강원도에서  같이  모여살자구. 후후
후......"
"그......래......"


병실을 나와서 바깥복도를 통해 건물을 나온 백윤정은 차갑게 다
가오는 늦겨울의 공기를 온몸으로 받아들였다. 그런 그녀를 향해 
누군가가 서서히 다가오고 있었다. 박성철이었다.

"어머. 안갔어 ?"

백윤정은 약간 놀란듯한 표정으로  박성철을 바라보았다. 박성철
은 평소에도 늘 얼굴표면 위에 달고 다니는 부드러운 미소를  지
으며 그녀의 두 손을 살짝 잡았다.

"놀랐어. 휘가 홍하사와 연인사이였다니......"

백윤정은 박성철의 가슴에 서서히 안기며 쓸쓸한 미소를 지었다. 
박성철은 강휘가 어째서  홍서희와의 관계를 서둘렀는지  비로소 
이해할 수가 있었다. 그의 얼굴속에 약간의  패배감이 어리기 시
작한다.

"휘는...... 나를 택한거야."
"응 ?"

동그랗고 귀여운 백윤정의 눈이 박성철의 눈동자를 주시했다. 박
성철은 잠깐 고개를 갸웃해보이며, 그녀의 귀여운 눈동자를 다른 
각도에서 바라보았다.

"휘는 너를 사이에 두고 나와 보이지 않는 막을 쌓는  것이 싫었
던거야. 마음의 정리라고나 할까......"

자신의 입으로 모든  상황의 이유를 설명하면서도,  박성철은 그 
사실에 대하여 마음이 저려옴을 느꼈다. 그  사실에 대해서는 그 
자신도 지금에 와서야 느꼈기 때문이다.

"왜......"

무어라 말을 하려는 백윤정의 입술이 박성철의 입술에 의해 덮여
갔다. 박성철은 두 팔을 들어 그녀의  뒷머리를 살며시 쓰다듬었
다.

"사랑해."
"으......응."

박성철의 한마디로 인하여 두 사람은 배경의 장애물을 완전히 없
앨 수 있었다. 
백윤정은 이제 완전히 박성철만을 생각할 수밖에 없는 여인이 된 
것이다.
뜻밖의 일이 없는 한......


"거기 안서 ?"

무려 2킬로미터 이상을 달려간 두 사람은 저편에서 들려오는  유
영상의 고함소리가 심각한 어조를 담고서 울려퍼지자, 비로소 추
격전을 멈추고 말았다.

"여기서 전투할 셈이야 ? 빨리  오지 못해 ? 작전시간에  지장이 
생길지도 모른단말이야 !"

아직도 분을 참지못한 듯 씩씩거리며 유영상이 있는  에어카쪽으
로 걸어가는 홍서희. 그 뒤를 허정이 일정  거리를 둔 채로 쫓아
가기 시작했다.

"넌 잡히는대로 죽여버릴거야 !"

허정을 돌아보지도 않고 퉁명스럽게  고함을 지르는 홍서희에게, 
허정의 고함소리가 맞받아 들려온다.

"강하사님만 사람입니까 ? 왜 제 사랑은 휴지통속으로  가야합니
까 ?"
"뭐 ?"

표독스러운 얼굴로 고개를 돌리는 홍서희의 모습에, 유영상은 힘
없이 고개를 숙이고 말았다.

"너희들 ! 두고갈테니까 알아서 와 !"

유영상의 외침이 끝맺음을 발하기도  전에, 에어카에서 이륙풍이 
휘몰아치며 동체가 서서히 떠오르기  시작했다. 유영상은 깜짝놀
라며 운전석에 있는 신성필중사에게 고함을 질렀다.

"뭐해 ? 아직 다 안탔잖아 ?"
"예 ! 시정하겠습니다 !"

신성필은 유영상의 협박성  고함소리를 진심으로 착각했던  것이
다. 머리를 싸매쥐고 괴로워하는 유영상의 뒤쪽에서 박성철이 미
소를 지으며 다가와 에어카위에 올라탔다.
약간의 달음질로 에어카를 향해 다가간 홍서희는, 에어카위에 올
라타자마자 독기서린 눈길로 허정을  쏘아보았다. 에어카를 향해 
느긋하게 걸어오던 허정이 일순간 멈칫한다.

"그만해라 ! 차위에서도 싸우면 알아서  해 ! 부산방어대대에 보
내버릴테니까."

유영상은 짜증섞인 협박조로 홍서희를  달래며, 그녀의 독기서린 
눈동자를 풀기위해 진땀을 흘렸다.
홍서희가 앉아있는 자리에서 최대한 떨어진 맨 뒷좌석에 앉은 허
정은, 마치 홍서희가 들으라는 듯 목소리를  높인 혼잣말을 내뱉
었다.

"씨발...... 사랑도 계급순이라니......"
"뭐야 ?"
"제발 ! 조용해 이 죽일년놈들아 ! 백규야 ! 네가 좀 처리해 !"

유영상은 결국 분통을 터뜨리며 홍서희의 가녀린 목을  움켜쥐고 
뒤흔들기 시작했다.  그녀의 옆자리에  앉아있는 유영상으로서는 
허정에게까지 공격을 가할 수는 없었던 것이다.
허정은 머리통이 뒤흔들리는 홍서희를 바라보며 재미있다는 듯이 
박수를 쳐주다가 바닥을 향해 고꾸라지고 말았다. 자신의 뒤통수
를 매만지며 몸을 일으킨 허정은 인상을 찡그리며 허공을 휘둘러
보기 시작했다.

"이등병이 병장님을 때려 ? 아얏 !"

그들이 타고있는 에어카는 10분도 채 되지않아서 전투헬기  전갈
잠자리가 있는 곳에 도착했다. 그 지역은  전체가 전시의 긴장된 
분위기 속에 묘한 흥분감이 감돌고 있었다.
에어카에서 내리는 9901의 마지막 인원들이 소란스러운 긴장감의 
공간속에서, 독특한 이질감을 보여주고 있었다. 모두가  전투직전
의 긴장감속에 입을 굳게 다물고 있을 때 허정의 외침소리가  들
려왔기 때문이다.

"정말 제 사랑 안받아주실 겁니까 ?"
"또 !"

유영상의 짜증나는 고함소리. 그는 진짜로 화를 내고 있었다.  그
러나 허정은 하늘같으신  부대장님의 심중따위는 뒷전으로  두고 
있음에 틀림없었다.
홍서희는 유영상의 심기가 최악임을  눈치채고, 억지웃음을 지으
며 허정에게 슬그머니 다가가 질문을 던졌다.

"왜 그렇게 갑자기 난리지 ? 여지껏 조용하더니......"
"평생 생기지 않을줄 알았던 경쟁자가 생겼지 않습니까 ?"

홍서희의 얼굴로 핏기가 몰려오기 시작했다.

"그럼 내가 네 사랑을 받아주면 어쩔셈인데 ?"
"그야 물론 옷을 벗기고......"
"k !"
"아악 !"
"야 ! 너희 둘 다 ! 역세굽히기(물구나무  서서 팔굽혀펴기) 10회 
실시 !"

유영상은 두사람에게 고함을  버럭 지른 뒤에,  난감한 표정으로 
주위의 눈치를 보기 시작했다. 778특전대장  탁영수 중령이 굳은 
표정을 유지하고 있는 다물어진 입술사이에서 '풋 !'하는 바람을 
뿜어냈다.


둥사군도.

"카가가각 !"

치우의 샤벌이 아스카 고네야로의 두 번째  팔을 가로질렀다. 아
스카 고네야로는 급격한 후퇴비행으로  치우에게서 멀어지며, 방
어모드의 동작으로 재빠른 전환을 하였다.
애초부터 어느정도 자신이 밀릴 것이라는 예상은 하였지만, 이것
은 상상이상이었다. 아스카 고네야로는 저번의 전투보다도 더 막
강한 위력을 발휘하는 김희석의 조종술에  할 말을 잃은 상태였
다.

틀림없이 메카닉적 기능은 치우보다 아스카 고네야로가 훨씬  우
위의 입장을 고수하고 있었다. 그러나 김희석이 조종하는 치우의 
존재는 이미 메카닉적인 기능을 뛰어넘은 초감각적인 괴물이  되
어 있었다.

"바웃 !"

치우의 모습이 일순간 사라지는가 싶더니, 아스카 고네야로의 복
부로 무언가가 극랄하게 날아들었다. 어이가 없는 일이었지만, 아
스카 고네야로의 뇌에 직접적으로 연결된 레이더가 그것을  발견
한 것은 0.004초나 늦은 후였다.

"파증 !"

치우에게서 뻗어나가는 햇님소리의 파동이 아스카 고네야로의 추
진기능을 박살내며 동체를 세차게  밀어버렸다. 아스카 고네야로
는 급작스러운 충격에 심하게 밀려나며 자세를 바로잡기위한  안
간힘을 쓰는 것이 스스로가 할 수 있는 마지막 조종법임을  느꼈
다.

이미......
아스카 고네야로는 김희석의 상대가  아니었다. 인간으로서의 자
신을 버리면서까지 얻어내었던 그 힘이, 김희석에게는 그저 장난
감의 발악일 뿐이었던 것이다.
서로간의 일기토가 시작된지 30여분동안 아스카 고네야로가 얻어
낸 김희석의 정보는 단 한가지뿐이었다.
김희석은......
그 자신도 모르는 새에 엄청난 염동력자가 되어있었던 것이다.
김희석의 순간이동같은 급선회의 동작은 실제로 순간이동의 기술
이었다. 김희석으로서는 치우의 능력으로  최대한의 빠르기를 보
여주고 있었다고 생각했으나, 그것은 김희석의 염력이 치우의 동
체까지 순간이동으로 움직인 결과였다.

그런 괴물같은 존재에게 아스카  고네야로가 이길 확률은  1%도 
되지 않았다. 아니, 지구상의 어느 누구도 김희석을 이길 수는 없
을 것이다.

"상황은 끝났다. 전투를 개시한다."

박병권은 만족스러운 표정으로 모니터에서  눈을 떼며, 사령실내
의 전 통신장교에게 명령을 내렸다. 개방통신으로 이루어진 그의 
명령은 곧 연합군에게도 감지되었으며, 박병권이 내린 명령은 전
투의 선전포고를 의미하는 것이었다.

잠깐사이에 섬광의 줄기들이 하늘의 공간속에서 눈부신 포물선을 
그리기 시작했다. 서로간의 격렬한 전투는 마치 기계들간의 그것
처럼 아무런 감정도 없이 화염과  죽음의 공간을 창출하고 있었
다.
점차로 포화의 수효가  많아지면서 치우와 아스카  고네야로간의 
전투는 그 활동영역이 좁혀지기 시작했다.
아스카 고네야로는 온몸으로 패배라는 두 글자를 확연히  느끼고 
있었으나, 그의 신경세포들은 그것을 인정하지 않으려는 듯이 더
욱 필사적으로 치우에게 달려들었다.

"쩌억 !"

치우의 샤벌이 아스카 고네야로의  동체를 밀어치면서, 밀려나는 
동체의 왼편에 햇님소리의 일격을 가할 때, 그 모든 동작을 조종
하는 김희석의 표정은 마치 시체와도 같았다.
더 이상은......
아스카 고네야로에게서 어떠한  흥분감도 느껴지지 않았던  것이
다.

시시했다.
잠깐이나마 쾌감을 느끼던  이 기대감속의 전투는,  이제 아무런 
쓸모도 없는 흥미없는 도구로 전락한 것이다.

"콰콰쾅 ! 카아아앗 !"

김희석은 조금이라도 스스로에게 위안적인 쾌감을 얻으려고 노력
했다. 그는 아스카  고네야로의 필사적인 공격을  아무런 무기의 
사용도 없이 동체로서 막아내기 시작한 것이다.
그런 치우의 행동을 아스카 고네야로가 눈치채지 못할 리가 없었
다. 아스카 고네야로는 극도의 분노를 느꼈다. 천신의 칭호를  하
사받은 이후로, 이런 끔찍한 치욕을 당하게  될 것이라고는 꿈에
도 생각해 본 적이 없었기 때문이다.

"놈 ! 더 이상 날 괴롭히지 말고 죽여라 !"

아스카 고네야로는 정면에  있는 치우를 향한  상태에서, 자체에 
내장된 광자포에 모든 동력을 집중시켰다. 광자포의 에너지가 완
전히 충전되는 10여초동안  아스카 고네야로는 완전한  무방비의 
상태였기 때문에, 김희석은 마음만 먹으면 그를  해치울 수 있었
다. 실제로 아스카 고네야로는 그가 자신을 해치워주기를 바라고 
있었던 것이다.

"죽이란 말야 !"
"즈으으으으으으으으으......."

광자포의 충전시간이 다가올수록 아스카 고네야로의 세포들은 심
하게 부풀어오르기 시작했다. 강한 분노에 의해서 폭주의 현상을 
보여주고 있었던 것이다. 그러나 김희석은 광자포를 정면으로 향
한채 여전히 아무런 동작도 보여주지 않고  있었다. 그것은 아스
카 고네야로에게 그 무엇보다 최악의 치욕감을 느끼게 해주는 것
이다.

"크아아아아앗 ! 개자식 !"

광자포의 충전이 완료되는 순간, 아스카 고네야로는 절망의 비명
을 지르고 말았다.  이 광자포로 치우를  처치한다고해도 그것은 
무의미했다. 그가 광자포를 충전한 것은 자신의  죽음을 위한 카
운터를 세었다는 의미외에는 아무것도 없었기 때문이다.

처음에 충전되었었던 광자포의 공격은  간단하게 실패했었다. 김
희석의 능력은 이미 광자포의 입자줄기를 우습게 볼 정도로 엄청
나게 발전한 상태. 아마도 지금의 충전된  광자포또한 우습게 볼
지도 모르는 일이다.

"너는 진정한 기사가 아니다 !"

아스카 고네야로는 김희석을 향해 분노가 섞여있는 통신을  보내
주었다. 그 통신이 김희석의 조종석내에 메아리가 되어 울려왔고, 
김희석은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"물론...... 난 기사도...... 무엇도 아니야. 그저 감정이라는 것을 느
껴보고 싶은 인간일뿐......"

치우와 아스카 고네야로가 서로를 마주한 채로 동작을  중지하는 
동안, 피해를 입는 것은  신쥬신군이었다. 그들은 스스로의  모든 
전력을 사용하여 연합군과 대치하는  입장이었기에, 치우의 힘이 
조금이라도 필요한 상황이었다.

전체적으로 연합군에게서 천공의 성이  없었기에, 신쥬신군은 어
느정도 유리한 고지를 차지하고  있었다. 최단시간내의 전투상황
을 이끌어낸다면 이 전투는 생각이상으로 완벽한 승리를  얻어낼 
수 있을 것 같았다.

"강격...... 발사준비해."

박병권의 한마디에, 최남기는 그의 옆에서 살짝 고개를 끄덕였다. 
강격은 전류파의 성격을 가지고있는  레이져포로, 적기가 일부의 
파손상태에 있을 경우에 100%의 사살율을  가지고있는 확인파괴
병기였다. 상대의 부수어진 동체부분을 통하여 모든 전류의 합선
을 유도하면서 폭발을 일으키도록 하는 장치인 셈이다.

"준비되었습니다. 목표는 ?"
"치우와 대치하고 있는 아스카다. 꼭 물어봐야 알겠나 ?"

쓸데없는 말을 하고있는 사람은 통신장교가 아니라, 박병권 제독
이었다. 통신장교가 목표를 물어보는 것은 당연했다. 박병권 제독
은 서로의 기사전에 개입한다는 것이 괴로웠기 때문에 자신도 모
르게 짜증을 내었던 것이다.

박병권과 최남기의 생각은 일치하고 있었다. 그들의 기사전은 이
미 끝난지 오래였다. 오히려 치우가 아직까지 아스카 고네야로를 
해치우지 않았던 것에 대해서 내심 놀라고 있는 것 같았다. 최대
한 빠른 시간내에 치우의 도움을 원하는 그들은 스스로가 개입을 
해서라도 마무리를 짓고 싶었던 것이다.

"발사해."
"바르르릇 !"

강격의 전류레이져가 빛의 3000만분의 1의  속도(초속 1킬로미터
가량)로 아스카 고네야로에게 뻗어나갔다.
여지껏 치우에게만 정신을 집중하였던  그인지라, 갑작스런 경보
음에 그는 당황할 수 밖에 없었다.

"쿠콰쾅 !"

동체가 세차게 흔들린다. 아스카  고네야로는 세포전체로 느껴지
는 반동의 충격으로 기체의 모든 정보가 혼란기에 빠진 것을  알
았다. 그러나......
느낌.
아스카 고네야로는 느낌으로서 상황을 모두 파악하고 있었다.

"제기랄 !"

치우가 순식간에 다가와  동체 충돌을 일으킨  것이다. 죽이지는 
못할 망정 오히려 위험에서 구해주다니......
순간, 아스카 고네야로는 일평생을 후회할 짓을 하고 말았다.
그의 동체에서 충전되었던 광자포를 발사하고 만 것이다.
충전된 광자포는 엄청난 섬광을 흩뿌리면서 치우의 오른쪽  옆구
리를 관통하였고, 치우의 동체는 거의 절반이나 허공속으로 조각
조각 흩날렸다.

"콰콰콰콰쾅 !"

치우의 동체줄기에서 헬륨의 폭발이 연속적으로 일어났다.
아스카 고네야로의 두 눈이 휘둥그래진다.

"아니야......"

아스카 고네야로의 기계화된 안면이 잠깐동안 꿈틀거리기 시작했
다.

"아니야 이건 !"
"콰콰콰콰쾅 ! 콰우우웃 ! 콰콰쾅 !"

치우의 부분적인 연계폭발을 최대한 막아내면서 발악적인 비명을 
지르는 아스카 고네야로의 모습은 기계덩어리가 보여주는 것이라
고 여길 수 없을만큼 처절한 느낌이 퍼져나가고 있었다.

"아니야 ! 제기랄 ! 아니라고 !"
"쾅 !"
"끄아아아악 ! 제기랄 !"

일부의 파편이 아스카 고네야로의 세포를 잘라내며 강력한  고통
을 느끼게 해주었으나, 그것은  이미 뒷전의 일이었다.  육체적인 
고통보다는 정신계를 갈갈이 찢어버리는 처절한 아픔이 그의  온
몸으로 구석구석 파고들었다.

박병권과 최남기는 멍한 표정으로 그 어이없는 광경을  바라보았
다. 믿을 수 없었다. 생각지도  못한 엉뚱한 결과에 도무지  무슨 
말을 꺼내야할지 몰랐던 것이다.

"하하......"

사령실의 모든 존재들이 침묵하고있는 상황에서, 그 죽음의 분위
기를 깬 사람은 다름아닌  위성통신장교였다. 평소에도 유도게임
으로 김희석과 많은 친분을 가지고 있었던 채기호 중위는 자신의 
눈앞에서 보여지는 믿을 수 없는 광경에 허탈한 웃음소리를 내고 
말았다.

"구조기...... 보내라."

최남기는 아직도 상황이  어떻게 되었는지 모르는듯한  표정으로 
다른 사람이 듣기조차 어려울 정도의 속삭이는 명령을 내렸다.

"구조기를 보내."

유일하게 최남기의 음성을 들었던 박병권이 다시금 그의  명령을 
번복해주자, 통신장교는 정신을 차린 듯이 구조반에게 연락을 시
작했다.

"......"

박병권의 오른손과 최남기의 왼손이 서로 엇갈렸다. 서로간에 다
리의 힘이 풀리게 되자, 옆사람을 지탱하려고  동시에 손을 내밀
었기에 부딪친 것이다.
잠깐동안 서로의 얼굴을  바라보던 박병권과 최남기는  서로에게 
슬픔이 깃든 웃음을 지어주었다. 먼저 눈물이  볼위를 흐른 사람
은 박병권이었다.

"키이이이잇 !"
"적 CK가 아군의 구조지킴이에게 치우를 인계해주고 있습니다."

통신장교의 말은 귀에 제대로 들려오지도 않았다. 김희석이 살아
있을 것이라고 여기기에는 치우의 상태가 너무도 처참했기  때문
이다.

김희석이 거북선 2호의 응급실로 이동한지 30분도 되지않아서 전
투는 싱겁게 끝나고 말았다.
연합군은 애초에 타이완섬이나, 샤먼항을  공략할 계획은 가지고
있지 않았던 것이다. 다만 그 요충지가  신쥬신으로서는 꼭 막아
야만 할 중요지점이었기에, 그곳을  공격한다는 모션을 취함으로
써, 신쥬신의 주력을 끌어내도록 만드는 계략을 쓴 것이다.

즉, 동남아시아 연합군과 호주군의 양동작전이었다. 오스트레일리
아중심의 연합군은 천공의 성을 필두로 불가사리외의 주력이  없
는 신쥬신의 약체 방어군을 뚫고, 민다나오섬을 점령할 속셈이었
다.
그것은 신쥬신이 그 계획을 알고있었다고 해도 어쩔 수 없는  상
황이었다. 만약 신쥬신의 주력군이  호주연합군을 막으러 이동했
다면, 천공의 성은 타이완 섬과, 샤먼항의 공략지인 둥사군도쪽으
로 이동했을 것이다.

서로간에 큰 피해가 없이 연합군의 신속한 철수로 인하여 싱거운 
전투가 되어버린 둥사군도의 해전.  신쥬신군은 승리의 기쁨보다
는 최대한 빠르게 필리핀 해구로 이동해야만 했다.
기본방어진을 남겨두고서 필리핀해구를 향하여 쾌속으로  이동하
기 시작한 거북선 2호와 3호는 필리핀해구의 상황보다는 더 심각
한 문제에 신경을 곤두세우고 있었다.

허리의 4분의  3이나 잘려나가고,  오른쪽 어깨,   흉부가 터져나
간...... 게다가 뇌의 일부도 파손되어버린 김희석의 수술결과였다.
거북선 2호의 응급실에 도착하기 30초전에 숨이 멎어버린 김희석
을 억지로 살려내어, 사상 최악의 수술에  들어간 의료진은 서로
가 서로를 바라보며 고개를 가로저을 뿐이었다.
육안으로 치우의 폭발을 보았던 병사들의 사기는 이만저만  저하
된 것이 아니었다.

정일휘조차 예상못했던 상황.
영웅을 만드는 작업까지는 성공했으나, 그 영웅이 죽음으로써 파
생되는 사기의 저하에는 미처 계산을 못한셈이다.
수술실 내부에서 그 광경을 지켜보는  세 사람의 표정은 너무도 
침통했다.
거북선 2호 부함장 최남기, 김희석의 유일한 지기 선우린, 배달궁
소속 김희석 전문 매니저(일종의 시종역할을  담당. 그리고 김희
석에 관련한 사항을  배달궁으로 연락해주는  임무를 가지고  있
다.) 단지혁.

김희석의 처참한 몰골을 보며 얼굴을 일그러뜨리는 최남기와  단
지혁에 비해, 선우린은 거의 백치같은 무표정으로서 또다른 침통
함을 표현하고 있었다.

"우우우우우......"

결국 스크린속에 비추어지는 심장파동과 뇌파의 파장이 일직선을 
그리자, 최남기는 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 말았다.

"죄송합니다."

침통한 표정으로 최남기를  바라보는 의료진들을 아무런  표정의 
변화도 없이 주시하는 선우린.
그의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다.

"수술...... 준비하세요."
"예 ?"

반문을 던지는 의료진들의 시야속에 선우린의 무표정한 얼굴에서 
두 줄기의 눈물이 흘러내리는 것이 보였다.


상황은 최악이었다.
만약을 대비해서 준비해둔 천공의 성 공략책은 여지없이  무너져
버렸고, 불가사리는 아군의 극심한 피해를 깊은 심연속에서 관망
만 해야하는 입장이 되고 말았다.
수심이 300미터 미만만 되어도 천공의 성에서는 여지없이 엄청난 
화력의 공격을 펼쳐왔고,  그에 반하여 불가사리가  천공의 성을 
향해 입힐 수 있는 효과적인 피해도는 최소한 수심 190미터 이내
에 올라가야만 가능했다.

완벽한 패망의 전투였다.

공경옥은 담담한 표정으로 최대한 효과적인 철수를 지시하고  있
었으며, 사령실내부의 모든 사람들이 눈이 뒤집힐 정도로 정신없
이 뛰어다니고 있었다.
보다못한 김준성이 공경옥에게 안타까운 목소리로 조언을 했다.

"이대로라면 해상의 전원이 최악의 피해를 입게 될 것입니다. 불
가사리에서 다소 피해를 입더라도 공격가능범위까지 수심을 높혀
야 합니다."

김준성의 조언은 공경옥으로서도 생각하고 있었던 부분이었다.
잠깐이나마 천공의 성으로 하여금 목표점을 돌리게 만든다면, 해
상위의 퇴각군이 사마르 섬까지 비교적 안전한 후퇴를 할 수  있
을 것이다.
사마르 섬에는 다수의  지대공 포화들이 집중되어  있기 때문에, 
천공의 성에 대해서 그나마 안전지대가 될 수 있었다.

"수심을......"

공경옥의 조용한 어조에, 몇몇의  통신장교들이 정신없는 와중에
서도 고개를 돌려 그를 바라보았다.

"160미터까지 !"
"엣 ?"

이번에는 김준성이 깜짝 놀란다.

"그것은 좀......"

김준성이 어색한 웃음을 지으며 공경옥을 바라보자, 공경옥은 김
준성에게 씁쓸한 웃음을 보여주었다.

"걱정말아요 준성씨. 그정도로 맥없이 파괴될 불가사리는 아니니
까요. 우리는 꼭 살아서 해야할 일도 있지 않습니까 ?"
"예 ? 아아...... 그것......"

김준성은 공경옥의 웃음에 고개를 끄덕이는 것으로 답해주었다.
공경옥이 말하는 『살아서 해야 할 일』이란 임상언의 존재에 대
해서였다.
전투가 개시되기 5분전쯤에  날아왔던 임상언에게서의  충격적인 
통신.
그것은 천공의 성 공략에 대한 조언이었다.  바로 베이징의 공략
때 사용하던 잔인한 방법이 그것이다.

베이징의 전투때에 의외로 쉽게 MAC가 무너졌던 부분에 대해서 
많은 의문점을 가지고있던 공경옥과 김준성으로서는 크게 경악할 
수밖에 없었다.
모든 조종사들에게  세션NO2를 주입했기  때문이라고는 꿈에도 
생각을 못했던 것이다.
그것은 곧장 공경옥과 김준성에게 분노를 불러 일으켰다. 그들의 
공통점은 사병을 우선으로 하는 전략적 행위였기 때문이다.

전투가 시작되는 순간에, 공경옥과 김준성은 반정도 농담이 섞인 
약속을 맺었다.
전투가 끝날때까지 반드시 살아남아서 그 죽일 놈을 찾아가 작살
을 내버리자는 계획......

불가사리의 상반동체가 수심  270미터에 접어들었을  때, 천공의 
성의 첫 번째 일제공격이 터져나왔다.

"콰콰콰콰쾅 ! 콰콰콰아앗 !"
"비잇 ! 비잇 !"

여기저기서 심각한 비상음이 터져나오며, 각 지역의 제어불능 상
황을 알리는 컴퓨터 음성이 불가사리의 이동복도내에 산발적으로 
퍼져나갔다.

"제 3지역 공격 불능, 제 7지역 공격 불능, 제 11지역 공격 불능, 
수리 불능, 제 13지역 공격 불능. 제  16지역 전체 제어 불능, 제 
23지역 공격 불능, 제 27지역 공격 불능, 제 4지역 전체 수리  완
료 !"
"계속 부상해 !"
"쿠우우우우......"

불가사리는 극심한 피해속에서도 아무런 반격도 없이 그대로  부
상해 나아갔다. 
고공의 MAC는 불가사리의 부상에 반응하여 좀 더 고도를  낮추
며 제 2의 공격태세에 들어가고 있었다.

"놈의 각 추진기 위치를 다시 한 번 확인계측해봐 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"전체 포문에 강화 바리어를 설치해 !"
"예 !"

정신없는 상황속에서 천공의 성의 두 번째 공격이 터져나왔다.

"콰콰콰콰쾅 !"

수심 230미터에서 당하는 상황인지라, 1차, 2차에 걸친  바리어가 
쉽게 뚫려버렸다.
여지껏 한 번도 없었던 사령실  내부의 극심한 흔들림이 상황의 
심각성을 느끼게 해주고 있다. 공경옥은 이런 급박한 긴장속에서
도 김준성이 몸하나  흐트러지지 않는 것에,  마음속으로 감탄을 
하고 있었다.

김준성의 시선은 천공의 성에 대한 자료모니터가 아닌, 퇴각하는 
신쥬신의 필리핀 함대쪽으로 고정되어 있었다.
김준성의 입가에서는 안도감같은 미소가  번져왔다. 예상대로 신
쥬신의 퇴각함대는 어느정도 한숨을 돌린 상황에서 피해를  감소
하는 체계적인 진열을 구축하기 시작한 것이다.

"최대한 빠르게 부상해라 ! 각 포문의 바리어를 제거해 !"
"예 ! 알겠습니다 !"

드디어 공경옥의 이마에서 식은땀이  흘러내리기 시작했다. 모든 
포문을 열었다는 것은,  놈들에게서 세 번째의  공격이 펼쳐지기 
전에, 먼저 선수를 친다는 의미였다.
만약 놈들이 먼저 공격을 가하게 된다면, 그들의 포격에 의한 충
격에서 불가사리 동체내부에 있는 병기들의 폭발이 플러스가  될 
것이다. 그것은 곧 불가사리의 최후를 의미하는 것이었다.

"수심 210미터 !"
"제독님."
"아. 말씀하세요. 준...... 성씨."

공경옥은 김준성을 돌아보며 재빨리  대답을 해주었으나, 긴장감
으로 인하여 그의 목소리는 떨리고 있었다.

"제독님은 누구를 위해서 싸우시는 것입니까 ?"
"예 ?"

김준성의 입에서 나오는 뜻밖의 질문에, 공경옥은 멍한 표정으로 
그의 얼굴을 바라보았다. 지금처럼 긴박한 상황속에서 그런 쓸데
없는 질문을 하다니......

"수심 200미터 !"
"신쥬신을 위해서입니다."
"국민을 위해서 신쥬신을 버릴 생각은 없으십니까 ?"
"예 ?"
"수심 190미터 !"

공경옥은 심하게 당황했다. 김준성의 의도를 모르는 바는 아니지
만, 너무 직접적인 말이었기 때문이다.
김준성은 정일휘를 두고 하는 말이었다. 누구보다 민족을 아끼는 
정일휘처럼 보였지만, 실제로는 민족따위에는  전혀 관심도 없는 
냉혹한 존재.

"없습니다 !"

단호하게 대답하는 공경옥의 한마디에서 김준성은 더 이상  아무
런 말도 해주지 않았다.

"수심 180미터 !"
"놈들에게서 에너지 반응이 느껴지고 있습니다 !"

김준성은 고개를 돌려 모니터의 레이더를 주시했다. 가장 긴급한 
순간이 온 것이다.

"수심 170미터 !"
"발사준비 !"
"발사준비 완료 !"
"후후후...... 제독님은 어쩌면......"

김준성의 끝맺음이 없는 중얼거림에, 공경옥은 고개를 돌려 그를 
바라보았다. 그러나 지금은 그 문제에 대해서 얘기를 할 때가 아
니었기에, 그는 다시금 모니터의 화면을 돌아보았다.

"놈들이 공격을 개시했습니다 !"

통신장교의 경악같은 외침이 터져나왔다. 그와 동시에 사령실 내
부속으로 마치 울림과도 같은 음성이 메아리를 만들어준다.

"수심 160미터 !"

공경옥은 여지껏 긴장하고있던 자신의 활화산을 폭발시키고 말았
다.

"발사 !"
"콰우우우우우웃 !"

엄청난 수의 미사일들이 서로를 향해 날아든다. 공경옥이 지시를 
내리기도 전에, 불가사리는 모든 대원들이 이전부터 받아온 훈련
대로 급속 잠수를 개시했다. 조금이라도 동체의 각도를 비틀어서 
충격을 완화시켜야만 했다.

"바리어는 ?"
"모두 완료되었습니다 !"
"좋아 ! 이번에는 사령실에서도 멀미가 날지도......"
"콰콰콰콰콰쾅 ! 콰콰콰콰아아......"

처음으로 사령실의 내부에 고막을 찢을 정도로 엄청난 굉음이 울
려퍼졌다. 음파탐지장교는 어느새 자신의  귀에 보호대를 착용한 
상태였고, 다른 이들은  모두가 손으로 스스로의  귀를 막아야만 
했다. 그러나 그것보다는 전체적인 진동이 그들 모두를 뒤흔들어 
버렸다.

"콰다다당 ! 쾅 !"

사령실 내부의 전원이 바닥에 고꾸라지고 말았다. 불가사리의 사
령실이 동체의 상반부내부에 있다는 점을 감안한다면, 그것은 그
만큼 커다란 피해를 입었다고 할 수 있었다.
잠깐동안 연속적인 흔들림이 주기적으로  일어났고, 충격에 대해 
아무런 감정이 없는 기계음만이 일정한 음파로 상황을  체크해주
고 있었다.

"으읏......"

머리를 싸매고 몸을 일으키는 통신장교 한명이 자신의 의자를 손
으로 짚으며, 불평처럼 중얼거렸다.

"제길 ! 혹 때문에 키가 10센티는 더 자란 것 같군......"

힘겹게 몸을 일으키는 김준성은 통신장교의 농담에 살짝  미소를 
지어주며, 그에게 모니터를 손가락으로 가리켰다.

"놈들의 사령실장교들은 몇센티나 자랐을 것 같은가 ?"

김준성의 말에, 뒤늦게 몸을 일으킨 몇몇  장교들이 고공 상황을 
체크하기 시작했다. 그들중 한명이  갑작스럽게 비명같은 고함을 
질렀다.

"와악 ! 부유능력을 상실한 것 같습니다 !"
"뭐 ?"

김준성의 입가가 길게 찢어졌다. 그는 환한  얼굴로 아직까지 바
닥에 자빠져있는 공경옥을 돌아보았다.

"제독님 ! 성공입니다 ! 우리가 저 괴물을......"

갑작스럽게 김준성의 얼굴에서 핏기가 가신다.

"제독님 ?"

무표정했다. 공경옥의 얼굴은......
그는 두 눈을 부릅뜬 채로 사령실의  천장을 응시하고 있었으며, 
마치 부동자세를 취한 듯이 두 팔을 옆구리에 바짝 붙인채로  누
워있었다.

"제독님 !"

김준성의 고함소리에, 몇몇의 통신장교들이  벌떡 일어나며 공경
옥을 향해 바람같이 달려갔다.

"의무대를 불러 !"

김준성은 반쯤 정신이 나가버린 사람처럼 고함을 지르며  세차게 
고개를 가로저었다. 모두가 혼비백산하여  다급하게 달려가는 것
이, 마치 정신병원의 폭동을 연상시키고 있었다.


제 3차 동남아시아 해전은 연합군의 승리로 막을 내렸다.
신쥬신의 전시영토인  민다나오섬과, 네그로스  섬이 호주연합의 
영역이 되어버렸고, 신쥬신 동남아시아  원정본부인 마닐라는 가
장 가까운 곳에서 최악의 위협을 받게되는 처지가 되었다.

아직까지는 중립해역이 되고있었던 마리아나 제도는  민다나오섬
의 점령으로 인하여 새롭게 호주연합의 위협을 받게되는  처지가 
되었다. 신쥬신 정부에서는 일본으로 하여금 그곳 해역의 사수를 
요구하였고, 일본정부측에서는 이를 쉽게 수락해 주었다.  그리고 
그날로 일본 요코하마항에서 30여척의 함공모함이 마리아나 제도
를 향해 출발하였다.

"허허허......"

박근홍의 허탈한 웃음이 회의실 내부에 조용히 울려퍼졌다.

"수술은 아직 안끝났냐잉 ?"
"예. 우선은 각  대원들에게 내무실 복귀를  지시하는 것이 좋을 
것 같습니다. 수술실주변에 너무 많은 장교들이 모여있어서 혼잡
을 빚고 있습니다."
"자네가 대신좀 해주더라고. 부탁허이......"
"예. 알겠습니다."

전중엽장군이 힘없는  거수경례를 붙이며  바깥으로 걸어나가자, 
박병권은 피곤한 듯이 고개를 뒤로 꺾었다.

"후후후...... 김희석도 모자라서...... 경옥이 그놈까지......"

그의 목소리에 섞여있는 분노의 절규가 회의실 내부에 있는 다른 
세 명을 괴롭게 만들고 있었다.

"난...... 수술실에 가보겠네. 경옥이놈...... 장례식에 대해서 의논좀 
해봐."

최남기가 힘겹게 몸을  일으키며 한마디를 내뱉고는  비틀거리는 
걸음으로 걸어가다가 갑작스레 바닥으로 주저앉았다.

"제독님 !"

김준성이 재빠르게 달려가 최남기를 부축하자, 그는 김준성의 팔
을 과격하게 뿌리쳤다.

"자네말이야 !"

여지껏 항상 김준성에게 경어를 사용하던 최남기의 입에서  강렬
한 감정이 배여있는 쓸쓸한 고함이 터져나왔다.
김준성의 눈을 잠시동안 응시하던 최남기는 힘겹게 몸을  일으키
며 준성의 어깨를 부드럽게 두드렸다.

"미안해요. 준성씨. 제가 실수를......"
"아닙니다."

김준성은 고개를 들지 못했다. 최남기가 무엇을 말하려고 했는지 
잘 알고 있었기 때문이다. 만약 최남기가  공경옥의 옆에 있었다
면, 자신이 죽더라도 그를 상처조차 입히지  않도록 만들었을 것
이다.

최남기는 힘겨운 걸음걸이로 회의실을 나가버렸다.
최남기가 나가는 순간에, 갑작스레 박근홍이 자리에서 벌떡 일어
나 비명을 지르기 시작했다.

"끄아아아아아아악 !"

갑작스런 고함소리에 박병권과 김준성은 두 눈을 동그랗게  뜨고 
박근홍을 바라보았다.

"이게 뭐여잉 ! 정일휘 글마가 애초에 『율도』를 내줬으면 이런 
일 없을 것 아녀 ! 더럽더라고 ! 더럽구마니 !"
"쾅 ! 쾅 ! 쾅 !"

세차게 탁상을 두드리는 박근홍은 마치 이성을 잃은 짐승같은 모
습을 보여주고 있었다.

"참아라. 근홍아."
"뭘 참어 ? 참긴 뭘  참어 ! 그 개자식이말여  ! 내 친구를 죽인 
것 아녀 ! 적들한테 죽은  것도 아니고, 그 개같은 펜대가리들이 
죽인거 아녀어 !"

김준성이 조금 당황한 표정을 보이며 박근홍의 어깨를  부드럽게 
매만지자, 박근홍은 대번에 김준성을  바라보며 안타까운 눈빛을 
발했다.

"준성씨 ! 어떻게 생각혀 ? 우리 이대로  그냥 칵 배달궁 쳐버릴
까 ? 준성씨가 말만 혀 ! 난 하라는대로 다 할텐게 !"
"근홍아 ! 그만해 ! 보기 사납다 !"

얼굴을 심하게 일그러뜨리는 박병권의  모습이, 어제보다는 10년
정도 더 늙어보인다고 김준성은  생각했다. 어린아이처럼 방방뛰
며 눈물을 터뜨려대는 박근홍또한 주름살이 깊게 패이며  힘겨운 
모습을 보여주고 있기에, 김준성은 더욱 더 고개를 들 수가 없었
다.

"우리...... 나라를 하나 세우는 거여 ! 그 정일휘같은 개자식은 백
성따윈 몰러. 우리가 나라를 세워서 준성씨를 나랏님으로 앉히는 
거여 ! 그래야 백성이 편해야. 그게......"
"그만 하라니까......"

결국 박병권은 오열을 터뜨리고 말았다. 그로서도 박근홍의 말에 
반박을 던지고 싶지는 않았다. 정일휘가 진정으로 자신의 국민을 
사랑한다면, 쫓기는 중국본대를 하나라도 더 죽이려고 노력할 것
이 아니라, 위험에 빠져있는  신쥬신의 병사들에게 『율도』라는 
구원의 손길을 내려야만 했었다. 그러나 정일휘는 자국민의 죽음
을 무시하고, 영토놀음에만 빠져서 즐거워하고 있는 것이다.

"미쳐 ! 이래서 내가 미치는 거여 !"
"콰앙 !"

박근홍이 세차게 내리친 탁자가, 결국은 비스듬히 기울어지며 바
닥에 가로뉘이고 말았다. 김준성은 고개를 숙인 채, 말없이 그 쓰
러진 탁자만을 바라볼 뿐이었다.


내무실 복귀명령을 내렸음에도 불구하고,  대부분의 장교들은 수
술실 앞을 벗어나지 못하고 있었다. 그런 그들에게 전중엽장군은 
특별하게 질책을 하고싶지도 않았다. 그 자신도 김희석의 수술결
과가 걱정이 되었기 때문이다.

"어떻게 되었나 ?"

어느새인가 자신의 뒤에 나타나서 질문을 던지는 최남기  제독에
게 전중엽은 대답대신  고개를 가로저으며 손가락으로  수술실의 
문앞을 가리켰다.

"음......"

최남기가 힘겨운 동작으로 벽에 몸을 기대자,  한 장교가 최남기
에게 자신이 기대고있던 쿠션을 건네주었다.

"고맙네."

최남기는 마치 시체가 쓰러지듯 쿠션으로 떨어져내렸다.
그가 쿠션에 앉은지 20분쯤 되어서, 수술실의  문이 살며시 열렸
다.
최남기는 반사적으로 몸을 일으키며,  수술실에서 나온 의무장교
의 어깨를 붙잡았다.

"어떻게 되었는가 ?"

의무장교는 힘겨운 목소리로...... 그러나 어딘가 어색한 몸짓이 들
어간 모습으로 최남기에게 말했다.

"목숨은 건졌습니다. 그리고 몸체의 일부도 복원을  했기 때문에, 
앞으로도 어느정도의 기체조종은 가능할......"
"끄아아아아아아아 !"

의무장교의 마지막 말은 일대 함성 속에 파묻혀서 제대로 들리지 
않았다.
마치 자신의 부모가 살아나기라도 한  듯이 모든 장교들이 미친 
듯이 환호성을 지르며 서로를 얼싸안고 기쁨의 눈물을 흘리고 있
었다.
최남기는 씁쓸한 미소를 지으며 의무장교의 두 손을 굳게 쥐어주
었다.

"정말 고생했네. 자네들의 공이 참 크네."
"별 말씀을요......"

의무장교는 다시금 몸을 돌려 수술실쪽으로 걸어갔고, 무언가 생
각난 듯이 몸을 멈추어선 그는 뒤를 돌아보며 큰소리로 말했다.

"면회는 최소한 두 달 정도 완전히 금지입니다. 명심하십시오 !"

의무장교의 외침 속에서, 이미 긴장이 풀어진  한 장교가 농담을 
던져왔다.

"와하하하하 ! 이거 선우린 중령님이 두  달 동안 몸이 달아오르
겠는걸 ?"

그 말에 여러 장교들이 일제히 큰소리로  박장대소를 하였다. 최
남기는 굳은 표정으로 장교들을 돌아본 뒤,  억양없는 음성을 발
했다.

"몰랐나 ? 선우린 중령은 김희석의 복수를 하겠다며 무단으로 이
륙한 뒤에, 적기에게 격추당했다."
"......"
"그는 전사했단 말이다. 함부로 그의 이름을 더럽히지 말아라."
"......"

여지껏 정신없이 떠들던 분위기가 조용해졌다. 그들은 앞으로 김
희석이 깨어났을 때, 김희석에게 선우린에 대해서 어떻게 얘기를 
해줘야할지 고민을 하는 것 같았다.


"후우우우우......"

개인 통신용 보드에서 해커불능의 극비통신모드를 만들어낸 단지
혁은 씁쓸한 표정으로 깊은 한숨을 내쉬었다.  그런 그의 입에서
는 하얀 담배연기가 어두운 공간속을 헤쳐 나아가고 있었다.

단지혁은 담배를 자신의 이빨로 질겅 물어셈만庸, 감지형의 자
판(평면보드에 열감지를 통하여 입력을 하는 자판. 음성명령어와 
행동명령어를 받아들인다.)을 건드리기 시작했다.

[[배달궁 대통령관저 극비문서 NO.0002... 수신 정일휘 대통령.]]

『쳇 ! 자네는 감시자라구. 시종은 무슨...... 말만 시종이지 뭘 !』

[[김희석 대령 사망. 아스카 고네야로와의 전투에서 승리후, 사고
발생으로 인한 폭사]]

『그렇게 딱딱하게 앉아있지만 말고 자네도 유도나 해보지  그래 
? 도와줄까 ?』

단지혁의 두 눈에서 모니터의 푸른빛이 강렬하게 반사되기  시작
했다.

[[사고내역: 복귀후 회화전송요망.]]

『가족이 있다는 것은  좋은 일이야.  난 자네가  진심으로 부러
워.』

"뚝."

오른쪽 볼을 타고 내려오는 모니터의 빛은 그의 허벅지 위로  떨
어져 내렸다.

[[상황대처보고: 현재 선우린  중령이 성형수술을 통하여  김희석 
대령으로 교체작업중.]]

『내 통장의 비밀번호야. 바보같으니...... 이까짓  돈 때문에 가족
을 죽일 뻔했어 ? 자네가 맘대로 쓰라구. 어서 자네 동생의 병부
터 치료하도록 해 !』

단지혁은 가벼운 손놀림으로 자신의  눈가를 쓸어내고서, 통신의 
비밀번호를 입력했다. 입력이 끝나는  순간에, 그의 온몸은  죽은 
듯이 바닥으로 고꾸라졌다.

"김대령님......"

터져오르는 단지혁의 오열속에서 통신문의 발신이 끝났다는 메시
지음이 작게 울려퍼지고 있었다.


2156년 2월 18일.

보르자에서 출발한 러시아군은 중앙시베리아 고원을 향하는 신쥬
신의 제7군을 저지하기 위해 쾌속의 진군을 시작했다. 이에 맞추
어 신쥬신의 치치하얼지역 주둔군(1,2군)은 기다렸다는 듯이 빼앗
긴 하이라얼을 향해 대대적인 진군을 시작하였고, 러시아군은 급
작스러운 진퇴양란에 빠지게 되었다.

마이클 P 클리버는 전세의 진형을 구축함에  있어서, 작전총사령
관인 도르프친 하베노프의 전권을  위임받았다. 도르프친 장군은 
그 스스로가 극도로 신임하고 있는 클리버에게 러시아  동부군의 
총권을 위임하면서도, 그에 대한 아무런 견제의 조치조차 취하지 
않았다.

그것은 러시아본국으로부터  불평섞인 제지를  받기도 하였으나, 
러시아에 대한 미국정부의 감정이 극히 우호적으로 바뀌는  계기
가 되기도 하였다. 그  결과로 미국은 차기  MAC를 러시아측에 
최우선적으로 지원할 것을 약속했다.

치치하얼에서 하이라얼로 이동하기 위해서는 대 싱안링산맥을 넘
어야만 했기에, 전체적인 신쥬신의 이동군은 그 전진속도가 느린 
편이었다. 그러나 이전에도 한 번 넘은 적이 있었던  지역인지라, 
애초에 계획했던 이동속도보다는 빠른 편이었다.

우선 신쥬신은 하이라얼을 향하여 제공권의 장악을 위한  전투기
대대를 선봉으로 세웠다. 그와 비슷한 시간으로 신쥬신의 지킴이
들이 1회용 추진기를 장착하고서 그들의 뒤를 바짝 쫓고있었다.
그 지역에서 있었던 이전의 전투를 경험한  결과, 지상전의 결과
보다는 공중전의 상황이 더욱 중요하다는 것을 깨달은 것이다. 

그것은 러시아군도 마찬가지였다.
클리버는 별다른 지시없이 모니터를 통하여 다가오는 신쥬신군의 
상황을 지켜보고 있었고, 그 느긋한 모습은  결국 도르프친이 끼
어들게끔 만들어주었다.

"클리버씨. 좀...... 무엇이라도 지시를 내려야 하지 않겠소 ?"

마이클 P 클리버는 대답대신 고개만 끄덕일 뿐이었다. 그런 클리
버의 모습에 도르프친은 좀 더  강렬한 불안감을 느끼기 시작했
다. 지금의 상황은 어쩌면 클리버조차 감당해내지 못할 것이라는 
느낌이 들었다.

"우리 우선은 후퇴를 하는 것이 어떻겠소 ?"

도르프친의 한마디에, 클리버는 비로소 고개를 돌려 그를 바라보
았다. 이마에 땀이 송글송글 맺혀 있는  것이 어쩐지 불쌍하다는 
느낌이 들었다. 클리버는  그를 안심시키기 위하여  살짝 미소를 
지어주었다.

"기다리고 있는 것입니다. 저들의 최후를......"
"뭐요 ?"
"저들은 성급했습니다. 만약 하루라도 늦게  공격을 했었다면 정
말로 난감했겠지만...... 저들은 지금 중대한 실수를 하고 있는  것
입니다."
"무슨......?"
"곧 북군을 회귀할 계획입니다. 이틀안으로 하이라얼을 점령해야 
합니다."

도르프친은 클리버가 어떠한 작전을 세우고 있는지 그제서야  알 
수 있었다. 그것은 도르프친으로 하여금 더욱 불안하게 만들었다.

"클리버씨. 그렇다면 신쥬신의 7군을 그대로  놔두자는 말이오 ? 
그들은 수도를 공격하게 될 것이오."
"무슨 수로요 ? 여기서 모스크바까지 얼마나 걸리는지  아십니까 
?"
"에어카의 진격이라면 충분히 가능하지 않소 ? 곧 봄이  오게 된
다면 그들의 에어카는 북방의 얼음지대를 쉽게 통과할거요. 그것
은 클리버씨가 나한테 얘기한 것이 아니오 ? 지금 당신은 모험을 
하고 있소."

마치 어린애같이 닥달을 하고있는  도르프친의 모습에, 클리버는 
별다른 신경을 쓰는 것 같지 않았다.  오히려 클리버는 도르프친
의 그런 모습을 보며 즐기는 것만 같았다.

"봄이 되려면 20일은 더 지나야 합니다. 그때쯤이면 신쥬신의 제 
7군은 고립될 것이예요. 바로 오늘의 실수로 인해서......"
"무슨......?"
"여기서 신쥬신의 수도까지 가는 것보다,  러시아의 수도까지 가
는 것이 무려 4배나 더 멀다는 것을 알아야 합니다. 게다가 전투
회피지역으로 되어있는 이곳 러시아의 북방 설원지대는 4배의 거
리가 아닌, 40배의 거리라는 실제적인 특이성까지 있구요. 저희는 
그 사이에 저들의 보급로를 끊어버리는  것입니다. 후후후...... 모
험을 하는 것은 우리들이 아니라, 바로 신쥬신군입니다."


"그때 이곳에서 홍하사님이 외팔이가 되셨죠 ?"

날아가는 에어카의 내부에서 허정이 눈덮인 고산지역을 내려다보
자, 홍서희는 음산한 웃음소리를 내기 시작했다.

"흐흐흐...... 또 내 속을 뒤집어놓고 싶은 게로구나. 뭘 바라는 거
냐 ?"
"물론 키스죠. 엇차 !"

세차게 날아드는 홍서희의 주먹이 허정의 얼굴앞으로 간당간당하
게 스쳐 지나갔다. 허정은 그녀가 반드시  주먹을 날릴 것이라고 
예상했기 때문에 그녀의 일격을 쉽게 피해낼 수 있었다.
하마터면 박성철의 목줄기를 강타할 뻔 했었던 홍서희의  주먹은 
가까스로 멈출 수 있었다. 박성철은 잠을 자는 도중에 느꼈던 그 
자그마한 살기에, 크게 기지개를 켜며 눈을 떠야만 했다.

"아직도 싸우십니까 ?"

허탈한 표정으로 졸린 눈을 비비며 질문을 던져오는 박성철에게, 
홍서희는 대답대신 어색한 웃음을 보여주었다. 그녀의 웃음을 본 
허정은 에어카 내부에서 잠을 자고있던 9901의 정예요원들이  화
들짝 놀랄만큼 큰 목소리로 버럭 고함을 질렀다.

"아앗 ! 이번에는 박이병을 유혹한다 ! 나한테는 한 번도 안웃어
주고서는......"

홍서희는 허정의 손가락이 자신을 가리킴과 동시에 고개를  떨꺽 
떨구고 말았다. 
상대하면 할수록 괴로운 것은 자신뿐이라는 서러운 생각만이  외
롭게 그녀의 가슴을 저리도록 만들어주었다.

"이번 전투만 끝나면 전출갈테야."

퉁명스러운 혼잣말을 내뱉는 그녀에게, 마악 잠에서 깨어난 유영
상이 손가락으로 귀를 후비면서 어이없는 웃음을 발했다.

"잘도 그러겠다. 강휘가 있는데......"
"유중위님까지 왜 그러세요 ?"
"크하하하하 ! 우리편이니까 당연하죠  ! 역시 정의는 승리......끽 
!"

허정의 목을 장난스럽게 졸라대면서 허탈한 한숨을 쉬는  유영상
에게서 이어크로폰의 통신음이 들려왔다.

『곧 착륙한다. 놈들의 CK들이 전투영역으로 들어오고 있다.』

"알았다."

통신을 마친 유영상은 에어카 내부의  주위를 한 번 휘둘러보았
다. 준비하라고 명령을 내릴 필요도 없이  모든 사람들이 긴장된 
침묵을 지키고 있었다. 물론 한 사람을 제외하고는......

"츠아아아앙......"

서서히 저공으로 내리깔리는 에어카에게서 작은 공기음이 흘러나
왔다. 에어카가 미처 바닥에  착륙하기도 전에, 성질급한  최정아 
중사가 도어스위치를 개방하며 2미터 아래의 바닥으로 힘차게 뛰
어내렸다.
유영상은 이어크로폰의 부대통신을 개방하며 다른 에어카에 탑승
했던 9901의 부대원에게 명령을 내렸다.

"전원 나의 위치를 계산하라 ! 12분후에 이곳으로 집결한다."

비교적 평지에 가까운 상태인지라,  집결장소로는 적당하다고 여
겼던 것이다.

"큐우우우우......"

또 하나의 에어카가 그들을 향해서 다가오기 시작했다.
순간,

"키잇 ! 킷킷킷 !"
"어 ? 왜그래 ?"

아직도 몸이 완전히 낫지않은 박성진과 유영상이 동시에  똑같은 
고함을 질렀다.
다가오던 에어카가 심하게 비틀거리며, 제동에 문제가 생긴 듯이 
추락형으로 고꾸라지고 있었기 때문이다.

"이봐......어 ?"

유영상은 이어크로폰으로 무어라 말을  하려다가, 잠깐동안 자신
의 이어크로폰을 두드려 대었다. 이내 그의  입에서 신음같은 한
마디가 터져나왔다.

"전자기 펄스다 !"

각종 전자기파를 파괴시키는 전자병기의 최강형태인 전자기 펄스
의 공격이 연합군에게서 펼쳐진 것이다.
에어카의 조종사는 재빠른 동작으로 전자기 펄스를 퉁겨내는  반
물질 입자를 산출하려고 했으나, 그런 동작을  보이기도 전에 에
어카는 대지에 동체 앞머리부터 고꾸라지고 말았다.

"콰아앙 !"

에어카의 추락과 동시에, 몇몇의 병사들이 신속하게 지붕창을 뚫
고서 그곳을 빠져나왔고, 몇초도  되지않아서 에어카는 공기가스
의 압력으로 인한 자체 폭발을 일으켰다.

"제길 ! 이런 유치한 짓을......"

유영상은 인상을 찌푸리며 자신의 허벅지를 주먹으로 내리쳤다.
전자기 펄스의 공격은 2100년 이후로 별다른 효과가 없는 쓸모없
는 공격이 되어 있었다.
2097년에 개발된 반물질 전자기 입자로 인하여 그 공격자체를 소
멸시킬 수 있는 기능을 각 병기마다 장착했기 때문이다. 또 전자
기기를 운용하는 사람들은 제일 처음으로 배우는 과목이 바로 전
자기 펄스의 반물질대응법이었다.

그런 구식의 공격이었음에도 불구하고, 그 공격은 효과적인 결과
를 낳았다.
요격을 대비하여 저공비행을 하던 전투기와 지킴이들이 생각지도 
못한 전자기 펄스의 공격에, 당황을 하고 만 것이다. 무려  5기나 
되는 환웅 1호기가 산머리에 추락하는  불상사를 낳았다. 나머지
는 뒤늦은 반물질 방어책으로 위기를 넘겼다.

신쥬신의 본대에서 뒤늦게 보내준 펄스제거에 의해서 통신이  다
시금 개방되자, 유영상은 이어크로폰으로  또다른 사상자가 있는
지를 물어보았다.

"괜찮은가 ? 다른 사람은...... 사상자는 지금 나에게......"

옆에 있던 박성철의  웃음소리에 유영상은 입을  다물고 말았다. 
스스로가 생각을 해봐도 조금 멍청한 명령을 내릴뻔 했었기 때문
이다. 죽은 사람보고 연락을 하라는 명령을 내리다니......

"늙으셨다니까......"

유영상과 고작 4살밖에 차이가 나지않는 허정이 혼잣말처럼 중얼
거리며, 사이버슈츠 3을 집어들었다. 아직은 그가 사용하기에  무
리가 있는 병기였으나, 허정은 병기만이라도 강휘를 본받고 싶어
했다.


제갈폭룡은 힘겹게 바깥으로 걸어나오는 강휘의 모습을 보고  깜
짝놀란 듯이 그를 향해 달려갔다. 강휘는 그에게 반갑게 손을 흔
들어 주었다.

"벌써부터 움직일 수도 있단 말인가 ? 정말 기적같군."
"별 말씀을요......"

제갈폭룡은 갑작스레 무언가 생각난 듯이, 주머니에서 자신의 메
모북을 꺼내들었다.
강휘가 멍한 표정으로 폭룡의 메모북을 바라보자, 그는 메모북에
서 연락모드의 보관함을 개방했다.

"이 친구 말이야......"
"예...... 어 ?"

강휘는 급작스럽게 터져나오는 웃음을  억지로 참았다. 40분전에 
들어왔던 통신의 발신인으로 허정이라는 두 글자가 선명하게  찍
혀나오고 있었다.

"조금 문제가 있는 친구같아. 난 자네보다  이 친구가 더 흥미로
워."

제갈폭룡은 허정의 통신문을 개방하고서 그것을 강휘가 볼 수 있
도록 그의 얼굴 가까이로 들이밀었다.

『치사합니다. 저도 가르쳐 주신다고 했잖습니까  ? 애초부터 제
가 전투나가는 동안에 강하사님한테만 가르쳐 주실 생각이셨죠 ? 
그렇게 안봤는데 생각보다 더러운 분이십니다. 쳇 !』

"다음 !"

제갈폭룡의 한마디가 흘러나오는 순간, 메모북의 화면이 바뀐다.

『이 자식아 ! 전투에 참여하게 된 것을 내가 어쩌란 말이냐 ?』

강휘는 두 번째 화면에서 나타나는 뜻밖의 메모에 눈을 동그랗게 
뜨고서 폭룡의 얼굴을 바라보았다.

"직접통신이었습니까 ? 그냥 무작위로 보낸 메일도 아니고......?"

새삼스러운 허정의 대담한  뻔뻔함에 새롭게 놀랐다고  표현해야 
할지...... 강휘는 여전히 입가 전체에 웃음을 머금은 상태에서  폭
룡을 돌아보았다.

"계속 읽어봐. 다음이 더 재미있어."

고개를 돌린 강휘가 메모북을 주시하자, 제갈폭룡은 입력란에 자
신의 지문을 입력한 상태에서 다시금 명령어를 입력했다.

"다음."

『아 비서실장은 멋으로 있습니까 ? 그거 하나 빼주지 못하면서 
스승은 무슨 얼어죽을 스승입니까 ? 허정병장 서럽습니다.』

"와하하하하 !"

결국 강휘는 대소박장을 터뜨렸다. 원래 이런  존재라는 것은 알
고 있었지만, 세계최강의 킬러라는 제갈폭룡을 상대로 이렇게 뻔
뻔하고도 엄청난 통신을 할만큼 대담한 녀석이라고는 생각지  못
했던 것이다.

"재미있지 ? 여기 아랫쪽을 보면 다이아몬드가 켜져있잖아 ?  이
게 무엇인지는 자네도 알겠지 ?"

강휘는 찔끔거리며 솟구치는 눈물을 억제하며 대답대신 메모북의 
영상스위치를 넣어보았다. 다이아몬드의 마크가 켜져있다는 것은 
상대방이 어떤 영상을 메모북으로 스캔하여 3D 화면으로 보내주
었을 때 나타나는 현상이었다.
3D화면이 드러나는 순간, 강휘는 입을 다물고 말았다. 멍한 표정
으로 제갈폭룡을 돌아보는 강휘에게, 폭룡은 그저 어깨만 으쓱해
보일 뿐이었다.


"모두 긴장해 ! 이제부터 전투지역이다."

유영상의 긴장된 고함속에서 잦은 포성음이 9901부대원들에게 위
협적으로 느껴지고 있었다.
박성철은 언제나 불안감을 주고 있는 허정의 곁에 바짝붙은 상태
에서 차분한 마음으로 살기본능을 끌어올리기 시작했다.

"왜 내곁에 붙는거야 ? 네가 여기있으니까 홍하사님이  안오시잖
아 !"

허정의 퉁명스러운 한마디. 박성철은  어이가 없었다. 누가  누구 
때문에 안온다는 말인가 ? 박성철은 볼멘소리로 대꾸해주었다.

"졸병이 고참곁에 붙는데 뭐가 문제입니까 ?"
"어쭈 ? 내가 너 때문에 죽으면 책임질래 ?"

위급할때면 항상 박성철에게 도움을 받으며 목숨을 건져왔던  허
정의 야멸찬 음성이었다.
박성철은 직접적으로 허정에게 대들 생각은 없었다. 그렇게 했다
가는 허정이 전투는 뒷전으로 하고 무작위로 자신에게 장난만 걸
어올 것이 틀림없기 때문이다.

"어차피 허병장님은 돌아가지도 못합니다. 비서실장님께 그 영상
을 보내셨으니 아마 이 전투가  끝난 다음에는 곧장 영창행이실 
겁니다."

박성철의 볼멘 소리에, 허정은 대답대신 혓바닥을 주욱 내밀었다. 
아직까지 자신이 장난을 쳤다고 영창에 보내준 어른은 없었기 때
문에, 그런 걱정은 꿈에도 하지 않았다.
박성철은 허정의 구박에도 불구하고 계속 그의 뒤를 따라가며 주
위의 상황에 집중하고 있었다. 일국의 비서실장에게 가운데 중지
를 빳빳이 세운 주먹의 영상을 보내버린 이 엄청난 위인을  죽게
만들 수는 없었기 때문이다.

"콰아아아아 !"

여지껏 앞에서만 들려오던 포탄의 굉음이 처음으로 허정과  박성
철의 뒷편에서도 들려왔다. 연합군의 포격사정거리안으로 들어온 
것이다.
허정은 아무런 위협도 느끼지 못하는  듯 연합군의 전선을 향해 
어느정도 익숙해진 신장보를 사용하며 급속히 내달렸다.
허정이 그렇게 달려감으로 인하여 더 불안함을 느끼는 것은 박성
철이었다. 가끔씩 느껴지는 살기본능이  전면에서 달려가는 허정
에게 강하게 폭사되고 있었기 때문이다.

"허병장님 ! 제발 좀 천천히......"
"그러게 왜 날 따라오고 지랄이야 ? 이 등신아 !"

박성철은 그대로 허정에게서 몸을 돌려, 다른 지역으로 이동하고
만 싶었다. 남은 기껏 생각해주며 따라가는데, 지랄 ? 등신 ? 이
런 후레자식을 봤나......
허정의 몸쪽으로 갑작스러운 강한  살기가 느껴져오자, 박성철은 
더 이상 다른 생각을 할 수 없었다. 그는 신속하게 몸을 날려 허
정을 감싸안았고, 그들의 전방 10미터 지역에서 연합군의 진동포
탄 하나가 떨어져 내렸다.

"콰콰콰콰쾅 !"

진동포탄에 의하여 극심하게 흔들리는 대지 때문에, 박성철은 허
정의 배를 바닥에서 살짝 들어줘야만 했다. 만약 배가 바닥에 붙
어있었다면 허정의 내장은 지금쯤 내장이 아니라 맛깔스러운  순
대가 되어있을 것이다.

"헉헉헉...... 그것 보십시오. 그러니까 제발 좀 천천히 가세요."
"알았어 임마 ! 다음부터는 조심해 !"
"네 ?"

박성철은 울고만 싶었다.  조심하라니...... 뭐를 ?  그는 최근들어 
실력이 부쩍 늘어있는 허정을 구하기란 예전처럼 쉽지 않다는 것
을 느끼고 있었다. 조금전에도 신장보를 구사하는 허정에게, 그는 
생각했던만큼 쉽사리 달려갈 수 없었다. 
허정의 신장보는 잘만 구사하면 박성철과 엇비슷할 정도의  속도
를 낼 수도 있었기 때문이다. 게다가 그는 다른 무술은 배우지도 
않고 신장보만 연습하고 있지를 않는가 ?

"헛 ?"

박성철은 자신의 왼쪽 45도 각도로 몇몇의 연합군들이 나타난 것
을 느끼고, 재빨리 몸을 돌려 건샷의 총탄을 난사했다. 그러나 박
성철의 사격은 그리  뛰어난 편이 아니었기에,  연합군의 선봉대 
병사들은 그의 공격을 쉽게 피해내었다.

"풋나기로군."

회색곰부대의 정예요원 3명은 아직까지 격전지대가 아닌  이곳에
서 잠깐의 쾌락을  즐기고 싶었다. 그들은  처음으로 자신들에게 
공격을 가한 박성철을 향해 쾌속으로 달려가기 시작했다.

"칫 !"

박성철은 자신이 쏘는  총탄이 별다른 효과가  없자, 퉁명스러운 
불평을 던지고서, 스스로에게 달려드는  세명의 존재와 정면으로 
대치했다.

"콰아아아앗 !"

바닥을 박차고 튀어오르는 회색곰부대원 한 명이 박성철에게  이
단옆차기의 공격을 날렸고, 박성철은 가볍게 그의 공격을 피하며 
나머지 두 명이 있는 곳으로 이동했다.

"죽으려고 환장을 했군."

자신의 동료가 살인게임을 즐기는 장면을 그저 구경만 하려고 했
었던 그들 두 명은, 다가오는 박성철을 향해 건샷을  들이대었다. 
순간, 박성철의 모습이 그들의 시야에서 바람처럼 사라져버렸다.

"엇 ?"

직감적으로 박성철의 공격이  우측면의 바닥에서 펼쳐지는  것을 
느낀 두 명은 신속하게 건샷의 방향을 틀었고, 어느새 그들의 건
샷 총구에서 불길이 터져나왔다.

"타타타타타타타타타타 !"
"없다 !"

단말마와 같은 회색곰 부대원의 외침속에서, 박성철의 안광이 그
들 왼편의 허공에서 폭사되었다.

"빠가각 !"

뼈가 부러지는 강한 파격음이 한 명의  등골에서 터져나왔고, 당
황하는 또 한 명의 회색곰 부대원은 박성철의 연속적인  3단지르
기에 피를 토하며 나가동그라졌다.
잠깐의 움직임 속에서 상대가 오른편 바닥을 노린다는 것을 미리 
눈치챈 박성진이 이기연환식의  회전동작으로 방향을 바꾼  것이
다. 이른바 이기 연환식을 도입한 청경진의 기술이었다.

"제기랄 ! 초보자가 아니었군 !"

멍하니 상황을 구경만 하던 회색곰 부대원 한 명이 이를  악물며 
건샷을 치켜들었다. 무기사용에서는 그토록  초보티를 내던 박성
철이, 무술에서는 그렇게 막강할 줄은 예상을 못했던 것이다.

"츄아앗 !"
"타타타타타타타 !"
"퍼거걱 !"

목부위의 반정도를 수도로 잘라버리고 손에 묻은 피를  닦아내는 
박성철의 시야에 허정의 모습이 보이지를 않는다. 박성철은 난처
한 표정을 지으며 주위를 휘둘러 보았다.

"저기있군."

박성철의 고개가 힘없이 꺾여버렸다.
사방으로 정신없이 터져오르는 포화사격의 빗줄기속에서, 허정은 
홍서희와 언제나 하던 짓거리를 하고 있었다. 박성철의 시야속으
로 머리통을 매만지며 주저앉는 허정의 모습이 들어온다. 이번에
는 진짜로 아팠을 것이다. 살상용 개머리판으로 때리다니......


유영상은 이어크로폰으로  들어오는 통신에,  소스라치는 비명을 
지르고 말았다.

"그게 정말이야 ?"

『그래 ! 더 이상 진격을 하지말고, 그 위치만 고수해라 ! 어쩌면 
후퇴를 해야 할지도 모르니까 !』

"제길 !"

유영상은 재빠른 동작으로 이어크로폰의 통신주파수를  교체하는 
버튼을 눌렀다. 
버튼을 누름과 동시에 그의 고함소리가 9901의 모든  부대원들의 
고막에 울려퍼졌다.

"모두 정지 !  지금 곧 나의  위치로 집결하라 !  좌표 994, 207, 
016이다 !"

유영상의 말이 끝나기도 전에 개방된 이어크로폰 속에서  최정아 
중사의 한마디가 살짝 흘러나왔다.

"에이 씨팔 !"

유영상의 입가에 씁쓸한 미소가 번져온다.


허정은 유영상의 연락이 왔음에도 불구하고, 홍서희가 너무 앞서
서 진격하는 것에 불안감을 느끼기 시작했다.  그는 대뜸 홍서희
의 뒤에서 그녀를 끌어안으며 말했다.

"홍하사님 ! 유중위님의 말씀 못들으셨습니까 ? 어서 후퇴...... 악 
!"

간단한 업어치기의 동작으로 인하여 허정의 몸이 그녀를  뛰어넘
어 바닥에 패대기 쳐졌다. 본의아니게 바닥에  눕혀진 허정의 얼
굴위로 그녀의 스산한 미소가 다가왔다.

"뭐 하는 짓이야 ? 너 죽고싶어 ?"
"아니...... 홍하사님이 너무 전진을 하시길래......"
"전투중에 전진하는 것이 무슨 문제가 있지 ? 핑계도 좀 그럴 듯 
하게 대봐."
"유중위님의 통신 못받으셨습니까 ? 퇴각하라는......"
"뭐 ?"

그제서야 홍서희 하사는 자신의 이어크로폰이 망가진 것을  알았
다. 그녀는 누워있는 허정의 옆구리를 군화발로 한 번 걷어찬 뒤
에, 천천히 역전신장보로 이동을 시작했다.

"어구구구구......"

옆구리를 매만지며 힘겹게 일어서는 허정의 한마디가 홍서희에게 
직통으로 들려왔다.

"가르쳐줘도 때리니, 참 더러운 성격을 가졌단  말이야. 강하사님
도 인정이 많으셔. 저런 여자를......"

대번에 홍서희의 눈매가 표독스럽게 변해버렸다.

"네가 끌어안으니까 그랬지 !"
"위험하게 전진하니까 끌어안은 것 아닙니까 !  제가 뭐 이런 전
투중에 딴마음을 품고 안았겠습니까 ?"
"흥 ! 그러면 네 손가락이 왜 내 가슴을 주물럭거렸지 ?"
"아아...... 그거요 ? 흠. 꽤 부드럽더군요."

홍서희의 건샷이 허정의 심장을 향하자, 허정은  재빨리 입을 다
물고 말았다. 그러고보니 9901뿐만 아니라, 신쥬신의  선봉대중에
서는 그들이 제일 앞쪽에 위치하고 있었다.

"엇 ! 위험합니다 !"

갑작스럽게 허정이 홍서희를 향하여  달려가기 시작했다. 그녀의 
왼편에서부터 떨어져내리는 빛줄기를 본  것이다. 허정은 재빠른 
동작으로 그녀의 허리를 끌어안고 그녀와 함께 몸을 날렸다.

"콰콰콰콰쾅 !"
"이 등신앗 !"

결국 홍서희의 두 눈에서 눈물이 찔끔 나올만큼 커다란 고함소리
가 터져나왔다.

"나까지 죽을뻔 했잖아 !  폭탄이 떨어지는 쪽으로  몸을 날리면 
어쩌자는 거야 ?"
"이 자세로 있으면 흥분되는 느낌이 없으십니까 ?"
"말돌리지 마 !"

홍서희는 자신을 눕힌 채 징그러운 눈길을 발하는 허정을 밀어내
며, 놓쳐버린 건샷을 다시금 집어들었다.

"젠장 ! 네가 있으면 목숨이 열 개라도......"
"타타타타탕 !"

본능적인 그녀의 몸놀림이, 급작스럽게  날아드는 총탄에서 벗어
나게끔 해주었다. 그러나 그녀의 얼굴은 심하게 일그러지고 말았
다. 두발의 총탄이 그녀의 복부와 왼쪽  허벅지에 틀어박혔기 때
문이다.

"어엇 ?"

허정은 깜짝놀라며 홍서희를 향해 매섭게 달려나갔다. 어디서 날
아온지도 모르는 총탄이 그녀를 강타한 것이다.

"홍하사님 ! 많이 아프십니까 ?"
"크읏 !"

홍서희는 허정의 농담투로 던져오는 질문에 대답을 해줄 수가 없
었다. 그녀의 복부에서 밀려오는 고통은 상상이상으로  괴로웠다. 
생각지도 못한 함정사격에 당해버린 것이다.

"몸을 숙여. 병신아 !"

홍서희는 허정의 머리를 끌어안으며, 주위를 휘둘러 보았다. 그러
나 어느곳에서도 연합군 병사의 모습은 보이지  않았다. 기가 막
힐 일이었다.

"끄으읏 ! 어디에 있는 거야 ?"

그녀는 다시 한 번 주위를 둘러보며 난해한 표정을 지었고, 갑작
스러운 총탄 한발이 그녀를 덮고 있는 허정의 귀를 관통했다.

"앗 ! 아얏 ! 으아아악 !"

순식간에 허정의 왼쪽 얼굴이 피범벅이 되면서, 허정은 고통스러
운 표정으로 바닥을 데구르르 구르기 시작했다. 홍서희는 허정이 
공격을 받은 것보다는 날아든 총탄에 대한 놀라움이  우선적이었
다. 총탄이 날아든 지역에는 아무리 보아도  적의 존재라고는 찾
아볼 수 없었다.

"데쓰로드 가이 ?"

홍서희의 신음같은 한마디속에서 그녀는 자신의 온 몸으로  소름
이 돋아오르는 것을 느꼈다. 자신이 엄두조차 낼 수 없는 강휘의 
레벨과 동급인 존재가 자신을 노리고 있는 것이다.

"허정 ! 괜찮아 ?"
"홍하사님 ! 괜찮습니까 ?"
"내가 먼저 물어봤잖아 !"
"저야 뭐...... 메저키스트 아닙니까 ?"
"미친 새끼 !"

홍서희는 바닥에 완전히 몸을 붙이고서 살며시  눈을 감았다. 그
녀에게 비로소 죽음같은  공포가 느껴지기 시작했다.  이 위기를 
벗어나기 위해서는 잠깐동안 이렇게 죽은 듯이 누워있어야만  했
다. 데쓰로드 가이가 언제까지 자신들만 노릴  수는 없을테니 말
이다.

굴곡진 경사면으로 위기를  넘기겠다는 홍서희의 생각은  완전히 
어긋나고 말았다. 
살짝 눈을 뜨는 그녀의 시야속으로  녹색이 조금 가미된 불꽃이 
날아오고 있었기 때문이다. 그것은 진동포탄이었다. 홍서희는  허
정을 향해 비명같은 고함을 질렀다.

"배를 들어 !"
"전 이미 들었으니, 홍하사님......"
"콰콰콰콰쾅 !"
"즈즈즉 !"

바닥이 심하게 울렁거리자, 허정은 결국 심하게 오바이트를 하고 
말았다. 정신조차 제대로 추스리기 어려운 그의 혼란스런 시각속
에서 홍서희의 모습이 비추어졌다.

"홍하사님 !"

허정은 놀란 눈으로 그녀를 바라보며, 1미터 앞에 누워있는 그녀
를 향해 기어가기 시작했다. 홍서희는 바닥에  누운채로 피를 토
하고 있었다.

"살아 있으십니까 ?"
"크으읍 !"

복부에 맞은 총탄으로 인하여 그녀는 바닥에서 제대로 몸을 띄우
지 못했기에, 내장이 심하게 파열된 것이다. 허정은 진지한  표정
으로 그녀의 얼굴을 살펴보았다.

"홍하사님 ?"
"헉...... 헉...... 뭐하는 거야 ?"

홍서희는 힘겨운 목소리로 허정을 질책했다. 기가 막힌 놈. 이 와
중에 자신의 가슴을 더듬다니......

"너...... 어떻게 된 놈 아니야 ?"
"어 ? 아직 살아계셨습니까 ?"
"살아있어서 미안하다."
"곧 죽으실 것 같은데...... 이제는 제 사랑을 받아주시죠 ?"
"후훗 ! 쿨럭 !"

홍서희는 잠깐동안 웃음을  터뜨리다가 몸속전체가 불에  덴듯한 
고통에 얼굴을 일그러뜨렸다.
허정은 그녀를 향해 무언가 말을 하려다가 특별하게 생각나는 말
이 없었는지, 입을 다문채로 그녀를 들쳐업기 시작했다.

"이 병신아 ! 두고 가 ! 넌 살 것 같냐 ?"
"강간장소로는 적당하지 않습니다."

심각한 허정의 어조와는 상반되는  문제성짙은 대사속에서, 홍서
희는 점점 더 극심한 고통이 온몸을 강타하자, 결국 괴로운 비명
을 지르고 말았다.

"끼야아아악 !"
"조금만 참으십시오 ! 처음엔 다 그렇습니다 !"

허정은 그녀를 들쳐업은 채 쾌속의 신장보로 달려가기 시작했다. 
허정의 신장보에서 느껴지는  속도감이 평소보다 빠르다는  것을 
알게된 홍서희는, 그가 무척이나 불안해하고 있음을 깨달았다.

"무겁지 않냐 ? 끄아아아앗 !"

고통......
홍서희는 더 이상 허정에게 무어라고 말을  하기가 어려웠다. 팔
을 잃었을 때보다 더 극심한 고통이 그녀를 너무도 괴롭게  만들
고 있었다.

"돌아가는대로 식이요법을 준비하겠습니다. 80킬로그램입니까 ?"
"..... 끄아아악 !"

틀림없이 지쳤을텐데도 허정의 속도는 점점 더 빨라지고 있었다. 
홍서희는 죽을 것 같은 고통속에서도, 허정의  거친 숨소리를 느
낄 수 있었다. 그녀의 판단이  틀린 것이 아니라면, 허정은  폐가 
터질 정도로 내닫고 있는 것이다.

"그...... 만...... 끄읍 !"

홍서희는 힘겨운 목소리로 허정을  제지시켰다. 이대로라면 허정
이 먼저 죽을 것만 같았다. 그러나 허정은 홍서희의 말을 무시하
며, 점점 더 빠른 속도로 달리기만 하였다.

"그만해 병신앗 !"

그녀의 입에서 터져나온 핏덩이가 달려가는 허정의 뒷편으로  줄
기가 되어 흩어졌다. 허정의 달음질은 계속되었고, 그것을 멈추게 
한 것은 홍서희의 외침이 아닌, 연합군의 총탄이었다.

"퍼억 !"

허정의 옆구리에서 피가 터져나옴과 동시에, 홍서희와 허정은 잠
시동안 허공속에 정지된 듯이 많은 시간을 부유했다.

"쿠당탕......"

허정은 고통스러운 자신의 옆구리를 매만지면서 본능적으로 몸을 
일으켜, 홍서희의 모습을 찾아보았다. 홍서희의 모습보다는  연합
군 병사 두명이 먼저 시야속으로 들어왔다.  그들의 왼쪽 어깨에 
회색곰의 얼굴이 새겨진 마크가 반짝거리고 있었다.

"촤아악 !"

허정의 발놀림이 급격해지기 시작했다. 그의 두  발은 능숙한 신
장보의 형태를 구사하며 놈들을 향해 미끄러지듯 나아갔다. 순식
간에 허정의 몸이 두 명의 연합군앞에 나타난다.

"제기랄 !"

허정의 엄청난 속도에 당황감을 감추지 못하는 회색곰 부대원 두 
명은 재빠른 동작으로 방어태세부터 취했다. 함부로 공격을 시도
했다가는 자신들의 헛점을 노출시킬 우려가 있다고 판단한  것이
다. 그것은 격투술의 기본이었다.

그러나 허정은 막상 그들의 앞에 다가가서 어떤 방법으로 공격해
야 할지를 감조차 잡지 못했다. 그의 실제 무술실력은 회색곰 부
대의 하급 전사에도 못미칠 정도로 미약했기 때문이다.

회색곰 부대원들은 허정이  잠자코 자신들의 후퇴동작을  바라만 
보고있자, 일종의 여유감을 가진 아량의 표현이라고 생각했다. 마
음속으로는 강한 굴욕감과 분노감이  터져올랐으나, 그렇다고 저 
엄청난 존재(?)에게 함부로 덤벼들 수는 없는 입장이었다.

"여기에 적군의 베테랑이 있다. 이곳위치를  계산해서 지원을 바
란다."

허정을 견제하는 상태에서  이어크로폰을 통해 본대에게  연락을 
보낸 회색곰 부대원들은,  허정이 언제 자신들을  공격할지 몰라 
긴장하고 있었다.

"홍하사님. 보고 계십니까 ? 저놈들이 저한테 쫄았습니다."

허정은 홍서희를 돌아보며 느끼한 표정을 지었으나, 홍서희는 그
런 허정의 모습에 신경을 쓸 수 있는 상태가 아니었다.

"아무리 아파도 참아 보십시오 ! 이런 구경 흔하지 않습니다.  거 
눈좀 똑바로 못뜨시겠습니까 ?"

허정의 볼멘소리가 홍서희의 귓가에  메아리처럼 들려왔다. 마치 
아득히 멀리 떨어져있는 세계에서 꿈결의 바람줄기를 타고  들려
오는 소리 같았다.

"여기는 회색곰 90143 ! 곧 그리고 지원을 해주겠다."

허정과 대치하는 두 명의 연합군 병사에게  들려온 연락음은, 그
들이 허정을 만나게 되었을때보다 더욱 놀라게 만들어주었다. 회
색곰 90143은 라이온 필살대에서 새로이 편입되어 들어온 슈와젠
코스키의 임시군번이었기 때문이다.

그들은 망설이지 않고 곧장 허정을 향해  공격해 들어갔다. 이제
부터는 라이온 필살대와 회색곰 부대의 자존심이 걸린 상황이 되
고 만 것이다. 만약 슈와젠코스키가 이곳에 도착할 때,  자신들이 
그저 멍청히 허정과  대치하고만 있는 꼴을  보여준다면, 그것은 
부대전체의 치욕적인 모습을 드러내는 꼴이었다.

"촤아아앗 !"
"파악 !"

두명에게서 터져나오는 건샷의 총탄.
그리고 그들의 신속한 발놀림속에서 허정은 재빠른 신장보의  기
술을 사용하며, 그들의 사정거리에서 잽싸게 빠져나갔다.  그들이 
날렸던 몇몇의 총탄이  홍서희의 허벅지 등에  관통되자, 허정의 
심장이 잠깐동안 덜컥 내려앉는다.

"쳇 ! 나중에 또 뭐라고 구박받겠군."

허정은 더 이상 망설이지 않고 그들을 향해 바짝 다가섰다. 확실
하게 놈들을 죽이려면 서투른 공격은 절대적으로 금물이었다. 그
들로 하여금 최대한 긴장하게 만들어서, 가지고있는 실력을 제대
로 발휘하지 못하도록 위축을 시켜야만 했다.

"파우웅 !"

허정의 계획은 어느정도  성공적이었다. 두 명중  하나가 쏘아댄 
건샷의 총탄은 허정과는 전혀 관계없는 엉뚱한 지역으로  뻗어나
갔기 때문이다. 달리 말하자면,  그들은 긴장으로 인하여  허정의 
움직임을 차분하게 관찰할 수가 없는 상황이었다.

"으어엇 ?"

바로 눈앞에까지 나타난 허정의 모습에 간이 떨어질 정도로 놀라
버린 돌게르브네프 상병은, 뒤늦게 자신의 건샷을  들고 미친 듯
이 난사를 시작했다. 그러나 그것은 그의 가장 큰 실수였다. 

허정은 신장보의 회류기술로 놈의 뒤편에 이동하면서 그의  등에 
총탄을 박아버릴 수  있었다. 같이 있었던  돌게르브네프 상병의 
동료는, 자신의 동료가 마구잡이로 쏘아대는 총탄으로 인해, 그를 
도와줄 수가 없었다.

"홍하사님 ! 보셨습니까 ? 저한테 반하실 생각은 없으신지......"

허정의 몸이 역전신장보와 회류동작을 병합하며 남아있는 적에게 
빠르게 다가갔다. 상대는 이미 도주중이었고, 허정이 날려버린 총
탄들은 놈의 주위를 초토화시키고 있었다. 수많은 총탄들이 놈을 
노리고 날아갔으나, 표적에 적중되는  총탄은 단 한발도  없었다. 
회색곰부대의 자존심을 세우려던 그 허망한 허정의 적수는  언덕
너머로 모습을 감추고 말았다.

"자 ! 이겼습니다 ! 하하하 !"

당당한 웃음소리로 주위공간을 울리며 즐거운 듯이 춤을 추는 허
정에게, 홍서희 하사의 낮은 신음소리가 들려왔다.

"허...... 병...... 장."
"예 ?"

홍서희 하사에게 다가간 허정은 잠깐동안 자신의 심장이  내려앉
는 것만 같았다. 
홍서희의 오른쪽 가슴부위가 터져나간  것이다. 저편에 죽어넘어
간 돌게르브네프 상병이 난사를 했었던 총탄에 맞은 상처였다.

"헉헉......"

홍서희의 두 눈은 이미 뒤집혀가고 있었다.  그녀는 고통을 참기
위해 기절이라도 하고 싶었으나, 이해하기 어려울 정도로 정신만
큼은 멀쩡했다. 때문에  그녀의 온몸에 느껴지는  고통은 상상을 
초월할 정도로 괴로웠다.

"헉헉헉헉......"
"흥분되십니까 ?"

허정의 목소리가 또렷하게 들려온다.  홍서희는 허정의 목소리가 
들려오는 곳을 향해서  살짝 미소를 지어주었다.  그러나 허정의 
시야에 들어오는 홍서희의  얼굴은 고통에 일그러진  표정뿐이었
다.

"홍하사님. 죽으실 것 같습니다."
"헉헉헉...... 허정...... 병장......"
"듣고 있습니다. 저 때문에 흥분하신 겁니까 ?"
"날...... 죽여줘."

잠깐동안 허정의 온 몸에 소름이 돋아올랐다.

"어떤 의미로 죽여달라는 소리신지......?"

허정은 제대로 표현되지도 않는 음흉한 미소를 지어보였다. 물론 
그런 허정의 표정이 홍서희에게 보일 리가 없었다.

"그냥...... 죽여줘......"

홍서희의 고통이 허정 자신에게 전염될 것 같은 처절한 목소리였
다. 허정은 그때부터 입을 다물기 시작했다. 1분동안 홍서희는 허
정의 두 손을 굳게 쥐고서 쉴 새없이 떠들어대었다.

"죽여줘......"
"괴로워...... 허병...... 장......"
"부탁......"
"나...... 죽여...... 줘. 원망 안할...... 께."
"제...... 발."
"나...... 편하게......"

입을 다물고 있는 허정에게 홍서희의 손이 필사적으로 위를 향해 
솟아올랐다. 그녀의 손은 허정의 양 볼을 간신히 붙들었고,  뒤이
어 허정의 얼굴은 홍서희의 얼굴로 이끌려갔다.

"......"

잠깐동안의 입맞춤. 허정은 그녀의 입술에서 자신의 입술을 떼어
냈다. 그의 오른손은 심하게 떨리며 사이버슈츠 3의 손잡이를 굳
게 쥐었다.

"생각한 것만큼 능숙하지 못하십니다. 혹시 처녀 아니십니까 ?"

허정은 능글맞은 목소리로 홍서희의  귓가에 속삭여주었다. 홍서
희의 입가에서 허정이 느낄만큼 미소의 표현이 이루어졌다. 허정
의 떨리는 오른손이 서서히 사이버슈츠 3을 집어들었다.

"크으윽......"

홍서희가 다시금 비명을  지르기 시작했다. 그녀의  고통이 점점 
극대화 된 것이다. 허정 스스로도 이해하기 어려운 그녀의 음성.

"죽...... 끅 ! 줘......"
"헛 ! 젭...... 나...... 죽이......"
"투학 !"

사이버슈츠 3의 산탄이 홍서희의 심장을  완전히 터뜨려 버렸다. 
허정이 알지못하는 새에 그녀의 흰자위로 가득찼던 눈은  완전히 
감겨져 있었다. 허정은  자신의 어깨를 으쓱해  보이며 홍서희의 
감겨진 두 눈을 내려다보았다.

"여자가 입술을 주었다는 것은 몸을 주었다는 얘기나 다름없습니
다. 이제 홍하사님은 제것입니다. 으하하하하 !"

허정의 즐거운 외침소리.  그는 다시금 홍서희의  입술에 키스를 
해주었다. 그리고는 그녀의 옆에서 자신의 메모북을 꺼내어 음악
을 연주하기 시작했다.

"생일 축하 합니다. 생일 축하 합니다......"

홍서희의 생일 때 연주되었던 그 옛날의 골동품 노래. 허정은 그 
노래가 절정에 이른 뒤, 가벼운 피아노의  마침표로서 음악이 끝
났다는 메시지가 나타나자, 즐거움이  가미된 음성으로 리플레이
의 명령을 내렸다.

"생일 축하 합니다. 생일 축하 합니다......"

신명나게 흥얼거리는 허정의 뒤통수에 십자형의 레이더 측정기가 
그어져 있었다. 
잠시동안 레이더 측정기로 허정을 노려보던 슈와젠코스키는 천천
히 건샷을 바닥으로 떨구었다. 몸을 돌리는 슈와젠코스키의 정면
으로 몇몇의 신쥬신 병사들이 달려오는 장면이 드러났다. 그들중
에는 박성철의 모습도 보였다.

"후후후...... 포위되었나보군."

슈와젠코스키는 허정에게서 느껴졌던 독특한 감정때문인지, 그들
과 싸우고싶은 마음이 완전히  사라져버렸다. 하늘길에게 당했던 
상처가 다시금 쑤셔오기 시작한다.

슈와젠코스키가 사라진 뒤에, 얼마되지  않아서 유영상을 비롯한 
수많은 9901의 전사들이  그 지역을 메우기  시작했다. 유영상의 
흥분된 외침이 그들사이에서 울려퍼진다.

"제기랄 ! 이런 상태에서는 어떻게 해야 하는거야 ?"

30분전에 이어크로폰을  통해서 들어왔던  연락은, 중앙시베리아 
고원을 공략하는 신쥬신의 제7군에 맞서기 위해 이동중이었던 연
합군이 급격히 회군하여 이곳으로  집결했다는 소식이었다. 그들
은 신쥬신의 1, 2군이 있는 지역에서 동쪽의 산맥을 타고 넘어와 
측면 공격을 시작했었다.

졸지에 9901을 비롯한  신쥬신의 선봉대는 연합군에게  포위되고 
말았다. 몇몇의 선봉대들은 간발의 차이로 그들의 포위망에서 빠
져나갔으나, 불행히도 9901은 그 빠져나간 부대에 포함되지는 못
했다. 그들은 최선봉에 있었기 때문이다.

유영상은 당황하고 있었다.  지금의 상황은 과거에  강휘가 직접 
겪었던 1307부대의 전멸때와 너무도 비슷했다. 강휘까지 없는 지
금, 유영상의 능력으로는 도저히 지금의 위기를 벗어나기가 어려
웠다. 그에게 여지껏 없었던 두려움이 산처럼 밀려오기 시작한다. 
자신의 죽음은 두렵지  않았으나, 자신을 믿고  따라주는 9901의 
동료들...... 그리고 부하들......

그런 고민속에서 유영상은 허정의 모습을 볼  수 있었다. 죽지는 
않았을까 걱정하던 그였기에, 조금씩  움직이는 허정의 앉아있는 
모습은 너무도 반가웠다.  유영상은 자신도 모르게  허정을 향해 
달려가고 있었다.

"이 말썽꾸러기녀석 ! 넌 내 명령을 개소리로 아는거...... ?"

허정에게 다가가자마자, 제일 먼저 늘 하던대로의 알밤을 먹여준 
유영상은 자신이 내뱉는 말의 끝을 완전히 맺지 못했다. 그의 시
야속으로 홍서희의 처참한 시체가 모습을 드러냈다.

"젠장 ! 백규야 !"

유영상은 홍서희의 시체를 주시하면서 자신의 주위에 있을  권백
규를 불렀다.

"이 근처에서 가장 가까운 골짜기 지대를 찾아줘. 우리가 최대한 
유격전을 펼칠 수 있는......"
"......"

유영상이 잠깐동안 아무 말도 없이 고개를 숙인 채로 서있자, 박
성철이 허정을 향해 걸어갔다. 허정에게서는 귀에  익은 음악 하
나가 들려오고 있었다.

"사랑하는 홍하사니임......"
"......"
"생일 축하 합니다아......"
"허병장님."

위로의 억양이 담겨진 박성철의 음성. 여지껏  단 한마디도 하지
않던 허정의 입에서 갑작스럽게 활기찬 음성이 터져나왔다.

"사실 말이 났으니 말입니다. 허정병장 속 뒤집히는 줄 알았습니
다. 제가 강하사님을 좋아하기는 했지만, 왜 홍하사님이 하필이면 
강하사님을 좋아하게 되었는지...... 거 허정병장 기분 참 더러웠습
니다. 이 절벽가슴  아줌마가 눈시깔님이 삐었나하는  생각이 들 
정도였습니다. 다행입니다. 홍하사님이 제게 질투심을 주기  위해
서 그런 연극을 하신 것을 이제야 알게 되었으니까 말입니다. 하
하하하 ! 이해합니다. 허정병장 아량 죽이게 넓습니다. 하긴 질투
심을 가졌던 제가 멍청합니다. 외모로 보나  성격으로 보나 강하
사님 따위가 천하의 허정병장한테 연적씩이나 될 수는 없다는 것
을 진작에 깨달아야......"
"허병장님 !"

박성철의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 허정의 음성에서 느껴지는 이
해하기 어려운 거리감. 그리고 괴리감. 허정은 제 정신이 아닌 것 
같았다.

"야 ! 허병장 !"

박성철과 같은 생각을 하게된 유영상도 놀란 가슴을  진정시키며 
허정을 향해 고함을 질렀다. 순간, 허정의 고개가 그들을 향해 돌
아갔다.

"괜찮은거야 ?"
"괜찮으십니까 ?"

박성철과 유영상에게서  동시에 걱정스러운  음성이 흘러나왔다. 
그 음성이 나옴과 동시에 허정의 쾌활한 대답이 떨어졌다.

"물론입니다."
"휴우우우......"

가슴을 쓸어내리며 안심하는 두사람에게,  뒤이은 허정의 또다른 
대답은 그들에게 경악감을 안겨주었다.

"문제는 홍하사님입니다. 오늘따라 너무 얌전하시군요. 하하하 !"

큰소리로 웃어대는 허정의  손가락은 박성철의 가슴을  가리키고 
있었다. 유영상과 박성철은 더 이상 확인해볼 필요가 없었다.  허
정은 확실히 제정신이 아니었다.

"어 ? 응 ? 그래 ?"

갑자기 유영상의 두 눈에 경련이 일더니, 그는 고개를 돌려 자신
의 뒷편에 있는 9901의 부대원에게 큰소리로 명령을 내렸다.

"이곳에서 서북쪽으로 50미터 이상의 절벽이 있다 ! 우리는 지금 
곧 그곳으로 이동하여 위장을 한다. 전원 이동 준비 !"

주위의 안전지대를 찾으러 떠났었던 권백규가 돌아온 것이다.
박성철은 홍서희의 시체를 들쳐업으며 제일 앞장을 서서  서북쪽
을 향해 걸어가기 시작했다. 그 뒤를  유영상이 걸어가기 시작했
고, 마악 허정의 몸에 마취제를 주입한  신성필중사가 허정을 들
쳐메고 그들의 뒤를 따라나섰다.

유영상에게 합류한 9901의 부대원들은  총 29명이었다. 그들중에 
일곱은 부상을 입고 있었으며, 모두의 표정에는 패배감이 역력하
게 드러나 있었다.

"최대한 빨리 이동한다."

달음질을 시작하는 유영상의 외침속에서,  신성필이 허정의 무게
중심을 제대로 못잡고  바닥에 엎어지자, 대신  박성진이 기절한 
허정을 들쳐업었다. 9901의 모두가 비참한 표정으로 얼굴을 일그
러뜨리며 달려가고 있었다. 다만 최정아만이 아무런 표정도 없이 
후미를 경계하며, 그들을 엄호해주고 있었다. 표정없는  최정아의 
지저분한 볼위에서는 오래된 전우 홍서희의 죽음으로 인한  눈물 
줄기가 선명하게 모습을 드러내고 있었다.

"왕소위는 본대에 연락해서 지원을 요청해봐."

달려가는 와중에서도 능숙하게 상황을  대처하는 유영상의 명령. 
왕인기 소위는 유영상에게서 깊은 신뢰감을 느꼈다.
연락을 취한지 얼마되지도 않아서 본대의 답장이 날아왔다. 그러
나 그 답장의 내용은 그리 희망적이지 못했다.

『현 상황으로서는  지원불가. 27시간이후에  구원병력을 보내겠
다.』

최악이었다. 그러나 유영상으로서는 그들의  입장을 이해할 수밖
에 없었다. 그들이 말한  27시간의 약속이 지켜질리는  없겠지만, 
그만큼 그들도 아군의 구조에 애를 태우고  있다는 얘기였다. 아
마도 그들역시 긴급한 철수를 하면서 연락을 취했을 것이다.

공중전은 비교적 비등비등한 양상으로  진행되었다. 그러나 육지
전의 전력에 대해서는 신쥬신군이  전적으로 불리한 상황이었다. 
너무도 급진군을 택했다는 이유로 인하여 부대전체가 심하게  나
뉘어져, 소규모 집단의 모임같은 꼴이 되었던 것이다. 중앙의  본
진이 양분된 입장에서는 제대로 된 작전을 짜기도 쉽지 않았다.

          코스모스 스토리 WAR GOD 101-150회 끝

이런 저런 이유로 가장 연재가 더딘 시기였네요. ^^;;
앞으로 이보다는 좀 더 빠른 연재가 되야 할텐데......
노력해 보겠습니다.

                     레디 오스 성화 올림



                            코스모스 스토리 9부

                                WAR GOD

                                 151-200회

유영상을 필두로 한 9901의 부대원들은 능숙한 몸놀림으로 절벽을 타고 내려가기 
시작했다. 깎아지른 90도 경사의 절벽에서 아무런 도구도 없이 손과 발을 이용해
서 내려간다는 것은 여간 힘든 일이 아니었다. 게다가 허정까지 들쳐업은 박성철
은 그야말로 개고생이었다.
"허병장님을 아래로 던져버린 다음에, 살아있으면 치료를 해볼까요 ?"
"너도 그런 농담을 할 줄 아냐 ?"
유영상은 자신의 윗편에 있는 박성철을 올려다보며, 지금의 긴장된 분위기를 해
소하기 위한 밝은 음성을 던져주었다.
절벽의 깊이는 생각만큼 심하지는 않았다. 대략 70미터 정도라고 여겨졌으며, 다
행히도 29명의 모든 대원들이 무사히 절벽의 아래에 착지할 수 있었다.
"언제까지 이러고 있어야 할까요 ?"
"27시간."
"사령부가 정말로 27시간 후에 우리를 구하러 와줄까요 ?"
"뭐...... 우선은 그렇게 생각하는 게 좋지않을까 ? 플러스 오메가라고 해도 상
관없구......"
유영상은 비교적 다행이라는 생각을 가졌다. 역시 베테랑 전사들만 모여있는 부
대인지라, 어느 누구도 심하게 당황하거나 긴장하는 사람은 없었다.
"누구 습탄을 가지고 있는 사람 없나 ?"
유영상의 외침에 신성필중사가 자신의 허리춤에서 습탄을 하나 꺼내어 유영상의 
앞에 내밀었다. 습탄은 습기를 발산하는 화학병기였으며, 그것은 주로 조편성에
서 이루어지는 기본장착병기였다. 그러나 그 효용도가 거의 없었기 때문에, 최근
에는 6킬로그램이나 되는 습탄을 장착하는 병사는 극히 드물었다.
"역시...... 널줄 알았다."
유영상은 굳은 표정으로 차렷자세를 고수하는 신성필에게 피식 미소를 지었다. 
부대내 최강의 FM병사 신성필은 입가에 약간의 만족을 표현하는 미소가 어리고 
있었다.
"백규야. 네가 해볼래 ?"
유영상이 자신의 오른손에 쥐어진 습탄을 들어보이자, 모든 병사들의 두 눈이 휘
둥그래졌다. 놀랍게도 습탄은 서서히 허공을 향해 떠오르고 있었던 것이다.
"와우 ! 사기친 것이 아니었군 !"
병사들의 무리속에서 누군가가 속삭이듯이 중얼거리는 소리가 들려온다.
"푸스으......"
절벽의 상층부까지 솟아오른 습탄이 발동되자, 절벽의 중간에서부터 희끄무레한 
안개가 서리기 시작했다. 인공위성의 탐색까지는 막아낼 수 없겠지만, 고공병기
나 연합군 사병에게서는 대략 20시간정도 몸을 숨겨낼 수 있을 것이다.
"자아...... 우리 이제부터는 조용히 놀자구."
유영상은 그대로 바닥에 주저앉으며 몸을 눕혔고, 박성철은 쓴웃음을 지으며 허
정의 옆구리에 있는 상처를 치료하기 시작했다. 거의 대부분의 병사들이 바닥에 
허탈한 몸짓으로 주저앉고 말았다.
"우리를 발견해야 할텐데......"
남은 것은 홍서희 하사에게 기대를 하는 것뿐이다. 홍서희 하사는 절벽의 바로 
위에서 극히 얇은 임시무덤속에 들어가 있었고, 그 무덤속에는 신쥬신군의 전용
주파수를 발산하는 발신기가 같이 들어있었다.
"이제 자네도 좀 쉬라구. 우리의 전투는 끝났어 !"
유영상은 아직까지 즐거운 긴장감을 표현하며 자신의 병기를 치켜들고 있는 최정
아 중사에게 질책하듯이 한마디를 던졌다.
2156년 2월 18일 강원도 속초.
"이봐 ! 이리좀 와봐 !"
김용필은 자신을 부르는 싸가지 없는 목소리에, 잠깐동안 입술속으로 웃음을 머
금었다.
"왜 ? 또 무슨 일이야 ?"
김용필의 예상대로 그가 돌아본 곳에는 이영도라는 퍽티컬한 청년이 자신을 꼬나
보고 있었다.(퍽티컬: 재수없는. 욕을 먹을만한 사람)
이영도는 김용필에 의해서 죽을뻔 했던 네오3889의 부대원을 치료해준 의사의 외
아들이었다. 이곳 속초에서는 꽤 유명한 인물로 에어싸이클의 폭주족 4대천황인
지 뭔지를 하고 있다는 것 같았다.
"제기랄 ! 오라면 오는 것이지 무슨 잡주거리가 그렇게 많아 ? 빨리 안와 ? 봉타
해버리기 전에......!" (봉타: 생매장하고 두들겨팬다는 의미. 일종의 욕이다.)
과격하게 떠들어대는 이영도의 표정이 무척이나 협박적이었다. 김용필은 느긋한 
걸음걸이로 그를 향해 걸어가기 시작했다. 조금은 허리가 구부정한 채로 어정쩡
하게 다가가는 김용필은 마치 90세의 노년기에 접어든 할아버지같은 몸짓이었다.
"빨리 오란 말이야 !"
"거 성질한번 급하다. 혜성이라도 떨어지나 ?"
김용필은 훤칠한 자신의 이마를 쓸어보이며 환하게 웃었다. 이영도는 김용필이 
자신의 앞에 오자마자, 가차없이 그의 머리를 주먹으로 살짝 때렸다.
"낫살도 얼마 안먹은 녀석이 뭐 이리 굼떠 ? 빨리 따라와 !"
"뭐 시킬려구 ?"
"에어 싸이클좀 정비해줘. 후진부스터가 싸이코 소리를 내."
"어떤 소리인데 ?"
"펑펑 슈슈슉 ! 퍼퍼펑 슈슈슉 ! 다시 펑펑 슈슈슉...... 이런 소리가 나야하는
데, 중간에 클릭소리가 자꾸 들려와."
"펑펑 슈슈슉, 퍼퍼펑 슈슈슉 ? 너 또 개조했구먼 ? 이 단무지야 ! 자꾸 그렇게 
개조하게 되면 싸이클의 수명이 짧아져 !"
"단무지는 너야 ! 개조를 안하면 경주에서 어떻게 이겨 ?"
김용필은 이 이영도라는 청년이 마음에 들었다. 20대의 어린아이답게 어느 누구
에게건 함부로 반말짓거리를 하는 것은 별로 달갑지 않았으나, 요즘같은 세상에 
자신의 부모와 같이 살고있는 22세의 청년은 거의 드물었기 때문이다.
그들이 에어싸이클의 창고를 향해 걸어가고 있을 때였다.
"이 싱거운 놈아 ! 또 손님한테 무엇을 시키려는 것이냐 !"
"이런 ! 샤크(제기랄) ! 너 이따가 저녁까지 고쳐놔야 해 !"
갑작스럽게 등장한 아버지의 호통소리에 이영도는 화들짝 놀라며 도망을 치기 시
작했다. 그런 이영도의 뒷모습을 바라보면서 김용필은 가볍게 손바닥을 끄덕여주
었다.
"이거 죄송합니다. 용형님."
"별 말씀을요. 늘 재미있는 걸요 ?"
김용필은 머리를 조아리는 나이많은 의사를 향해 두 손을 저으며 즐거운 웃음을 
발했다.
"윤서는 뭘하고 있지요 ?"
김용필이 말한 윤서란, 저번에 자신에 의해서 죽을 뻔했던 네오 3889의 여부대원
의 이름이었다. 김용필이 그녀에 대해서 알게 된 것은 그녀가 전투기술 외의 다
른 것은 완전히 백치상태에 가까운 인간이었으며, 장윤서라는 이름을 가지고 있
다는 것뿐이었다. 
이세길의사의 아들인 이영도는 그러한 그녀에게 흥미를 갖고 있는 것 같았다. 며
칠전에도 한 번 장윤서의 몸을 더듬다가 아버지에게 들켜서 속옷차림으로 속초 
바닥을 도망다닌 적이 있었다.
"윤서님은 아직도 자고 있습니다. 이상하게 점점 잠에 빠지는 시간이 많아지고 
있습니다."
이세길은 제대로 지어지지 않는 억지웃음을 지으며, 김용필의 마음을 안심시키려
고 노력을 했다. 그는 장윤서라는 여인이 김용필의 애인이라고 생각하는 것 같았
다. 최근에는 나이차가 많이 나는 연인관계가 많았기 때문에 그러한 생각을 갖는 
것은 당연할지도 몰랐다.
"흠...... 나중에 깨어나게 되면 제게 연락을 주시겠습니까 ?"
김용필은 아무렇지도 않은 듯이 미소를 지어주었다. 조금전 이세길의 억지웃음은 
장윤서의 잠이 의학적인 문제는 아니라는 것을 표현해주려는 제스츄어임을 잘 알
고 있었기 때문이다.
"예. 그렇게 하지요. 그러면......?"
"저는 저기 창고에 있겠습니다."
"아...... 아니. 그러지 마세요 용형님. 그 싱거운 놈은 한 번 잘해주면 끝까지 
물고 늘어질 겁니다. 왜 자꾸 그놈의 에어싸이클을 고쳐주시는 겁니까 ?"
"하하하하 ! 제가 즐거운 걸요 ?"
"원 참...... 하기 싫으시면 하지 마세요. 이거 폐를 끼치는 것은 오히려 제가 
되었으니 원......"
"별말씀을...... 제가 더 즐겁다니까요."
김용필은 호탕한 웃음소리로 이세길의 마음을 편하게 해주었다. 실제로 에어싸이
클의 기기조작에 관해서는 3889부대에서 해본 이후로, 한 번도 해본 적이 없었기
에 그는 굉장한 흥미감을 느끼고 있었다. 생각같아서는 제갈폭룡이 요긴하게 사
용했었던 크라잉 부스터를 다시 한 번 만들어볼까 하는 속편한 마음까지 생길 정
도였다.
이세진이 다시금 자신의 개인 병원으로 들어갔고, 김용필은 창고안에 있는 개조
투성이의 엉성한 에어 싸이클을 향해 다가갔다.
"후훗 ! 역시......"
김용필은 입가에 가득 웃음을 머금고서, 싸이클 전용의 복합 개조기를 집어들었
다.
"에어엔진의 출력밸런스를 전진부스터에만 집중시켰군. 기동모터의 날개하나가 
닳아버렸잖아 ? 이러니 그런 소리가 나지."
김용필은 개조기의 뒷편에 장착되어있는 스페어용 3각 날개를 집어들고서, 싸이
클의 날개와 교체시켰다.
"그럼 된거야 ?"
"어이쿠 ! 놀라라 !"
뒤로 엉덩방아를 찧는 김용필에게, 이영도가 대소박장을 하며 배를 잡고 웃기 시
작했다.
"노인네도 아닌 것이 무슨 겁이 그렇게 많아 ? 이런 정도에 놀라다니......"
이영도가 창고안에 숨어있었던 것을 김용필이 모를 리가 없었다. 그러나 김용필
은 이곳에서 최대한 평범을 가장하여 자신의 정체를 감추고 있었다.
"그렇게 갑작스레 나타나면 어떻게 하누 ? 거 심장 판막증에 걸리는 줄 알았구먼 
! 언제 여기에 들어온거여 ?"
톡쏘는 어조로 퉁명스러운 한마디를 내뱉는 김용필에게, 이영도는 대답대신 손가
락의 중지를 높게 치켜올리며 대화를 돌렸다.
"흥 ! 이봐 ! 이젠 타도 될까 ?"
"턱도 없는 소리하지마 ! 밸런스를 이따위로 만들어놓고 개조는 무슨 개조야 ? 
어디서 개조를 했는지는 모르겠지만, 이것은 개조된 게 아니야. 사기당한 것이라
구."
"어 ? 그래 ? 쥐새끼들...... 봉타다. 이봐 ! 그럼 어떻게 하지 ?"
"어떻게 하긴 ? 밸런스를 다시 맞춰야지."
"안돼 ! 오늘 경주가 있단 말이야 ! 우선은 그대로 놓아줘. 시합을 이긴 다음에 
고치자구."
"그럴 수는 없어. 속도는 그렇다쳐도 급회선의 브레이크가 에어엔진을 마크하지 
못해서 위험......"
김용필은 재빨리 입을 다물었다. 실수를 한 것이다. 20대의 청년이라면 '위험'이
라는 단어가 가장 매력적으로 느껴질 때였다. 아닌게 아니라 이영도의 얼굴 표정
에서 호감의 빛이 어리기 시작했다.
"에잇 젠장 ! 내가 개조해 줄테니까 망치나 가져와 !"
"망치가 뭔데 ?"
"저쪽 구석에 있는 끝이 넓적한 철덩어리 있잖아 ?"
"아아. 저게 망치야 ?"
망치를 집어들고서 희한한 것을 본 듯이 그것을 이리저리 살펴보다가, 김용필의 
내미는 손에 그것을 던져준 이영도는 조금 불신스러운 눈으로 그를 바라보았다.
"그것을 어디에 쓰게 ?"
김용필은 대답대신, 에어출력의 분사기를 망치로 두드리기 시작했다. 이영도는 
그런 광경이 신기한지, 멍한 표정으로 그의 열성적인 개조작업을 지켜보고만 있
었다.
"흐음......"
엔진을 시동하면서, 그 음향을 감상해가며 분사기의 형태를 바꾸어나가는 김용필
의 모습은 마치 예술가의 작업을 보는 것만 같았다. 이영도는 갑작스레 김용필에 
대하여 흥미를 느꼈다.
"넌 뭐하던 놈인데 이렇게 에어싸이클에 대해서 잘 알지 ?"
"그냥 기계에 대해서 잘 알뿐이야."
"엔지니스트가 직업이었어 ?"
"그냥 엔지니어야. 내가 예술을 할 사람으로 보여 ? 흠...... 이정도면 괜찮겠
군."
"됐어 ?"
"그래. 이 정도면 다른 놈들의 것보다는 비교적 좋은 성능일거야. 남은 것은 네 
실력이지."
"하하하 ! 좋았어 ! 싱거운 놈들 ! 오늘은 봉타다 !"
이영도는 신명난 듯이 웃으면서 에어 싸이클에 올라탔다. 그의 두 손이 세차게 
비틀어지자 강력한 공기분출의 폭발음이 터져나오며, 세찬 아지랑이가 싸이클의 
아래에서 퍼져나갔다.
"부콰쾅 ! 쾅 ! 쾅 ! 콰콰쾅 ! 푸하하학 !"
창고의 문을 부술 듯이 밀쳐나가는 켄타우로스 101 구형 베타 에어 싸이클은 과
격한 동작으로 솟구치면서, 시원스럽게 도로를 향해 날아가버렸다.
그런 광경을 만족한 듯이 바라보던 김용필은 도구를 정리하기 위해 허리를 굽혔
다가 무언가를 발견한 듯이 바닥에 있는 자그마한 철덩어리를 집어들었다.
"하하하하...... 큰일 났다."
2센티미터 크기의 접합나사를 집어들고 있는 김용필의 표정에서 난처한 미소가 
번져오고 있었다.

강휘는 약간 긴장된 표정으로 사령실의 문에 장착된 체크포인트에 자신의 신분을 
입력했다.
"즈으응......"
가볍게 문이 열림과 동시에, 제일 먼저 시야에 들어온 사람은 예상대로 오혜명 
중장이었다.
"천군 ! 강휘 하사 명령받고 이곳에 도착했습니다."
"여기에 앉게......"
오혜명의 표정에서 강휘는 9901에 무언가 문제가 생겼음을 느꼈다.
"예......"
긴장된 표정으로 자리에 앉는 강휘에게 오혜명은 강휘가 예상하고 있는 첫 번째
의 질문을 던져주었다.
"몸은 어떤가 ?"
"괜찮습니다. 이정도라면 지금 곧 전투에 임해도 별 문제가 없을 것 같습니다."
"그것 다행이로군. 그렇다면......"
"제가 할 일이 있습니까 ?"
"현재...... 9901부대가 놈들에게 포위되어 있다네. 계속된 통신연락이 있기는 
하지만, 앞으로 세시간 후에는 통신을 끊을 생각이야. 그들의 위치가 연합군에게 
노출되면 곤란하니까......"
"지원 병력은 ?"
"지금으로서는 지원을 한다는 것도 불가능하다네. 앞으로 2시간후에 우리는 이곳
에서도 철수를 해야만 할 상황이야."
"예 ?"
강휘의 눈이 동그래졌다. 생각보다 심각한 상황임을 알게 된 것이다.
"아군의 사령부는 2시간후에 하얼빈으로 이동하게 될 것이네. 이미 전시국경선도 
조정되고 있어. 우리 부대로서는 최악의 상황이지만, 덕분에 북쪽의 7군은 곧 노
긴스크의 주둔군과 격전하게 될 모양이네. 그들은 중앙시베리아 고원을 넘어가는
데 성공한 것이지."
"그렇다면 9901에 대한 지원은 ? 불가능한 것입니까 ?"
"자네가 해주게. 그래서 자네를 부른 것이야. 정말로 몸은 괜찮은 것인가 ?"
"괜찮습니다. 지금 곧 출발을 준비하겠습니다."
강휘의 두 손이 조금씩 떨려오고 있었다. 허정, 홍서희, 유영상, 박성철...... 
강휘의 온몸에서 조금씩 한기가 스며나왔다.
"기다려. 이제 곧 자네와 같이 행동하게 될 사람들이 올거야."
"예......"
강휘는 오혜명의 처사가 조금은 불만스러웠다. 9901을 구출하는데에 유격부대를 
보내려는 그의 계획은 사실상 어패가 있었다. 최강의 베테랑으로 구성된 9901을 
구출하는 작전에서 특공대를 보낸다는 것은 오히려 귀찮은 문제거리가 생길 수도 
있기 때문이었다. 강휘의 생각으로는 두어명의 위생병만 참여하는 잠입전이 더 
효과적일 것 같았다.
"지이이이이......"
사령실의 문이 열리자, 강휘는 반사적으로 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 강휘의 
얼굴에는 당혹감이 어리기 시작했다. 보나마나 9901의 구출대원임에는 틀림없을
텐데, 그들에게서는 아무런 전투살기가 느껴지지 않았던 것이다.
"이분들입니까 ?"
누가 들어도 불만이 섞여있는 강휘의 말투였다. 그러나 강휘의 질문에 대한 오혜
명의 대답은 너무도 뜻밖이었다.
"저들은 1군내에서도 최고의 킬마크를 보유하고 있는 무신 1호의 파일럿이라네."
"엣 ?"
오혜명의 한마디는 강휘의 두 눈에 눈물이 나올만큼 감동을 주고 말았다. 오혜명
이 얼마나 9901을 사랑하는지 알 수 있는 충분한 배려. 여지껏 어떠한 부대의 구
출작전에서도 지킴이가 사용된 적은 없었다. 지금처럼 퇴각을 생각해야 할 위급
한 시점에서도 오혜명은 9901의 구출에 최선을 다하고 있음을 알게해주는 처사인 
것이다.
"감사합니다 !"
강휘는 힘차게 경례를 붙였다. 9901부대의 불멸적인 힘에는 아무도 모르고 있었
던 또 하나의 힘이 담겨져 있었던 것이다. 오혜명장군은 9901의 보이지 않는 힘
이었다.
"지이이잉......"
다시 한 번 사령실의 문이 열리자, 고개를 돌린 강휘의 얼굴에 당혹감이 서리기 
시작했다. 다시금 고개를 돌려 오혜명을 돌아보는 강휘를 향해, 그 온화한 표정
의 오혜명장군은 미소를 지으며 고개를 끄덕여주었다.
"그럼 설마...... 구출작전에......"

"펑 ! 퍼펑 !"
"부콰쾅 ! 쾅 !"
"어이 ! 오늘 엔진소리가 좋은데 ?"
"엔진이 좋은 것이 아니고, 내 실력이 좋은 거라구 !"
이영도는 거만하게 고개를 치켜들면서 다시 한 번 손목을 돌려 과격한 엔진음을 
뿜어대었다.
"자아 ! 모이라구 ! 어서 !"
이영도를 중심으로 하여 40여대의 에어 싸이클이 현란한 색채를 갓 오른 달빛에 
반사하며 눈부신 서치라이트를 정신없이 오프온하였다.
"꺄아아아악 !"
여기저기서 들려오는 긴 생머리 여자들의 비명소리. 그녀들 틈사이로 변성기가 
지나지 않은 소년팬들의 함성도 만만치않게 들려오고 있었다.
"부콰쾅 ! 콰쾅 !"
"치우 ! 치우 !"
한창 유명해지고 있는 김희석의 메카닉 치우의 명칭을 달고있는 이영도의 에어 
싸이클에서 붉은 색의 강력한 서치라이트가 완전히 온모드에 들어섰다.
"해보자구 !"
이영도는 즐거운 함성을 지르며 자신의 두 손목을 세차게 휘저었다. 순간, 그의 
손목에서 힘이 사그라진다. 자신의 조직에게 경주를 신청했던 놈들이 서로 모인
채로 아무런 준비도 하지 않은 것을 보았기 때문이다.
"뭐하는 거야 ?"
버럭 소리를 지르는 이영도에게 그들은 잠자코 에어 싸이클에 장착된 텔레모니터
를 입체형으로 교환해주었다. 그와 동시에 어두운 그들의 공간틈으로 회적색 입
체 영상이 가득히 들어왔다.
"이것 보라구. 우리나라가 러시아의 반을 먹었대."
"잉 ? 무슨 소리야 ? 벌써 ?"
이영도는 갑작스러운 호기심에 자신의 에어 싸이클을 잠시동안 오프시켰다. 화상
에 비추어지는 카메라의 화면에서는 신쥬신군의 기동부대가 설원을 넘어서는 광
경이 비추어지고 있었다.
"현재 중앙시베리아 고원을 넘어서는 우리 신쥬신군은 몇 시간 후면 러시아의 중
앙주둔군인 노긴스크의 주둔군과 대치하게 될 것입니다. 노긴스크시는 동경 91도
에 북위 67도에 위치한 러시아의 중앙 구석에 자리잡은 소비도시로서, 그 서쪽으
로는 대대적인 평야공업지대로 유명한 서시베리아저지가......"
"휘유웃 ! 이거 신나는데 ?"
"이러다가 세계를 정복하는 것 아니야 ?"
각자가 한마디씩 떠들어대면서 주위를 소란스럽게 만들자, 이영도는 상황을 일축
시킬 고함소리가 필요하다고 느꼈다.
"야 ! 이젠 됐어 ! 시끄럽게 떠들어대지 말고, 모두 준비하자구 !"
그는 스스로의 에어 부스타를 과격하게 발동시키며 주위를 돌아보았다. 그제서야 
모두들 자신들의 에어 싸이클을 향해 걸어가기 시작한다.
"부쾅 ! 콰콰쾅 !"
"펑 ! 콰쾅 !"
"바우웃 ! 콰콰콰쾅 !"
강렬한 엔진음속에서 사람들의 관심은 다시금 경주에 쏠리기 시작했다. 응원을 
하는 사람들 중에서는 나이가 지긋한 경찰들도 보였다. 실제로 경주에 참가한 사
람들 중에서 몇몇의 경찰복을 입은 사람들이 보이기도 했다.
"준비됐어 ?"
고함을 치는 이영도에게 대부분이 함성으로 대답해주었고, 이영도는 카운트가 세
어지는 순간에 자신의 메모북을 꺼내어 늘 입력하던 동영상을 펼쳐내었다.
"10 !"
"와아아아앗 !"
엄청난 함성속에서 그들의 앞에 펼쳐진 외직선의 해변도로.
이영도는 그 해변도로보다는 동영상에 시선을 집중하고 있었다. 그 동영상에서는 
자신이 가장 존경하는 인물, 제갈폭룡의 스트립킹이 비추어지고 있었다. 무려 
190만원이나 들여서 구해낸 조작 동영상이다.
"오늘도 승리를......"
이영도는 제갈폭룡의 나체에 살짝 입을 맞추고서, 메모북을 자신의 안쪽 주머니
에 집어넣었다. 어느새 카운터는 4를 가리키고 있었다.
"3 ! 2 ! 1 !"
"콰콰쾅 !"
대 폭음이 터져나오며 수많은 에어 싸이클이 미친 듯이 질주해 나갔다.
"와아아아아 !"
여기저기서 터져나가는 함성속에서 이영도의 에어 싸이클은 지면에 강력한 공기
분출의 반작용을 일으키며 도로의 선을 따라서 시속 250킬로미터로 급속히 뻗어
나갔다.
"좋은데 ?"
느껴지는 엔진의 부드러운 속삭임. 이영도는 자신의 에어 싸이클이 멋지게 개조
되었음을 느꼈다.
"콰득 ! 콰콰쾅 !"
주위에서 4대의 에어 싸이클이 에워쌓기 시작했다. 그러나 이영도는 그런 상황을 
한두번 겪어본 것이 아니었다. 이정도 쯤이야......
"콰웃 !"
이영도는 하반출 에어부스터에 급제동을 걸면서, 재빠르게 하강을 시작했다. 머
리위에서 아슬아슬한 간격으로 강한 바람을 뿜어대는 4대의 싸이클이 조금씩 앞
으로 이동하는 순간에, 정면에서 왼편으로 꺾어지는 급커브길이 나타났다.
"좋았어 !"
이영도는 우측의 하분출 부스터를 최강으로 끌어올리며 싸이클의 동체를 90도나 
비틀어버렸다. 다시금 강하게 분출되어 나오는 중앙 하반출 에어부스터의 공기바
람은 도로의 코너에 배치되어 있는 투명한 안전벽을 강타하기 시작했다.
"콰우우웃 !"
"멋진걸 ?"
동체가 90도나 꺾여있는 상황에서 안전벽을 바닥삼아 코너를 재빠르게 돌아서는 
이영도의 재주에 누군가가 감탄사를 발해주었다. 순식간에 이영도는 4대의 선두
그룹에서 300미터나 앞서가기 시작했다.
"어 ?"
이영도는 뒤쪽에서 따라오고 있을 선두그룹의 위치를 측정하기 위하여, 싸이클의 
레이더를 가동시켰다가 이상한 발화점들을 발견했다. 그것은 해안선의 도로가 아
닌, 해안가의 모래사장쪽에서 발신되는 점들이었다. 무려 40개가 넘어가는 엄청
난 점들......
"뭐야 ?"
그 존재가 궁금하기는 했지만, 지금은 그따위것에 신경을 쓸 때가 아니었다. 무
려 1300만원이 걸려있는 중요한 시합이었다.
"콰콰쾅 !"
가속을 발하기 위해서 터져 나가는 폭발적인 부스터음에 의해, 다시금 직선도로
를 달리는 이영도의 에어 싸이클이 급격한 과속을 발했다. 무려 시속 360킬로미
터.
다음에 나타나는 곳은 회선각도가 160도를 넘어가는 왼쪽으로의 최극단 커어브길
이었다. 이미 우승이 확정적이라고 생각한 이영도는 안전성을 위해서 후진부스터
를 가동시켰다.
"펑펑 슈슈슉 ! 펑펑 슈슈슉 ! 크릭 ? 펑펑 ! 크릭 ?"
"으악 ! 이건 또 무슨 소리야 ?"
이영도는 당황할 수밖에 없었다. 이것은 그 봉타할 영감탱이가 고치기 전보다 더
욱 심각한 상황이 아닌가 ? 그와 동시에 후진부스터의 추진기에서 무언가가 떨어
져 나간다는 것이 느껴졌다.
"설마......?"
이영도는 불안한 마음을 억제하며 하단 화상으로 후진 부스터를 비추어 보았다. 
후진 부스터에는 아무런 문제점도 찾아볼 수가 없었다. 아예 후진 부스터 자체가 
떨어져 나갔기 때문이다.
"이 싱거운 영감탱이 !"
가장 기본적인 욕지거리를 내뱉으며 최대한 온몸을 기울이는 이영도에게 안전벽
이 빠르게 다가왔다. 이것은 보나마나 충돌이었다.
"끼끼끼끼끼끼끽 ! 까까깍 !"
"미치겠다 !"
이영도의 에어 싸이클이 안전벽에 긁히는 순간, 이영도는 자신이 가장 듣기싫어
하는 날카로운 쇠긁는 소리를 4초동안이나 들어야만 했다. 그는 혼신의 힘을 다
하여 각 부스터의 가동을 조작했다.
"콰콰쾅 ! 쾅 ! 쾅 !"
연속적인 부스터의 엔진음이 터져나왔다. 어느정도 위기의 상황에서 벗어난 것이
다. 이영도는 한숨을 돌리긴 하였으나, 그 앞일이 걱정되기 시작했다.
"어떻게 멈춰야하지 ?"
후진 부스터가 없어진 상황에서 브레이크만으로 에어 싸이클을 멈추었다가는, 자
신이 1년 동안 건축잡역을 해서 구입했던 최신형 EF모터메인을 고물상에 팔게 될 
것이다.
"죽여버릴테야 ! 이 다이오우드 영감 !"
이영도는 직선경로가 펼쳐지고 있음에도 불구하고 S자의 선회곡선을 그리며 시속 
200킬로의 속도를 유지했다. 선두그룹들의 모습이 400미터쯤 후방에서 비추어지
고 있었다.
"에익 ! 나도 모르겠다 !"
이영도는 결국 급가속을 내고 말았다. 골인지점은 불과 2킬로미터도 채 남지 않
았다. 그는 무작정 가속도를 발하며 혼잣말처럼 중얼거리고 있었다.
"어떻게든 되겠지......"
그의 시야정면으로 약간의 환호성 소리가 들려왔다. 생각보다는 실망스러운 환호
성이라고 할 정도로 덤덤한...... 이영도는 괜히 울화가 치밀어 올랐다.
"제기랄 ! 누구는 목숨을 걸고 경주하는데, 응원이 왜이래 ?"
그는 곧장 골인지점을 통과해버렸다. 이제부터는 살기위해서 안간힘을 써야만 한
다.
"응 ?"
순간, 이영도는 이상한 기분을 느꼈다. 자신이 골인을 했다면, 모두가 뛰쳐나오
며 1위를 위해서 손을 흔들어주고 난리를 쳐야만 했다. 그러나 백화상에 비추이
는 응원자들은 어느 누구도 바깥으로 나오지 않았다.
이영도는 백화상의 포인트에 확대모드를 설정해보았다. 순간 그의 시야에 제일 
먼저 들어온 것은 자신을 죽자사자 쫓아다니는 여고생 팬 오혜자라는 여자의 긴
장된 얼굴이었다. 그리고 그녀의 허리 틈으로 비추어지는 붉은 색 점멸등.
속도를 줄이려던 이영도는 다시금 가속을 발하기 시작했다. 뭔가 기분이 이상하
다는 것을 느낀 것이다. 그가 가속을 발함과 동시에, 그의 뒤편으로 놀라운 일이 
벌어지고 말았다.
"콰콰콰콰쾅 !"
에어 부스터가 내는 소리는 결코 아니었다. 이것은 확실히 무언가의 폭발음이었
다. 백화상에서는 요란한 불꽃이 도로의 중앙에서 화르르 타오르고 있었다.
"바우우웃 !"
갑작스럽게 자신이 달리던 도로의 위쪽에서 어떤 물체가 떨어져 내렸다. 화면 화
상을 위로 잡아놓은 이영도는 그것이 전투형의 에어카임을 알 수 있었다.
"설마......?"
"콰콰콰쾅 !"
설마가 아니었다. 전투형 에어카에서는 이영도의 에어 싸이클을 향하여 세 번을 
연속해서 살상용 포탄을 쏘아대었다.
"이런 뻑티컬 !"
이영도는 에어 싸이클이 발산할 수 있는 최극단의 속도를 발하기 시작했다. 만약 
자신이 후진부스터로 골인지점에서 멈추었다면 지금쯤은 죽어있을지도 모른다는 
생각이 들었다.
"츄하학 !"
이영도의 앞편 도로에서 밝은 섬광 하나가 떨어져 내렸다. 이영도는 하단부스터
에 급파동을 걸어서 최고의 에어를 뿜어내었다. 순식간에 이영도의 부스터가 하
늘을 날 듯이 솟구쳐 올랐다.
"콰콰쾅 !"
하단 쪽의 바로 앞에서 붉은색과 노란색이 어우러진 염화가 터져나왔다. 그 섬광
의 파편들이 이영도에게 미치기도 전에, 이영도의 에어 싸이클은 간발의 차이로 
그 위기에서 벗어날 수 있었다.
그와 동시에 이번에는 해변 도로를 빠져나가는 급선회의 길이 나타났다. 자신이 
이 만약 그 길을 따라서 도망치지 않고, 그대로 해변의 도로를 따라간다면, 저들
은 아까의 골인지점에서 자신을 기다리고 있을 것이다. 아니면 여유로운 웃음을 
지으며 살포시 포위하던지......
"쾅쾅 ! 콰쾅 ! 슈슈슉 !"
이영도는 동체를 틀어버리며 속초시와 삼척시의 내부로 들어가는 갈래길 속에 경
로를 정했다. 그와 동시에 두 발의 포탄이 이영도의 앞에서 매섭게 날아들었다.
"워매 !"
이영도는 재빠른 동작으로 하단부스터를 역회하였다. 하단 부스터내에 장착된 프
로펠러가 무리하게 역회전을 하며, 모든 공기의 분출을 상층으로 뿌려대기 시작
한다. 그와 동시에 상단의 스페어 부스터도 과격한 분출을 시작했다.
"콰우우우웃 !"
이영도에게 날아들던 2개의 포탄은 아슬아슬하게 그의 머리위를 스치고 지나가버
렸다.
"이게 만약에 녀석들 장난질이라면, 그 다이오우드놈들 몽땅 다 봉타하겠어 ! 이
번에는 진짜 봉타일줄 알아 !"
이영도는 두려움으로 인한 눈물까지 흘려가며 욕설을 퍼부어대었다. 그러나 지금
은 상황은 어쩐지 애들의 장난같지는 않았다.
"키유웅 !"
시내로 들어가는 세 개의 갈래길에서 2기의 에어카가 나타났다. 에어카의 경로는 
틀림없이 7미터 이하, 4미터 이상이라는 규정이 있음에도 불구하고, 그들은 에어 
싸이클의 경로인 11미터의 높이에서 날아들고 있었다. 물론 그것은 이영도를 노
리고 날아오는 것임에 틀림없었다.
"도대체 왜 시비야 ?"
이영도는 갑작스럽게 화가 치밀어 올랐다. 이제는 더 이상 차선을 따라서 도망칠 
상황이 아니었다.
"콰쾅 ! 슈슈슈슈슉 !"
이영도의 에어 싸이클이 괴상한 뒤틀림을 발하며 도로에서 빠져나갔다. 제일 먼
저 정면에 나타나는 코카콜라 빌딩. 이영도는 빌딩앞에 있는 고층 가로등을 중심
축으로 하여 90도의 상승형태로 에어 싸이클의 진행을 바꾸었다.
"콰아앗 !"
언제나 해보고는 싶었으나, 꿈조차 꾸지 못했던 미친짓을 시작한 것이다. 이영도
의 에어 싸이클은 101층의 코카콜라 빌딩위로 직선 상승을 시작했다. 백화면에서 
세 대의 에어카들이 급정차를 하는 것이 보여졌다. 그중 하나는 15미터높이의 고
층 가로등에 충돌하며 연기를 뿜어내었다.
"김빠진 콜라다 이놈들아 !"
이영도는 가운데 중지를 바짝 세우며 혀를 날름 내밀었다. 그러나 위험한 것은 
그들이 아니라, 바로 자신이었다. 이대로 계속 상승하게 될 경우에는 간발의 시
간차에 대해서 고민을 해야만 했다. 하단 에어 부스터를 최하로 발산하고는 있었
으나, 중력과 정면에 불어오는 압력과도 같은 바람에 의해서 에어 싸이클이 뒤로 
발라당 넘어갈 것을 염려해야 하기 때문이다. 현재 사용하고 있는 스페어 상단 
부스터는 고작해야 3분이 그 한계였다.
"콰쾅 ! 슈슉 ! 쾅 ! 슈슈슉 !"
아직도 까마득하게 보이는 빌딩의 상층부. 이영도는 점점 더 두려워지기 시작했
다. 홰까닥 넘어가는 순간이, 자신이 제일 좋아하는 쥐포가 되는 순간이다.
순간, 이영도는 자신의 귀를 의심했다. 이 소리는 ? 그의 귀가 샘슨 이어폰(미국 
샘슨사에서 만들어낸 이어폰. 선전한 것에 비해서 성능은 최악이었다. 샘슨사는 
이어폰을 판매한지 1년만에 망했다.)이 아니라면 이것은 틀림없는......
"쿠타타타타타...... !"
헬기 소리다.
"파우웃 !"
"콰콰쾅 !"
이번에는 정확하게 이영도의 우측면으로 포탄이 적중되었다. 강한 불길이 바람과 
함께 이영도의 에어 싸이클쪽으로 몰아쳐왔다. 이영도는 이제 모든 것을 포기하
고 두손을 모아 기도를 시작했다.
"암황 정일휘시여. 반드시 세계를 정복하소서 ! 그리고...... 날 살려줘 !"
이영도의 비명속에서 그는 빌딩아래로 무섭게 추락하고 있었다.
순간, 그의 옆으로 무언가가 세차게 지나쳐 올라갔다. 이영도는 너무도 빠르게 
추락하는 와중이었고, 상대 물체는 상승하고 있었기 때문에 그것을 미처 볼 수가 
없었다. 원래 호기심이 많은 이영도였으나, 지금은 호기심을 발휘하고픈 마음이 
전혀 없었다.
"살려줘 !"
그의 바지춤으로 기분 나쁜 축축한 감각이 느껴져 왔다. 드디어 쌌구나...... 이
게 얼마만인가 ?
그와 동시에 그의 발목에서 극심한 통증이 밀려왔다. 그 통증은 허벅지를 지나서 
자신의 허리를 조여왔다.
"이런 싱거운 놈 ! 오줌을 싸다니 !"
이영도는 자신이 꿈을 꾸는 것이 아닌가하는 생각이 들었다. 이 목소리는 틀림없
는 그 XT영감 용형의 목소리였다.
"뭐야 ? 용형이야 ? 나좀 살려줘 !"
"지금 살려주고 있잖아 ?"
김용필은 자신이 타고있는 에어 싸이클의 뒷좌석에 이영도를 태우고서, 부스터의 
모든 가동을 정지시켰다.
"으악 !"
"꽉 잡아 !"
이영도의 바지춤이 축축한 것이 참으로 기분나쁘고도 따스한 감촉이었지만, 이영
도는 그것보다는 김용필의 등장에 대해서 더 관심이 있었다. 그는 자신의 머리속
을 지배하고 있는 첫 번째의 관심사를 김용필에게 말해주었다.
"살려줘어 !"
"콰우우우웃 !"
김용필은 에어 싸이클이 바닥에 닿기 전에 다시금 부스터를 가동시키며 중력으로 
인한 가속도를 최대한 완화시켰다. 바닥에는 싸이클의 동체바닥보다 김용필의 발
이 먼저 닿았고, 김용필은 진각의 힘으로 바닥에 떨어지는 충격을 완화시켰다.
"콰쾅 ! 슈슈슉 ! 콰콰쾅 ! 슈슈슉 !"
익숙한 부스터의 음향속에서 이영도는 무언가 생각난 듯이 김용필을 향해 고함을 
질렀다.
"맞다 ! 이 다이오우드 영감탱이 ! 후진부스터를 그따위로 만들 수가 있는거야 ? 
나는 죽는줄 알았다구 ! 후진 부스터가 어떻게 된 줄 알아 ?"
"인사도 안하고 떨어져 나가디 ?"
"인사는 하더군...... 잉 ? 뭐야 ? 그럼 그렇게 될 줄 알고 있었단 말이야 ?"
김용필은 대답대신 자신의 왼손으로 무언가를 꺼내들었다. 후진 부스터의 연결부
속품 하나가 달빛에 반짝인다.
"설마......?"
"미안해......"
"이 뻑티컬 다이오우드 트랜지스터 진공관 돌도끼 에이즈베타 불멸이지메 영감탱
이 !"
김용필의 헬멧을 미친 듯이 두드려대는 이영도의 뒤편에서 두 대의 에어카가 신
속하게 뒤따라오고 있었다. 이영도는 더 이상 김용필과 말싸움을 할 입장이 아님
을 깨달았다.
"저놈들이 누군줄 알아 ?"
"일본군이야. 틀림없어."
김용필의 대답은 이영도에게 멍청한 표정을 짓게 만들었다.
"일본군이 왜 ? 나한테 무슨 감정이 있길래 ?"
"글세...... 아무래도 속초방위군이 암습을 당했겠지. 내 생각에는 일본군이 반
도를 침략하고 있는 것 같아. 속초 주둔의 레이더 기지에서는 그 사실을 모르고 
있거나, 사전에 점령을 당했겠지."
"무슨 소리야 ?"
이영도는 온몸에서 자그마한 경련이 일어나는 것을 느꼈다. 어렸을 때 몸으로 지
겹게 체험했던 그 전쟁들을 또다시 겪게 된다니...... 생각만 해도 끔찍했다.
"농담하지 말라구 !"
"거 정말 다이오우드로군."
김용필의 퉁명스러운 대답에, 이영도는 점점 더 두려워지기 시작했다.
"아빠는 ? 아빠는 어디있지 ?"
"아직 병원에 계실거야. 난 그 망할 놈의 볼트 때문에 너를 찾으러 왔다가, 이 
고생을 하는거라구."
"아빠한테 가자 ! 위험할지도 몰라 !"
이영도의 고함소리가 김용필의 입가에 미소를 짓도록 만들어주었다. 어릴때부터 
삼촌인 김기현의 손에 의해 자라왔던 김용필이기에, 아버지를 우선적으로 생각하
는 이영도의 외침은 따뜻한 무언가를 느끼게 해주었던 것이다.
"콰우웃 !"
김용필과 이영도의 뒤를 바짝 쫓아오는 에어카에게서 두발의 포탄이 쏟아져 나갔
다. 김용필은 그 포탄이 발사되기도 전에, 그것의 사정거리에서 빠져나갔고, 포
탄들은 허망한 공간만을 강타하며 이영도로 하여금 웃음을 짓게 만들었다.
"조준 실력이 개판이로군."
순간, 그들이 타고있는 에어 싸이클이 심하게 뒤틀리기 시작했다.
"어엇 ? 왜 이래 ?"
당황하는 이영도의 외침속으로 김용필의 난처한 목소리가 울려퍼졌다.
"시속 300이 넘었어 ! 난 더 이상...... 으악 !"
"으아악 !"
그들은 비틀어지는 에어카에서 퉁겨나가며 유니콘 백화점건물을 향해 날아가버렸
다. 순간, 김용필은 재빠른 손놀림으로 이영도의 혈도를 짚으며 그를 기절시켰
고, 기절해버린 그의 몸을 안은 채 가벼운 낙법으로 바닥에 착지했다.
"키이이잇 !"
두 대의 에어카가 그들을 향해 날아들었다.
"흥 !"
김용필의 입에서 싸늘한 냉소가 터져나오며, 그의 손에 들려져있었던 이영도의 
몸이 강화 콘크리트 바닥에 떨어져 내렸다.
"콰콰콰콰쾅 !"
이영도의 몸이 바닥에 퉁기며 잠깐 뛰어 올랐다가, 다시금 차가운 바닥으로 볼을 
대었을 때, 하나의 에어카가 대폭발을 일으켰다. 어느새 폭발하는 에어카의 위쪽
에서 몸을 날리는 김용필의 두 손에 일본제의 개조용 바츄카포가 들려져 있었다.
"뭐...... 뭐야 ?"
놀랄 틈도, 다른 지역의 부대에 연락을 할 틈도 없었다. 바츄카포의 노란 섬광이 
번쩍임과 동시에, 에어카의 부스터 엔진에 구멍이 뚫리면서 강력한 폭발을 일으
켰다.
"콰콰콰콰쾅 !"
생각지도 않았던 상황에 방심을 했던 일본군은 어이없이 죽음을 당하고 만 것이
다. 김용필은 오랜만의 활동으로 인하여 뻐근해진 어깨죽지를 매만지면서, 기절
해있는 이영도를 향해 다가갔다.
"음...... 일본이 이곳을 침략했다는 것은...... 연합군이 앞으로 한반도를 침공
할 수 있다는 얘기인데...... 정일휘놈 골머리 꽤나 썩겠군."
김용필은 입가에 웃음을 머금으며 아직까지 바지가 축축한 이영도를 들쳐업었다.
아마도 의복에 장착되어있는 건조장치를 제거한 것 같았다. 에어 싸이클을 전문
적으로 모는 사람이라면 스스로의 무게를 최적화 시켜야만 할테니까......

싱안링 산맥 동북부 하이라얼 자치구역.
"괜찮아 ? 허병장 ?"
유영상의 걱정스러운 물음. 마악 깨어난 허정은 멍청히 유영상을 바라보다가 미
소를 지으며 대답했다.
"저를 뭘로 보십니까 ? 옆구리의 상처쯤은 저한테 아무런 영향도 주지 못합니다. 
하하하하하 !"
"다행이군."
유영상은 미소를 지으며 허정의 머리를 쓰다듬었다. 유영상이 다행이라고 말한 
것은 허정의 옆구리 상처를 걱정한 것이 아니었다. 허정의 말투에서 그가 아까와 
같은 정신분열의 상태는 아니라고 여겨졌기 때문이었다.
"그런데 홍하사님은 어디......?"
허정의 뒤이은 대답이 유영상의 고개를 힘없이 꺾어버렸다. 유영상은 멍한 표정
으로 허정을 바라보며 손가락으로 계곡 위쪽을 가리켰다.
"저 위에 묻어주었다."
"예 ? 죽었습니까 ?"
곧장 반문을 던지는 허정의 모습에서, 박성철은 잠깐동안 인상을 찡그렸다. 박성
철은 곧장 유영상에게 무어라 말을 하려고 하였으나, 그가 입을 열기도 전에 유
영상의 입이 먼저 음성을 발했다.
"장난치는 거야 ? 네 옆에서 죽었잖아 ?"
"유....... 이런......"
무어라고 말을 할 줄 알았던 허정은 아무런 대답이 없었다. 그것은 곧 그 지역의 
침묵된 공간과 연결되었고, 계곡 사이를 지나가는 독특한 바람의 비명이 그들의 
침묵을 거부하고 있었다.
"제 옆에서 죽었다고요 ?"
"......"
"아아...... 그러고 보니...... 그렇다. 노래를 틀었다......"
"제기랄 !"
유영상은 아직도 허정의 정신상태에 문제가 있음을 알고 작은 불평을 내뱉었다. 
허정은 멍한 표정으로 허공을 응시한 상태에서, 서서히 손가락을 하늘로 들어올
렸다.
"저 하늘의 별만큼 강간을 하려고 했었는데......"
"콰당탕 !"
9901의 모든 전사들이 일제히 바닥을 향해 고꾸라진다.
유영상은 다시금 벌떡 일어나 허정의 목을 움켜쥐고 버럭 고함을 질렀다.
"개자식 ! 너 지금 장난 치고 있는 것 아니야 ?"
한바탕 소란이 벌어지기는 하였으나, 덕분에 9901부대원들의 긴장감은 어느정도 
풀어진 상태였다.
"곧 인공 안개가 걷혀올텐데...... 어쩌죠 ?"
"글세......"
그들이 이곳 계곡으로 몸을 숨긴지 어느 사이에 20시간이 조금 지나가 있었다. 
한동안 계곡 중반에 자욱히 깔려있었던 안개는 거의 희미할 정도로 적은 분량만
이 남아있었고, 가끔씩 계곡위를 지나가는 APAC(플라잉 장갑차)를 볼 때마다 부
대원들은 온몸을 긴장시키며 가슴을 졸여야만 했다.
"유중위님."
"응 ?"
누군가의 진지한 음성. 유영상은 고개를 돌려 자신을 부른 사내를 바라보았다. 
애초에 배신의 목적으로 9901에 들어온 박성진 하사였다. 그는 잠깐동안 무언가
를 망설이는 듯 입을 다물고 있다가, 결국 자신이 하고 싶었던 말을 내뱉었다.
"제가 계곡 중앙에서 대치하고 있도록 허락을 해 주십시오."
"무슨 말이야 ?"
"전 청학 인술의 후계자입니다. 만약에 적들이 이곳을 공격하게 된다면, 그들은 
당연히 저 위의 계곡을 타고 내려올 것입니다. 저런 험준한 계곡이라면 놈들을 
애먹이는 데에 제 인술이 적격일 겁니다."
유영상은 너털웃음을 터뜨렸다.
"무슨 소리야 ? 그래서 ? 만약을 대비하기 위해 지금부터 저 계곡에 달라붙어서 
몇시간을 버티고 있겠다는 거야 ?"
"저한테는 평지나 다름이 없습니다. 허가해 주십시오."
"괜찮아 박하사. 계곡 위쪽에서 백규가 엄호를 하고 있는 중이야. 아직 몸도 완
쾌되지 않았는데 그런 수고를 할 필요는 없다."
박성진은 가볍게 미소를 지었다. 유영상의 말투에서 느껴지는 것은 자신을 걱정
해주는 배려의 온정이었기 때문이다. 그런 박성진의 뒤에서, 박성철이 지나가는 
말투로 농담을 던졌다.
"쳇 ! 계곡을 내려올 때도 박하사님이 허정을 업고 내려가도록 놔둘걸 그랬습니
다. 전 힘들어서 죽는 줄 알았었는데......"
"계급이 있으니까......"
박성진은 박성철을 돌아보며 빙그레 웃음을 지었다. 서로간에 온기가 교차되는 
순간이었다. 그런 두 사람의 광경이 어색했는지, 안준하 상병이 투덜거리듯 중얼
거렸다.
"이름도 비슷한데 사귀지 그래요 ?"
제일 먼저 유영상의 웃음소리가 터져나왔다. 유영상또한 그런 생각을 하고 있었
던 것 같았다. 어느새 9901의 긴장된 분위기는 완전히 사라져 버린 상태였다.

"어 ? 아빠 !"
이영도는 정신이 들자마자, 자신의 시야에 제일 먼저 나타난 노인을 향해 반가운 
표정을 지었다. 이세길 의사는 빙그레 미소를 지으며, 이영도의 이마를 쓸어넘겼
다.
"용형님께 얘기 들었다. 고생했구나."
"쳇 ! 고생이야 하긴 했지. 그 싱거운 영감탱이가 글쎄......"
"따악 !"
조금전까지 아버지로서의 온화한 표정을 짓고있던 이세길 의사의 입가에서 웃음
이 사라져 버린다.
"작실할 놈 ! 도대체 손님한테 하는 말버릇이 그게 뭐냐 ?"
"뭐 어때 ?"
바락바락 대드는 이영도의 주위로 몇몇의 웃음 소리가 들려왔다. 이영도는 그제
서야 이곳이 생소한 지역임을 깨달았다. 그는 아직까지 씩씩거리는 이세길 의사
를 뒤로하고, 자신의 발치에서 말없이 서있는 김용필에게 질문을 던졌다.
"여기가 어디야 ?"
"뭐...... 방엄호라고 하더군......"
"방엄호 ? 아아 ! 그...... 시청 구석탱이에 있는 분수대밑의 지하실 !"
"쉽게 말하면 여기라고 할 수도 있겠지."
"여기는 왜 왔어 ?"
"전시지역이 되었으니, 살아야 할 것 아니겠어 ?"
"젠장 ! 어째 좀 잘나간다 싶더니만......"
이영도는 신쥬신 정부에 대해 불평을 늘어놓기 시작했다. 공격만 잘하면 뭐하냐 
? 방어도 잘해야 사람들이 안심할 것 아니냐 ? 이러다가 러시아의 일부 땅덩어리
와 한반도를 바꾸게 되겠다는 둥, 결과적으로 지금의 상황에 대한 욕설인 셈이었
다.
그렇게 떠들어대는 이영도의 모습에 반하여, 다른 사람들은 무척 긴장된 모습이
었다. 그들은 아무렇지도 않게 떠들어대는 이영도의 배짱이 신기했는지, 눈조차 
깜빡이지 않고서 이영도의 수다떠는 모습을 지켜보고 있었다.
"아 ! 참 ! 이것...... 네거냐 ?"
"으응 ? 어 !"
이영도는 김용필이 내밀어 보이는 메모북을 바라보고, 깜짝 놀랐다는 듯이 손을 
내뻗어 그것을 빼앗았다.
"이걸 네가 왜 가지고 있지 ?"
"에어 싸이클에서 떨어졌을 때, 네가 떨어뜨린 것 같더군. 혹시나해서 주워왔었
지."
"설마...... 개방해보지는 않았겠지 ?"
"내가 비밀번호를 알 리가 없잖아 ?"
"그건 그렇군......"
이영도의 입가에서 안도의 한숨이 터져나왔다.
"하지만 꺼놓지를 않았던데......"
"으힉 ?"
이영도는 화들짝 놀라며 자신의 메모북을 재빨리 열어보았다. 화면에서는 제갈폭
룡의 나체가 요염한 포즈를 취하고 있는 동영상이 리플레이되고 있었다.
"제갈폭룡같던데...... 요즘 킬러들은 그런 식으로 돈을 벌어먹나 ?"
김용필의 빈정대는 한마디 속으로 이영도의 주먹이 불끈 쥐어졌다.
"헛소리 지껄이지마. 이것은 조작화면이라구 ! 그런 것도 몰라 ?"
"조작화면 ?"
"그래 ! 포르노 배우들의 영상에 제갈폭룡의 얼굴을 합성시킨게 요즘 얼마나 인
기인데. 게다가 이것은 제갈폭룡의 몸을 분석해서 대입시킨 완벽한 동영상이라구 
! 내가 이걸 구하느라고 얼마나 고생했는......"
이영도는 재빨리 입을 다물었다. 그의 시야 정면에 들어오는 방엄호의 구석쪽으
로 경찰복을 입은 세 사람이 씁쓰레한 미소를 짓고 있었기 때문이다. 아마도 이
영도는 이번의 사태가 끝나는 즉시 경찰소로 소환을 당할지도 모르겠다.
"흐음...... 제갈폭룡이 꽤 인기인가보군."
아무렇지도 않게 대화를 이어가는 김용필의 한마디가, 이영도에게는 경찰들로 하
여금 불법 동영상에 대한 관심을 잊도록 할 수 있는 유일한 길이었다.
"당연하지 ! 제갈폭룡이야말로 이 시대의 진정한 킬러라구 ! 그 라이온이라는 놈
하고는 질적으로 다르지."
"응 ?"
갑자기 김용필은 이영도에게 좀 더 많은 이야기를 나누고 싶어졌다. 원래 사람들
에게 흥미가 많은 김용필이었기에, 이영도가 자신을 어떻게 생각하고 있는지 궁
금해진 것이다.
"라이온은 어떻길래 ?"
"그 놈은 아냐. 킬러면 킬러답게 킬러의 일에만 전념할 것이지, 왜 이것저것 신
경쓰고 돌아다녀 ? 전술이니 전략이니 쓸 데 없는 일에 신경을 쓰고, 듣기로는 
자기가 직접 병기를 만들기도 하고, 부대를 훈련시키기도 한다잖아 ? 쳇 ! 그런 
놈은 킬러의 자격이 없어 !"
"아하 !"
김용필은 수긍을 하듯이 고개를 끄덕여주었다. 하지만 속으로 끓어오르는 야릇한 
울화통은 어쩔 수가 없는 것이다. 무어라 반박을 해줄까 고민을 하려던 김용필의 
뒤에서 누군가의 고함소리가 울려퍼졌다.
"적당히 해둬 ! 4대 천황이면 다야 ?"
이영도가 돌아본 그곳에는 두 달 전에 자신에 의해서 전치 1주나 되는 부상을 입
었던 오호시의 폭주족 대장 『개놈』이라는 녀석이 험상궂은 표정을 짓고 있었
다.
"뭐야 너 ? 또 맞고싶어 ?"
"따악 !"
분위기를 험악하게 이끌어 나가려던 이영도의 계획은 이세진 의사의 주먹으로 와
해되고 말았다.
"여기까지 와서 싸움질이냐 ? 이 싱거운 놈 ! 거지같이 굴지말고 저쪽 의자에 앉
아 있어 !"
"체 ! 왜 때리고 그래요 ?"
이영도는 퉁명스럽게 불평을 내뱉고서, 천천히 몸을 일으켰다. 그가 걸어간 곳은 
이세진 의사가 손가락으로 가리켰던 의자가 아니었다. 그는 아까부터 떠들어 대
면서도 계속 주위를 두리번거린 끝에 찾아내었던 장윤서의 옆자리로 걸어간 것이
다.
"비켜 !"
장윤서의 옆에서 멀뚱히 이영도를 바라보던 여고생이, 그의 협박조에 깜짝 놀라
며 몸을 일으켰다. 이영도는 고개를 돌려 장윤서를 거만하게 바라보다가, 그녀의 
옆자리에 사뿐히 앉았다.
"용케 이곳에 왔군."
자리에 앉자마자 장윤서를 향해 말을 던지는 이영도는 그녀의 대답은 기대도 하
지 않는다는 듯, 곧장 다음 말을 이어주었다.
"계속 내 주위에 있어 ! 그러면 죽지는 않을거야."
이영도는 어느정도 싸움에 자신이 있었다. 설사 상대가 전투전문가라 할지라도, 
실제적인 싸움에 접하게 될 때에는 자신만큼 강한 자가 드물 것이라고 그는 생각
한 것이다. 이영도는 자신보다 잘 싸우는 사람은 한반도에서 속초의 4대천황 보
스인 라정한과, 세계 최강의 킬러 제갈폭룡뿐이라고 생각했다.
"우유 먹겠어 ?"
어느새 장윤서의 곁으로 다가온 김용필이 푸른색 음료수갑(음료수를 마시는 용도
로 사용되는 도구)을 내밀었다. 대번에 이영도의 안색이 일그러지며, 그의 입에
서 퉁명스러운 한마디가 튀어나왔다.
"주책맞은 늙은이 같으니라구......"
장윤서는 김용필이 내미는 음료수갑을 받아들고, 말없이 그것의 꼭지를 입에 물
었다. 장윤서의 그런 모습을 본 이영도는 온 몸이 달아오를 지경이었다. 저 백치
미 ! 대략 30에서 35세 사이의 나이쯤 되어보이는 장윤서는 이해하기 어려울정도
로 눈을 깜빡이지 않는 버릇을 가지고 있었다. 언제나 장윤서의 눈은 동그랗게 
치켜떠진 채로 귀엽게 반짝거리고 있었다.
"후헤헤헤헷 !"
이영도는 그녀의 모습을 보고있다는 사실만으로도 기쁨을 느꼈는지, 갑작스런 웃
음으로 주위사람들을 놀라게 하였다. 김용필은 이해할 수 없었다. 젊은 청년이 
어째서 연상의 장윤서를 저렇게 마음에 들어하는지...... 이건 뭐 모성애의 갈구
라고 하기에는 장윤서의 얼굴이 너무 동안이고...... 귀여워서라고 하기엔 너무 
연상이었기에 김용필로서는 이영도의 마음을 이해하기가 어려웠다.
"이봐 ! 3D가 작동되었어 !"
갑작스럽게 들려오는 외침에 사람들의 시선이 중앙 동실상 홀로 집중되었다. 그
냥 각자가 들고있는 메모북의 통신모드로 방송을 듣자는 사람들의 조언에도 불구
하고, 무려 세 시간동안 진땀을 흘리며 중앙 3D TL의 연결전선을 찾아내던 사내
가 결국은 3D의 실사를 가동시킨 것이다. 화면에서는 늘 그렇듯이 유니콘의 대중
방송채널이 고정되어 있었다.
"현재 14시간째 각 지역의 해안 도시에 무력주둔을 하고있는 일본은, 신쥬신 정
부에 대해 어떠한 언급도 하지 않고 있는 상황입니다. 현재까지 37번에 걸쳐서 
교신을 요청했던 신쥬신 정부에서도 지금은 일본의 침략군에 대해 무력대응을 진
행하고 있는 것으로 밝혀졌습니다. 일본은 해안가의 21개 도시에 극비상륙 침공
작전을 개시하여, 19개 도시를 점령한 상태입니다. 남해안과 동해안에서 경계순
찰을 돌고 있었던 해안 경비군은 그들이 도시에 상륙할 때까지 전혀 눈치채지 못
한 것으로 미루어보아, 그들은 잠수정을 통한 비밀기습의 계획을 종전협약 때부
터 계획했던 것이 아닌가하는 의심을 자아내고 있습니다."
"봉타할 놈들 !"
누군가의 입에서 작은 욕설이 터져나왔다. 김용필은 잠깐동안 인상을 찡그리며 
곤혹스러운 표정을 지었다. 아무리 민간방송이라지만, 너무 적나라한 상황의 보
고를 해주고 있었다. 이런 위급한 전시체제에서 정부가 민간방송의 입을 막아내
어, 국민들의 혼란을 최소화하는 것은 기본상례였다. 그럼에도 불구하고, 민간방
송에서는 지금같은 위기상황이 마치 남의 얘기라도 되는 듯, 너무도 자연스럽게 
사실적으로 설명을 해주고 있었다.
"일본은 16세기초부터 우리 한반도에 대해 많은 눈독을 들여왔습니다...... 그것
은 1510년의 삼포왜란으로부터 시작하여......"
"응 ?"
"왜 그래 ?"
김용필의 곤혹한 표정에, 이영도는 멍한 표정으로 그의 얼굴을 바라보았다.
"아...... 니야."
어색한 미소를 짓고있는 김용필의 안색에서 강한 혼란감이 휘몰아치고 있었다.
현재의 방송은 아무리 보아도 전시전투지역이 되어버린 한반도의 상황에서 방영
되어야 할 내용이 아니었다. 위기상황이 되어 있을 때, 방송이 가지는 역할은 그 
비중이 크다. 최근접지역이 타국에 의하여 침략을 받게 됨으로써, 언제 자신들이 
전쟁의 희생자가 될지 모르는 상황에 저런 방송을 틀어준다는 것은 지금같은 상
황을 더욱 더 악화시킬 뿐이었다.
"이봐. 장윤서."
김용필이 장윤서를 돌아보자, 장윤서가 깜짝 놀라며 몸을 움츠린다.
"네가 받았던 훈련중에서 본국지전(자국의 영토에서 벌이는 전투)에 관한 내용이 
있었어 ?"
장윤서는 고개를 도리도리 흔들었다. 그녀는 네오3889에서 떨어져 나가게 된 이
후, 언제나 불안정한 감정을 가지고 있는 것 같았다. 처음에 김용필과 한나산을 
향하여 너무도 자신있는 어조로 까불어대던 장윤서의 모습은 이제 볼 수가 없었
다. 틀림없이 훈련생활로 인한 사회적 괴리감일 것이다.
"그리고 을묘왜변이 있은지 40년도 채 되지않아 임진왜란이 일어났습니다. 통상 
도자기 전쟁이라고 불리우는 이 전쟁은 당시의 조선인구를 반이상 줄여버리는 엄
청나게 잔악한......"
어이가 없는 역사 교육방송이 되어버린 TBS대중방송의 방송내용에 김용필은 너털
웃음을 터뜨리며 주위를 둘러보았다. 순간, 김용필의 이마에서는 작은 식은땀이 
흘러내렸다.
"저...... 죽일 놈들...... 화학폐기물같은......!"
나라의 일에는 전혀 관심이 없으리라고 생각되었던 이영도의 입에서 터져나오는 
욕설. 그것은 이영도뿐만 아니었다. 몇몇의 사람들이 이영도 이상으로 일본에 대
하여 욕지거리를 늘어놓기 시작한 것이다. 방송의 표현이 제대로 먹혔다면 먹힌 
것이겠지만, 이전부터 알고 있었을 내용임에도 불구하고, 저렇듯 화를 내는 것은 
어떤 이유일까 ? 김용필은 그제서야 방송화면이 심각성을 가지고 있음을 알았다.
"......"
화면은 주로 일본인에 의한 참사의 장면을 보여주고 있었다. 인체실험으로 인한 
동족의 죽음. 작두로 목을 자르는 처참한 광경. 너무도 끔찍한 방법으로 고문하
는 광경들만이 3D화면으로 실감나게 드러나고 있었다.
"설마......?"
김용필의 등줄기로 강한 한기가 스윽 훑고 지나갔다. 믿고싶지 않은 사실. 만약 
자신의 생각이 맞는다면 신쥬신은 감당못할 전쟁을 치르게 될 것이다.
"뭘 그리 멍청하게 생각해 ?"
갑작스레 날아오는 손바닥의 바람소리가 김용필의 귓가에 선명하게 들려왔다. 김
용필은 본능적으로 자신을 향해 날아오던 이영도의 손바닥을 막아내며, 눈가에서 
강한 살기를 내뿜었다. 이영도가 깜짝놀라며 입을 다문다.
"어 ? 너야 ? 미안......"
"우 쒸...... 늙은이라고 봐줬더니만...... 생각보다 재수없네 ?"
김용필의 비굴한 웃음속에서 이영도는 정신을 차렸는지, 불쾌한 표정을 지었다. 
이영도는 곁눈질로 힐끗 장윤서를 바라보다가, 애초에 계획했던대로 김용필의 뒤
통수에 자신의 손바닥을 휘둘렀다. 이번에는 별말 없이 그 통증을 느껴줘야만 할 
김용필이었다.
"따악 !"
"아얏 ! 아빠는 또 왜때려 ?"
망나니 자식을 다루는 데에는 부모만한 베테랑이 없는 것 같았다. 이세진의 호통
속에 이영도는 금새 풀이 죽어서 구석탱이로 걸어가기 시작했다. 장윤서의 옆자
리에 이세진 의사가 앉아버렸기 때문이다. 자식의 소란을 최대한 줄여보려는 이
세진의 의도였으나, 불행히도 이영도는 오호시의 폭주족 대장 『개놈』의 옆에 
앉고 말았다.
"어라 ?"
이영도는 개놈의 목에 걸린 목걸이속으로 누군가의 사진이 붙어있는 것을 보았
다.
"이놈은 누구야 ? 너 동성연애자냐 ? 남자 사진을 목걸이에 붙이고......"
"헛소리 마 ! 그러는 너도 제갈폭룡의 나체에 정신이 팔렸잖아 ?"
"이 싱거운 놈이 누구한테 시비야 ? 이 자식아 ! 제갈폭룡은 나의 우상이야 !"
"이 사진도 내 우상이라구 ! 시비는 네가 거는거야 !"
"어 ? 그럼 이 사람이 라이온이냐 ?"
말다툼식의 대화를 하고있는 두 사람을 등진 채로 김용필의 눈이 일순간에 동그
래지고 말았다. 이마의 끝에서부터 조르르르 흘러내리는 식은땀은 장윤서의 눈동
자에 여지없이 비추어지고 있었다. 장윤서는 정신적으로 불안한 상황임에도 불구
하고 지금같은 재미있는 광경에 약간의 미소를 지었다. 유일하게 김용필의 정체
를 알고있는 그녀였기 때문이다.
"쳇 ! 이건 뭐...... 킬러가 아니라 그룹사운드 보컬같은데 ? 헤어스타일이 왜이
래 ? 꼭 도도한 기집애가 대방귀 뀌는 것처럼 생겨가지고......"
김용필은 안도의 한숨을 쉬었다. 그 사진은 아마도 10년전에 신쥬신군 총사령관 
배준호를 암살했을 때, 찍혔던 사진인 것 같았다. 그때는 펑크웨이브 스타일이었
으니, 지금처럼 메시지스포티형 헤어스타일을 하고있는 자신의 모습을 알아보기
는 어려울 것이다.
"2003년에 공식적으로 자국의 독도를 다케시마영역이라 주장하며, 해양 경비군을 
이동시켜왔던 일본은...... 르르륵 ! ...... 륵 ! ...... 천 33년 경제파동때에
는 아예 직접적인 경제군단을 몰고...... 르르르륵 !"
김용필은 3D화면에서 일어나는 오묘한 방해음파에 두 눈을 번득였다.
"TL을 꺼요 !"
"네 ?"
"어서요 ! 통신전파를 추적당하고 있어요 !"
"엣 ? 젠장 !"
재빠른 동작으로 TL을 꺼버린 사람은 속초시장 고배근씨의 경호원이었다. TL이 
꺼짐과 동시에, 방엄호 내부에 있는 70여명의 사람들 속에 극도의 긴장감이 감돌
기 시작했다. 그리고......
"그들의 경제찬탈이었음에도 불구하고, 그들은 일본기업축출을 항의한다는 명목
하에 무력으로 독도를 점령했었습니다."
"제기랄 !"
어느 누구도 건들지 않았던 TL이 다시금 화면을 개방하자, 김용필은 주먹을 불끈 
쥐며 안타까운 고함소리를 던졌다. 속초시 TBS방송국에서 일본군이 이곳의 전파
를 추적하는 데에 성공한 것이다. 이제는 이곳 방엄호가 위험지역이 되고 말았
다.
"이...... 이젠 어쩌죠 ?"
속초시장 고배근은 조심스럽게 김용필을 향해 다가와 불안한 표정으로 질문을 던
졌다. 추적전파를 알아차린 김용필이라면, 지금의 위기상황을 넘길 수 있는 방법
을 알지않을까하는 기대감을 갖는 것 같았다. 김용필은 고배근시장이 이곳 속초
의 시장이라는 것을 전혀 모른다는 듯이 능청을 떨며, 그의 귀에 대고 살며시 속
삭여 주었다.
"이곳에 있는 사람들 중에서 제일 높은 사람을 잡아주면 살려주지 않을까요 ?"
대번에 고배근의 얼굴이 일그러졌다.
"그게 접니다."
"이런 ! 실례했습니다."
김용필은 당황하는 모습을 보여주면서, 허리를 깊숙이 숙인 채로 그의 곁에서 멀
리 떨어졌다. 김용필이 제일 싫어하는 사람은 무조건 남에게 의지하려는 존재들
이었다.
"험...... 험......"
고배근은 잠시동안 헛기침을 하더니, 자신을 바라보는 70여명의 속초시민에게 긴
장된 표정으로 일장 연설을 시작했다.
"어쩌면 곧 이곳으로 일본군이 들이닥칠지 모릅니다. 하지만 일본군이 이곳의 전
파를 추적할 수 있었다면, 그 자료또한 우리 국군에게도 전송되었을 것입니다."
"호오......"
김용필은 작은 목소리로 감탄사를 발했다. 고배근의 말은 사실일 것이다. 일본군
은 보나마나 TBS방송국을 점령한 상태에서 그곳에 있는 도구들을 이용해 전파추
적을 했을테니 말이다.
한반도의 방송사들은 모두 다 비상용 메인케이블과의 통신연결이 되어있었다. 그
것은 경비가 허술한 지방방송사를 점령하여 가끔씩 공개적인 강도행각을 벌이는 
영웅병 환자들 때문에, 그 대비책으로 만들어놓은 제도적 장치였다.
"그러니까...... 에...... 우리들은 힘을 합하여 이곳, 즉 우리의 생명을 지켜야
만 합니다. 곧 우리의 국군이 구원해 줄......"
더 이상 들을 필요도 없었다. 김용필은 고배근에게서 고개를 돌리며 오바이트를 
하고싶다는 모션을 취했다. 그의 얼굴과 정면으로 마주친 여고생이 잠깐동안 웃
어 보인다. 여고생을 향해 윙크를 해준 김용필은, 다시금 고개를 돌려 70명의 시
민을 재료로 한 방패를 만들기 위해 정신이 없는 고배근을 바라보았다.

"전언입니다."
"뭐여 ?"
아직까지 공경옥의 죽음에 대한 충격에서 벗어나지 못하고 있는 박근홍의 퉁명스
러운 반문에, 통신장교는 곤혹한 표정으로 머뭇거리기 시작했다.
"극비...... 통신입니다."
"그 망할 놈의 정일휘여 ?"
"예 ? 예에......"
통신장교는 국가원수를 모욕하는 박근홍의 한마디에 또다시 당황을 했다. 그러나 
그런 그의 행동을 이해할 수 있었기에, 쉽사리 고개를 끄덕일 수 있었다.
때마침 화장실에서 소변을 보고 나온 최남기 제독이 통신장교를 바라보며, 예의 
장난스러운 미소로 그의 어깨를 살짝 두드려주었다.
"어쩐일인가 ? 그러고보니 자네는 오랜만이군."
"아...... 예."
이순신 부대내의 사령부 통신장교는 총 27명이었다. 지금 최남기와 박근홍의 앞
에서 숫기를 제대로 표현하지 못하며 어정쩡한 자세를 취하고있는 통신장교는 배
달궁전문 연락담당관이었다. 극비의 문서가 오고가는 통신을 담당하는 사내인만
큼 그 실력은 27명의 통신장교들중에서도 으뜸이었다.
"무슨 일인가 ?"
"극비 통신이 왔습니다."
"그래 ? 어이 ! 근홍아 ! 극비 통신이라는데 ?"
최남기는 박근홍을 바라보며 통신장교가 들고있는 암호문의 체크 메모지를 집어
들었다. 공경옥이 죽은 이후로 최남기, 박병권, 박근홍중에서 박근홍이 가장 군
번이 앞섰기 때문에, 현재 이순신부대의 총사령관은 박근홍이었다.
"네가 봐 ! 난 귀찮아서 안볼련다야."
퉁명스러운 박근홍의 한마디에, 최남기는 할 수 없다는 듯이 고개를 가로저으며 
통신장교가 들고있는 체크 메모지를 집어들었다.
"알았어. 나가봐."
"천군 !"
"그래."
통신장교가 나간 뒤에, 사령실의 구석진 테이블에 장착되어 있는 최신형의 메일
컴퓨터를 개방한 최남기는 지문, 음성, 안구혈관의 검사를 거쳐 비밀 통신 모드
에 들어갔다.
"이번에는 누구를 죽일 명령을 내리려고 그러나 ?"
마치 노래를 부르듯이 흥얼거리는 최남기의 말에는, 대놓고 불평을 늘어놓는 박
근홍보다도 레벨이 높은 가시가 들어있었다.
"비비빙......"
깔끔한 음악의 선율이 잠시동안 컴퓨터에서 흘러나왔고, 최남기는 각 보드포인트
에 지문입력을 시작하였다.
"ㄱㅌㅂㅁ6785-43......"
"입 다물어야 !"
퉁명스러운 박근홍의 한마디가 최남기의 입가에 작은 미소를 어리게 만든다. 배
달궁의 비밀번호를 외부지역에서 음성으로 표현하는 것은 군법회부감이었다.
"어어......"
갑자기 최남기의 입에서 나직한 소음이 흘러나왔다. 그것은 이전과 같은 흥얼거
림이 아니고, 무언가에 놀랐을 때 나오는 최남기만의 독특한 음향이었다. 박근홍
은 그제서야 최남기가 바라보는 모니터에 자신의 시선을 맞추었다.
"뭐다냐 ? 좀 비켜봐야 !"
비밀 통신의 개방모드에서는 모니터의 화면을 바라볼 수 있는 각도가 한정되어 
있었다. 박근홍은 최남기의 두터운 머리를 손으로 밀치면서, 그를 놀라게 만든 
모니터의 내용을 바라보았다.
"워매 ? 이게 뭐여 ?"
박근홍역시 두 눈이 휘둥그래졌다.
『열람요망 
 열람 포인트 : 개벽후천-치우-대무신-광개토-043201
 열람 파일명 : 배달궁-정일휘 대통령-기밀 번호 제 4 호』
"기밀번호 4호면...... 그 뭐시냐 ? 5호가 불가사리 제작계획이었으니께...... 
이게 더 중요한 것 아녀 ?"
"조용해라 근홍아. 이건 정말 중요한 메일인 것 같다."
그들은 떨리는 손길로 배달궁의 뉴우콘 내부로 들어갔다. 무한계산수의 주파수를 
가지고 있는 배달궁의 메인컴퓨터 접속인지라, 헤르메스 컴퓨터 기종임에도 불구
하고 그 속도가 감질나게 느렸다.
"됐다."
최남기는 손에서 흐르는 땀을 바지에 닦으며, 다시금 보드포인트에 지문을 입력
했다. 30 페이지에 걸친 대통령 사항의 기밀번호 제 4 호가 열람되기 시작했다.
『작전명 : 천명 쥬신 기획
목차
1. 일본열도의 휴화산 수중연계지점에 관련한 자료.
2. 일본 해저 토양의 강화도. 파동과 자기장에 의한 변화 모의 시험자료.
3. 일본 해류에 연계된 대기 흡수도의 한계 압력과, 그 해심 깊이 한계.
4. 해심 파동과 연계된 연쇄 파동의 파급효과에 관련한 자료.
5. 핵병기에 설치할 수 있는 중력제어장치의 기종.
6. 기획실시에 관련된 구체적 지시사항』
최남기의 손가락이 다시금 축축해졌다. 떨리듯이 진동하는 그의 손은 자신의 허
벅지 부분으로 천천히 이동하여, 조금 전에 닦았던 바로 그 부분에 다시금 땀을 
닦아내었다. 박근홍은 입만 쩌억 벌린채 아무 말도 못하고 있었다.
"얘...... 미친거 아냐 ?"
결국 최남기의 입에서 농담같은 한마디가 터져나왔다. 늘 그렇듯이 대통령의 기
밀 사항들을 접할 때마다 최남기는 긴장할 수 밖에 없었다. 기밀번호 6호에서는 
생판 처음보는 세라믹덩어리 인간이 하늘을 날아다니며 지금이 22세기 중엽이라
는 것을 실감나게 해주었고, 5호에서는 대륙만한 괴물 불가사리를 인수해가라는 
기절초풍할 내용이었었다. 이번의 4호는 그 따위 사항과 비교할만한 문제가 아니
었다. 지금같은 심정에서는 3호를 보았다가 심장마비에 걸리지는 않을까 걱정될 
정도였다. 다행히 4호 이외에는 열람이 불가능했다. 듣기로는 전혜근 장군이 1호
를 알고있다고 한 것 같은데, 그는 어떻게 심장마비의 마수에서 벗어나게 되었는
지 궁금해지는 최남기였다.
"계속 열람해봐야. 우리가 착각하는 것일 수도 있잖여 ?"
박근홍의 재촉에, 최남기는 떨리는 손으로 중심번호를 6번에 맞추었다. 그들의 
충혈된 흰자위속으로 비추이는 밤색 눈동자. 그 반사되는 광경속에서는, 6번 기
획 실시에 관련된 구체적인 지시사항이 자세하게 적혀있었다. 그 내용은 그들이 
걱정하던 내용과 크게 다를 것이 없었다.
"미쳤어. 야가 미쳤어......"
박근홍의 입에서 허탈한 한숨처럼 한마디의 음성이 흘러나왔다.

"콰콰콰콰쾅 !"
갑작스럽게 들려오는 엄청난 폭음에, 졸음에 겨운 눈을 간신히 뜨고 있었던 유영
상은 본능적으로 몸을 일으켰다.
"뭐야 ?"
주위를 둘러보는 유영상의 시야 속에 제일 먼저 들어온 장면은 계곡을 타고 귀신
처럼 날아오르는 박성진 하사의 잽싼 몸놀림이었다.
"공격인가 ? 응 ? 뭐라고 ?"
유영상은 허공을 향해 누군가와 얘기를 하는 듯이 고함을 치다가, 주위를 과장된 
고갯짓으로 둘러보며 고함을 질렀다.
"놈들이 눈치를 채었다. 지금 이곳으로 지랄탄을 투척하는 중이란다 ! 모두 벽 
끝에 붙어서 전투태세를 갖춰 !"
유영상의 말이 끝나기도 전에, 9901의 전군이 재빠른 동작으로 벽을 향해 달려갔
다.
"콰콰콰콰쾅 !"
절벽위에서 또다른 폭음소리가 터져나왔다. 그와 동시에 연합군의 누군가가 러시
아어로 비명같은 고함을 지른다.
"뭐야 ? 조심해라 ! 이상한 장치가 되어있다. 지랄탄이 허공에서 되돌아오고 있
어 !"
박성진은 단련된 이빨로 CG-MARK 2를 입에 물고, 거의 절벽 중앙부까지 기어올라
가고 있었다.
"됐어 ! 박성진 ! 거기서 더 이상 올라가지마 !"
유영상의 외침소리가 박성진의 귀에 들려오자, 박성진은 가벼운 몸놀림으로 절벽
사이의 움푹 들어간 한 지점으로 스스로의 몸을 끼워넣었다. 태어나서 처음으로 
듣게되는 자신을 걱정하는 명령을 들었기 때문일까 ? 그의 입가에서는 미소가 번
지고 있었다.
"허정은 어디있지 ?"
고개를 돌리며 걱정스러운 표정으로 인상을 찡그리는 유영상에게, 박성철이 대신 
손을 흔들어 주었다. 그의 발치께에 허정병장이 사이버슈츠 3을 분해해보고 있는 
광경이 드러났다. 유영상은 스스로의 가슴을 쓸어내리며 안도의 숨을 내쉬었다.
"비웅 ! 비웅 !"
골짜기의 내부로 울려퍼지는 작은 기계음. 유영상은 고개를 들어 긴장된 표정으
로 그 기계음의 정체를 확인해보았다. 예상대로 그것은 러시아의 신형 CK 덴져로
스케였다.
대인용 병기로 만들어진 덴져로스케는 역추진분사기가 발달되어 있어, 인간의 움
직임을 정확하게 노릴 수 있는 기동성을 갖추고 있었다. 그 이름 자체가 의미하
는 『쥬신인의 위험』은 러시아가 가지고있는 신쥬신에 대한 악감정이 그대로 반
영되어 있었다.
"비웅 ! 비웅 !"
큰 동작이 없는 상태에서도 메인모터가 세차게 돌아가는 기계음이 흘러나온다는 
것은, 그것이 어떠한 상황에서도 순간가속을 발할 수 있음을 말하는 것이다. 몸
체의 형상은 인체형이 아니고, 티라노 사우르스를 연상시키는 독특한 디자인을 
갖고 있었다. 관절을 통한 이동보다는 부스터를 이용하는 움직임을 보여주고 있
는 것으로 보아, 평지중심의 공격을 위주로 하는 메카닉임에는 틀림없었다.
"CK가 들어오면 골치아픈데......"
유영상은 난처한 듯이 머리를 긁적거리며 인상을 찡그렸다. 그의 머리속으로는 
놈이 평지형의 메카닉인만큼 지역활동반경이 좁은 골짜기에서 응수할 경우에, 약
간의 승산을 얻을 것이라는 계획이 떠오르고 있었다.
굳이 유영상이 9901부대원을 향하여 명령을 내릴 필요도 없었다. 애초에 9901부
대는 명령체계가 강휘를 중심으로 이루어져 있었고, 유영상의 명령은 대부분 사
령부에서 전송되는 총체적 작전지시뿐이었다. 즉 유영상이 큰 틀을 제시하면, 강
휘가 세부내용을 지시하는 방식인 것이다. 강휘가 없는 지금, 유영상이 명령을 
내리는 것보다는, 각자가 가지고있는 전투지식으로 연계성을 가지고 공격하는 지
역체계가 더욱 효과적이었다. 게다가 지금같이 활동반경이 좁은 골짜기 내에서는 
더욱 더......
"콰콰콰콰쾅 !"
"잘했어 ! 박성진 !"
골짜기의 틈새에서 박성진이 날려버린 CG MARK-1의 강력한 포화가, 마악 내려오
고 있었던 덴져로스케의 동체에 직격탄으로 들이받았다. 유영상의 입에서 환호성
같은 칭찬이 터져나온다.
"비잉 ! 비잉 !"
미소처럼 번져왔던 유영상의 벌려진 입이 서서히 다물어지기 시작했다. 메인 카
메라렌즈를 안구에 장착했는지, 덴져로스케의 고개가 계곡 중앙에 버티고 있는 
박성진을 향하여 서서히 돌아가고 있었다. 덴져로스케의 동체에서는 자욱한 연기
가 피어오르고 있었지만, 그것은 폭발로 인한 마찰열 때문에 생기는 연기일 뿐이
었다. 덴져로스케는 CG MARK-1의 유탄포에서 아무런 영향도 받지 않았다.
"피해 !"
유영상의 고함소리. 순간 박성진을 향하여 덴져로스케의 발칸포가 불을 뿜기 시
작했다. 주위반경 6미터가량을 미친 듯이 난사해버리는 덴져로스케의 발칸포는 
박성진의 모습이 보이지도 않을만큼 과격한 화염을 뿌려대었다.
"콰콰콰쾅 !"
결국 박성진이 매달려있던 부위가 터져나가며, 몇몇의 바윗덩이들이 계곡아래로 
떨어지기 시작했다. 모두가 재빠른 동작으로 벽을 향해 들러붙었다.
"제길......"
유영상은 유능한 부하를 잃었다는 분노감에 몸을 떨었다. 그러나 그의 일그러진 
표정은 쉽사리 풀려나갔다. 그는 아무도 없는 자신의 오른쪽 공간을 돌아보며 반
가운 음성을 내뱉었다.
"그래 ? 정말이야 ?"
"......"
"다행이군."
유영상의 혼잣말에, 옆에 있던 홍준기병장이 질문을 던져왔다.
"백규이병이 뭐라고 합니까 ?"
"박성진은 무사하다는군."
"예 ?"
홍준기는 어이없는 미소를 짓고 말았다. 조금전의 공격에서 어떻게 살아남을 수 
있단 말인가 ? 유영상또한 권백규의 말에 의심이 가기는 하였으나, 워낙 황당한 
일을 자주 겪어왔던 그였기에, 권백규의 말을 쉽사리 믿을 수 있었다.
"아아악 !"
갑작스러운 비명소리가 계곡속에서 메아리쳐 들려왔다. 유영상은 그 비명소리가 
계곡의 위쪽에서 들려오는 소리임을 알았다. 박성진 ? 그것은 말도 되지 않는 소
리였다. 박성진이 계곡의 끝까지 올라가려면 아무리 적게 잡아도 1분은 걸렸어야
만 했다.
"비잉 ! 비잉 !"
순간적인 궁금증 속에 덴져로스케의 동체가 계곡의 아래로 급하강하는 광경이 시
야에 들어온다. 유영상을 비롯한 9901의 전사들은 자신의 병기를 조정하여 파워
중심의 타켓센서에 고정하였다. 과거에 1307의 대장으로 이름을 날렸던 이태림이 
애용했던 CG MARK-1으로도 놈에게 상처를 입힐 수가 없다면, 기동성을 중심으로 
하는 건샷이나 회류바츄카(유도센서가 붙어있는 바츄카포를 말한다.)따위로는 어
림도 없었기 때문이다. 다소 직선적인 불편함을 감소하고서라도 놈에게 가속도를 
응용한 폭발력으로 대응해줘야 할 형편이었다.
"아아...... 이럴 때 사이버슈츠 3이라도...... 어 ! 맞다 !"
혼잣말을 중얼거리던 유영상은 뒤늦게 자신의 머리를 때리고 말았다. 최정아 중
사가 사이버슈츠 3을 들고 낑낑거리며 걸어가는 것이 안쓰러워 그것의 사용을 중
지시킨후, 사이버슈츠 3은 9901부대원중에서 강휘만이 사용하는 것으로 착각을 
했었던 것이다. 그러나 강휘외에 또 한명이 사이버슈츠 3을 사용하고 있었다. 유
영상은 재빨리 고개를 돌려 허정을 바라보았다.
"허병자아앙...... 이 망할 놈 !"
유영상의 두 눈에 눈물이 고인다. 마악 사이버슈츠 3을 모조리 분해해버린 허정
병장은 유영상을 응시하며 이해하기 어려운 웃음을 짓고 있었다. 무척이나 즐겁
고 행복한 웃음. 유영상은 사이버슈츠 3의 분해된 모습보다는 허정의 웃음짓는 
얼굴에서 더욱 더 복창이 터져올랐다.
"비잉 ! 비잉 ! 콰우웃 !"
"콰콰쾅 !"
좁은 반경속에서도 사정거리의 측정이 가능해진 덴져로스케의 병기가 불을 뿜기 
시작했다. 9901부대원들은 본능적으로 산발대형이 되어 흩어졌으며, 그들의 후퇴
과정 속에서 몇몇의 빛줄기가 덴져로스케를 향해 날아들었다.
"푸콰아앗 !"
예상대로 덴져로스케는 급추진을 발하며 그 빛줄기들을 피해내었다. 지금같은 상
황에서는 난공불략인 셈이었다. 직선경로는 급추진을 이용해서 쉽게 피해낼 수 
있을뿐더러, 탄두의 회류기능을 사용하면 그 가속도가 미약하기에 놈에게 충격을 
입히기가 어려웠던 것이다. 병기의 연발기능이 있었다면 함정사격이라도 시도해 
보겠지만, 파괴력이 강한 병기들은 스스로의 파괴를 우려하여 3발 이상의 연발이 
불가능했다. 역시 놈을 공략하는 데에는 포탄과 파편모두가 강력한 자체 회전을 
발하는 사이버슈츠 3의 1번 포탄이 적격이었다.
"비잉 ! 비잉 !"
"비잉 ! 비잉 !"
"빙 ! 비잉 !"
"이런 ! 크레이지 !"
난처한 표정으로 허공위의 덴져로스케를 바라보던 유영상은 경악을 하고 말았다. 
덴져로스케의 상공으로 2기의 덴져로스케가 또다시 모습을 드러낸 것이다. 지금
같이 하나도 벅찬 시점에서 2기의 CK가 가세된다면, 이것은 우연적인 행운을 바
라기도 어려웠다. 모두의 입에서 낙담의 한숨이 터져나왔다.
"콰콰콰콰쾅 !"
갑작스러운 폭음이 계곡의 상층부에서 들려왔다. 그와 동시에 몇몇의 불타오르는 
시체들이 계곡의 아래쪽으로 떨어져 내렸고, 유영상을 비롯한 9901의 부대원들은 
두 눈을 잠깐동안 찡그렸다. 설마...... 박성진 ? 하지만 박성진의 능력이 아무
리 강할지라도 계곡위에 있을 그 수많은 연합군과 단신으로 싸워 이길 수는 없었
다. 모두의 눈속에 의혹이 담기기 시작했다. 그렇다면......?
"거기 있어요 ?"
"와아아악 !"
모두의 입에서 비명같은 환호성이 터져나왔다. 9901의 모든 부대원들이 가장 사
랑하는 목소리. 그것은 강휘의 음성이었다. 사령부에서는 27시간의 약속을 지킨 
것이다.
"좋아 ! 이런 바에야 놈들을 혼란이라도 시켜주자구 !"
누군가의 커다란 고함소리가 골짜기 내부에서 시원스럽게 울려퍼졌다. 그것은 누
가 말하지 않았다면 유영상 스스로가 외쳤을 대사였다. 그 음성의 메아리가 사라
지기 직전에, 제일 처음으로 등장했었던 덴져로스케의 동체에서 폭음이 터져나갔
다.
"쿠콰콰콰콰쾅 ! 빠우웃 !"
"엇 ?"
낮은 탄성을 발하는 유영상의 시야에 들어온 사람은 박성진이었다. 박성진은 아
직까지 계곡 중앙에서 버티고 있었던 것이다. 마치 벽에 달라붙는 파리같은 동작
으로 계곡의 수직로를 자유롭게 이동하는 박성진은 일반 9901부대원들과 레벨이 
다르다는 것을 확연히 보여주고 있었다. 그리고......
"꽈아아앙 ! 콰콰콰콰쾅 !"
계곡의 꼭대기에 있었던 덴져로스케의 동체가 엄청난 화염을 뿜어대며 폭발을 일
으켰다. 그 속으로 누군가가 떨어져 내리며, 제 2의 덴져로스케를 향해 병기의 
초점을 조준하고 있었다. 유영상의 입이 떠억 벌어진다. 아무리봐도 떨어져 내리
는 사내의 몸에서 에어보드나 낙하부스터같은 것이 보여지지 않았기 때문이다.
"이 미친놈아 !"
유영상은 강휘가 객기를 부린다고 생각했다. 오랜만의 전투참여에 대한 기쁜 감
정은 이해를 해주겠지만, 저 무모한 짓으로 인해서 또다시 병실신세를 진다면 골
치가 아픈 것은 바로 자신이었다.
"츠아아악 !"
순간 가속으로 잽싸게 피해버리는 덴져로스케. 떨어져 내리는 사내에게서 충분한 
거리감을 둔 그 메카닉은 잽싼동작으로 발칸포를 개방하였다. 아무런 기기도 없
이 떨어지는 물체를 표적으로 삼는 것은 10미터 앞의 표적을 맞추는 일만큼 쉬운 
일이었다. 가속도의 추정계산은 모든 감지기기에 기본적으로 장착되어 있는 프로
그램이었다.
"콰타타타타타타타 !"
일제히 뿜어져나가는 발칸포화가 허공속을 가로질러갔다. 유영상뿐 아니라, 모든 
9901의 부대원들이 멍한 표정을 짓고 말았다. 특정한 기기를 사용한 것도 보여지
지 않았는데, 떨어지던 그 존재가 잠깐동안 허공에 멈추어진 듯한 느낌을 주었기 
때문이다. 유영상은 그제서야 그 사람이 강휘가 아니었음을 알게되었다.
"누구 ?"
궁금증이 들어가있는 유영상의 음성이 끝마치기도 전에, 발칸포를 뿜어대던 덴져
로스케가 허공에서 날아든 화염포에 적중되었다.
"콰콰콰콰쾅 !"
"맙소사 ! 지킴이까지 ?"
계곡위의 연합군 병사들을 청소해버린 5기의 지킴이들이 드디어 계곡의 골짜기에
로 지원에 들어간 것이다. 유영상은 자신도 모르게 오혜명장군의 인자한 미소를 
떠올렸다.
"파웃 !"
계곡의 가장 아랫쪽에 있었던 덴져로스케는 떨어져내리는 사내를 피하여, 허공을 
향해 급상승을 시도하였다. 지금같은 골짜기내에서는 평지형의 메카닉이, 인간도 
아닌 같은 메카닉을 상대로 싸운다는 것은 불리했기 때문이다. 덴져로스케를 지
나서, 계곡 골짜기의 벽을 치고 가속도를 완화시킨 존재는 9901의 모든 병사들이 
경악할만큼 가벼운 동작으로 바닥에 착지하였다. 그정도의 기술이라면 하늘을 날
아다니지 않을까하는 의문이 생길 정도였다.
"당신은 ?"
유영상은 얼떨결에 상대를 향하여 경례를 붙이고 말았다.
"재미있군. 생각보다......"
제갈폭룡은 유영상에게 환한 미소를 지으며, 자신이 들고있던 개조형 사이버슈츠 
1을 유영상에게 건네주었다.
"사이버슈츠 외에도 1번포탄을 사용할 수 있도록 개조를 했다네. CK에 대해서 요
긴하게 사용될 거야."
"제갈폭룡님께서는......?"
"내가 사용하기엔 너무 불편하던걸 ? 난 그냥 이것으로 하는 것이 좋겠어."
제갈폭룡은 자신이 늘 애용하는 독특한 디자인의 개량형 건샷을 들어보였다. 그
것은 10여년전에 김유찬을 암살했을 때 사용했던, 건샷을 개종한 것이었다. 제갈
폭룡은 언제나 그 건샷을 몸에 지니고 다녔다.
"자 ! 모두 계곡위로 올라갑시다 !"
제갈폭룡의 고함이 터져나오자, 허공위에서 에어 보드가 쾌속으로 내려오기 시작
했다. 계곡위에 있던 강휘가 계곡아래의 지점으로 에어보드의 경로입력을 해놓은 
것이다.
"허정병장님은 제가 데리고 가겠습니다."
박성철은 유영상을 바라보며, 아직까지 사이버슈츠 3을 조립하고 있는 허정을 손
가락으로 가리켰다. 유영상은 약간 미소를 지어주면서 고개를 끄덕였다.
"모두 조심해 !"
"옛서 !"
신쥬신이 철수해버린 지금의 상황에서, 이곳은 완전히 연합군의 영토였다. 해발
고도가 높다는 이유로 연합군병력의 밀집지역에서 벗어나기는 하였으나, 지금처
럼 소란스러운 상황이 지속될 경우, 그들의 병력이 몰려오는 것은 시간문제였다.
"콰우우우웃 !"
또다시 폭발하는 덴져로스케의 동체와, 그 위로 빨려들 것만 같은 검푸른 하늘을 
배경으로 9901의 전부대원들이 에어보드를 탄 채, 쾌속으로 계곡의 위쪽을 향해 
날아가기 시작했다.
"바우웅 !"
마악 계곡의 위로 솟구쳐오르는 유영상의 시야에서 누구보다 반가운 사람이 모습
을 보여주고 있었다.
"어이 ! 여기서 보니까 새로운 맛이군 !"
"오줌은 지리지 않으셨습니까 ? 유중위님 ?"
"하하하 !"
강휘는 2진식으로 몰려오는 20여명의 연합군과 4기의 CK를 돌아보며, 몇분전에 
유영상이 그토록 갈구하던 사이버슈츠 3을 들고 조준을 하기 시작했다.
"콰우우웃 !"
"빠바방 !"
"어쭈구리 ?"
강휘의 입에서 즐거운 목소리가 터져나왔다. 강휘의 첫 공격이 무위로 끝나고 만 
것이다. 상대방은 회색곰 부대원들이었다. 강휘의 시선은 몰려드는 회색곰 부대
원쪽을 향하고 있지 않았다. 험상궂은 표정으로 몰려드는 그들의 뒤쪽 저편에서 
검푸른 공간을 배경으로 까만 점처럼 떠오르고 있는 에어보드위의 사내. 강휘는 
그것이 누구인지를 직감적으로 느끼고 있었다.
"이제는...... 과거가 되었습니다."
덤덤한 강휘의 목소리가 차분하게 흘러나왔다. 그와 동시에 강휘의 가슴으로 날
아드는 총탄. 강휘의 몸은 어느새 그 총탄의 사정거리에서 벗어나 있었다.
"인사입니까 ?"
마치 자신의 앞에 있는 누군가에게 말을 거는 듯한 어투였다. 또다시 날아드는 
이번의 총탄은, 조금전보다 더욱 위협적이었다. 마치 사냥감을 즐기듯이 점점 더 
레벨을 높이는 공격을 가하는 것이다. 그것은 몰려드는 연합군의 회색곰 부대원
들에게서 펼쳐지는 공격이 아니었다. 다름아닌 데쓰로드 가이, 강무쇠에게서 펼
쳐지는 공격이었다.
"콰우우웃 !"
얼마전까지 사경을 헤메었던 강휘라고는 생각할 수 없는 쾌속의 동작이었다. 강
휘는 초원의 바닥에서 자연적으로 터져나가는 먼지와 함께 스며들었고, 그 먼지
들은 강맹한 속도를 발하며 몰려드는 회색곰 부대원들을 향해 나아갔다. 그 먼지
속으로 수많은 총탄들이 난무하기 시작한다.
"콰콰콰콰앗 !"
"쩌저저저저정 !"
상대의 속도에 놀라서, 단지 그 속도에 맞추기 위해 건샷의 총탄만 난사했던 회
색곰 부대원들은 큰 실수를 한 셈이었다. 그것은 데쓰로드 가이또한 마찬가지였
다. 초원의 먼지가 가셨을 때, 강휘의 정면에서는 치우의 동체 재료로 사용되었
던 으뜸세라믹으로 이루어진 조립식 방패(팔꿈치와 다리에 장착하는 방패. 몸의 
구부리는 동작에 따라서 정면을 완전히 가릴 수도 있다.)가 모습을 드러내고 있
었다. 무게 30킬로그램이 넘어가는 그 방패를 장착하고도 쾌속의 신장보를 구사
했다는 것은 강휘의 실력이 더욱 더 강해졌음을 의미하는 것이다.
"기분 좋군."
9901의 부대원들이 지원을 해줄 필요도 없었다. 강휘의 두 눈은 붉게 달아오르고 
있었고, 그것은 곧 강휘 스스로가 자신을 폭주시켰음을 의미하는 것이었다. 강휘
는 자신의 능력이 이렇게 강화된 것이 조금은 의문이었다. 생각이상으로 자신은 
강해져 있었던 것이다. 그러한 상념을 털어버리기 위해 강휘는 스스로를 폭주시
킨 것이다.
"쩌어억...... 퍼어엉 !"
초원의 먼지와 더불어 소름끼치는 피보라가 흩날렸다. 회색곰 부대원중의 한명이 
강휘의 지계사곤수에 온몸이 폭사되며 바닥으로 떨어졌을 때, 강휘의 모습은 이
미 그들을 한참동안 지나쳐버린 상태였다. 강휘의 목적은 러시아 최강의 엘리트
병단 회색곰 부대가 아닌, 데쓰로드 가이. 오직 한사람이었다.
조준사격으로써 강휘를 몇번 공격해보았던 에어보드위의 데쓰로드 가이는 모든 
공격이 무위로 끝나버렸고, 오히려 자신의 부대원중 한사람이 죽음을 당하는 광
경을 목격하자, 입가의 꼬리가 말려 올라갔다. 그는 M-16의 총구를 아래로 떨구
고서 강휘의 달려오는 모습을 말없이 주시하다가 갑작스럽게 고함을 터뜨렸다.
"좋아...... 와라 ! 배 ! 반 ! 자 !"
"쿠구구구구......"
데쓰로드 가이의 뒤쪽에서 2기의 CK가 모습을 드러낸다. 언덕의 경계점에 위치를 
잡고있었던 데쓰로드 가이였기에, 그의 뒤로 지금의 CK외에 또다른 무엇이 나타
날지는 미지수였다. 그러나 강휘는 전혀 그런 것에는 괴념하지 않았다. 파괴 ! 
살상 ! 힘의 논리 ! 강휘의 볼에 있는 여섯 개의 상처줄기에서 아무런 이유도 없
이 붉은 피가 흘러내리기 시작했다.
어쩌면......
강휘의 운명은 필살호에서 최준식을 만나기 직전에, 폭격으로 인한 볼의 상처가 
생겼을 때 결정된 것일지도 몰랐다.
"키이이이잇 !"
날아드는 2기의 CK뒤로 또 하나의 CK가 모습을 드러낸다. 레닌그라드기종. 그리
고 수십명의 병사들이 언덕의 경계선 위로 자신의 상반신을 드러내고 있었다.
"츄하핫 !"
가이는 자신이 타고있는 에어보드를 역추진하여 강휘에게서 멀어지기 시작했다. 
강휘와 근접전을 벌인다면 자신의 패배는 자명한 일이기 때문이다. 그는 강휘에 
대하여 스스로의 능력을 최대한 발휘하기로 마음을 먹었다.
"투카카카카캉 !"
독특한 M-16의 개조형 총탄이 불을 뿜었다. 그 총탄들은 대부분 강휘의 달려가는 
바닥을 강타했고, 그중 두 발이 강휘의 정강이를 스쳐 지나갔다. 강휘가 아무리 
예민한 살기본능을 가지고 있다고 하더라도, 바닥의 불규칙한 각도에서 퉁겨오르
는 근접거리의 총탄까지 감지할 정도는 아니었다. 그것은 제갈폭룡이라도 피할 
수 없는 공격이었다.
"치익 !"
강휘의 몸이 잠깐동안 휘청거렸으나, 그는 이기연환식의 부드러운 회류동작으로 
중심을 잡았다. 김용필의 극한기술인 회류신탄공이 이기연환식으로부터 파생되었
음을 느끼게 해주는 동작이다. 가이는 다시 한 번 그의 달려가는 경로를 향하여 
연발사격을 발했다. 쏘는 자신조차 그 총탄이 어디를 목표로 날아갈지 알 수 없
는 공격.
"후웃 !"
강휘의 붉게 물들여진 두 눈에서 잠깐의 안광이 폭사되었다. 그와 동시에, 그의 
몸은 서서히 허공위로 솟구쳐 올랐고, 마악 강휘와 사정거리상으로 좁혀졌던 회
색곰 부대의 무리들이 멍한 표정으로 솟구치는 상대를 올려다보았다.
"콰콰콰콰콰콰콰웃 !"
사이버슈츠의 연발 사격. 마악 강휘를 향해 급속으로 날아들던 레닌그라드 기종
의 CK가 자신의 앞으로 몰려오는 피할 수 없는 포탄의 그물망에 갇혀버렸다.
"콰콰콰쾅 !"
먼저 추진분사기가 붙어있는 오른쪽 다리가 폭발하면서, 1초도 되지않아 왼쪽의 
옆구리가 포탄에 명중되었다. 오른쪽으로 휘청이던 몸체는 곧장 왼쪽으로 뒤틀어
졌고, 그와 동시에 두발의 포탄이 가슴중앙과, 왼쪽 허벅지에 적중되었다. 레닌
그라드 기종은 허공에서 밝은 빛을 뿌리며 폭발하였다.
"쿠콰쾅 !"
"허공답보다 !"
강휘를 지나쳐갔던 회색곰 부대원들과 일전을 벌이는 중이었던 제갈폭룡이 탄성
같은 고함을 질렀다. 자신만이 알고 있으리라 여겼던 허공답보가 강휘에게서 펼
쳐졌기에, 그의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 허공답보는 어느 누구에게도 가
르쳐준 적이 없었다.
"투앙 !"
강휘는 다시금 자신의 왼발끝으로 기를 응축, 폭발시키며 자신의 아래쪽으로 스
쳐지나가는 총탄들을 넘어섰다. 적어도 회색곰부대원들의 머리에서부터 2미터 이
상은 솟구쳐 있던 강휘는 자신의 발아래에서 허공을 올려다보는 존재들에게 붉은 
눈동자를 반짝이며 미소를 지었다.
"악마다 !"
누군가의 입에서 비명같은 고함이 터져나왔다. 아무리 정예군단이라 할지라도, 
공포감을 느끼게 될 경우에는 그 능력은 크게 반감되는 법이었다. 강휘의 사이버
슈츠 3에서 산탄의 공격이 터져나왔다.
"파파파파파파파파 ! 파파팡 !"
연이은 산탄의 공격속에서 죽음을 당한 자는 단 한명뿐. 모두가 강휘의 사정거리
에서 재빠르게 빠져나왔던 것이다. 그들은 회색곰부대원중에서도 정예군단임에 
틀림없었다.
"투하학 !"
데쓰로드 가이의 일격. 강한 바람줄기와 함께 한 발의 총탄이 강휘의 어깨를 스
치고 지나갔다. 살기본능을 가지고 있는 강휘조차 피하지 못했던 그 한 발의 총
탄에 강휘는 어깨에서 흐르는 핏줄기를 움켜쥐며 바닥으로 착지했다.
"이건......?"
여지껏 배워왔던 모든 전투기술의 이론이 흐트러지는 순간이었다. 데쓰로드 가이
만이 볼 수 있는 독특한 공간의 줄기가 있었던 것일까 ? 강휘는 한줄기로 날아드
는 그 총탄에 대해서 아무런 살기도 느끼지 못했었다.
"고오오오오......"
또 다른 바람소리가 들려오고 있었다. 러시아의 제 2 지원군이 나타나고야 만 것
이다. 10여기의 CK와 함께 APAC들이 구릿빛 포탑을 앞세우고 스스로의 동체 아랫
부분에 희미한 아지랑이를 분사시키며 다가온다. 그들의 아래로는 현재 모여있는 
회색곰부대원들보다 더 많은 숫자의 증원군이 모습을 드러내고 있었다.
"이제는 아량도 필요가 없겠군."
증원군중의 누군가가 침을 뱉듯이 담배꽁초를 뱉어내었다. 그는 자신만이 사용하
는 개조된 건샷을 서서히 들어올리며 씁쓸한 미소를 지었다. 은백색 군복사이로 
내비치는 압박붕대가 그의 존재감에 있어서 위협적인 요소를 느끼게 해 주었다. 
슈와젠코스키.
"키캉 !"
"크리리리리리리......"
지금의 9901부대는 신형 레닌그라드 기종인 그라디토프 003을 사용할 수 있는 실
험적 대상에 가장 어울리는 존재였다. 몇몇의 위성형 카메라가 다각도에서 움직
이며 군데군데 골짜기가 얽혀있는 초원형 공간을, 사령부쪽으로 전송시켜주고 있
었다.
"후후훗 ! 재미있군."
9901의 주위에 있었던 최후의 한 명을 해치워버린 제갈폭룡의 입에서 작은 미소
가 어리기 시작했다. 이런 식으로 전투에 참여해보기는 처음이었던 제갈폭룡이기
에 그의 온몸에서는 상황에 따른 긴장감이 터질 듯이 퍼져나오고 있었다. 하지만 
제갈폭룡은 지금의 상황을 위기라고 생각하지는 않았다.
"이거 혹시...... 우리 때문에 전투가 벌어지는 것은 아닐까 ?"
"예 ?"
제갈폭룡의 혼잣말에 유영상은 어리버리한 표정으로 그를 바라보았다. 그의 말이 
무엇을 의미하는지 알 수 없었기 때문이다. 설마 부대 하나 때문에 1군이 공격을 
한다는 소리였을까 ? 유영상은 제갈폭룡이 중얼거렸던 말에 대해서 조금이라도 
고민을 해보고는 싶었으나, 지금은 그럴 때가 아니었다.
"전원 이어크로폰을 개방해라 ! 주파수를 강휘에게 맞추고, 상황에 따라서 나의 
명령도 있을 것이니 2차연결을 선택하도록 !"
유영상의 외침은 비교적 지휘관으로서의 적절한 위엄을 갖추고 있었고, 모두가 
그의 명령에 쉽사리 수긍해주었다. 어쩌면 이번의 일을 계기로, 9901부대는 확실
한 지휘체계를 갖추게 될지도 모르는 일이었다. 살아서 돌아가기만 한다면......

"틀림없습니다. 백골의 기사입니다."
연합군 사령부의 통신석에서 외쳐대는 고함소리. 그저 고립된 부대의 구출작전을 
저지한다는 단순한 항목의 작전으로서 진행되었던 연합군의 UR889-334플랜은 모
든 장성들을 긴장시키는 부분이 되어있었다.
UR800넘버는 전투항목의 최하단 작전분야에 속하고 있었다. 다른 지역에서 벌어
지고 있는 사소한 국지전투와, 신쥬신의 1,2군 추격전을 포함하여 지금의 플랜은 
그 중요도가 하급중에서도 89번째에 속하는 최하급의 작전지시였다. 그러나, 그 
플랜의 세부사항에 대한 상황보고에서, 마이클 P 클리버를 비롯한 중장급 이상의 
장성들이 굳은 표정으로 상황을 지켜보고 있을 정도가 되어있었다.
"그러면...... 도대체 무엇을 위한 구출작전이지 ? 저들을 구출하기 위해 저렇게 
엄청난 존재들이 투입되었단 말인가 ?"
아직도 상황이 이해가 가지 않는 듯이 마이클 P 클리버는 자신의 머리를 긁적거
렸다. 무신 2호 넘버 220은 킬마크가 32개나 붙어있는 최고의 엘리트 지킴이였
다. 그것은 김희석을 포함한 신쥬신전체를 통털어서 파이브건(서열 5위)안에 들
어가는 엄청난 파일럿이었다. 게다가 무신 2호 넘버 301. 그또한 텐건내에 들어
가는 지킴이. 확인된 지킴이의 기종이 그러한 상황에서 다른 지킴이들은 볼 것도 
없었다. 거기에다가 한때는 인체형 안드로이드라고 오인을 받기까지 했었던 『백
골의 기사 강휘』도 투입되었다면......?
오혜명장군의 9901에 대한 단순한 애정표시는 연합군의 수뇌부중에서도 최고의 
천재성을 자랑하는 클리버까지 혼란시키고 있었다. 그들은 정작 가장 중점적으로 
체크해야할 제갈폭룡의 존재는 무시해버리고, 구출받는 입장이었던 9901부대원들
만을 체크하고 있는 엉뚱한 일을 벌리고 있었다.
"엇 ! 작전사령관님 !"
"뭔가 ?"
"신쥬신의 지원입니다. 진행경로로 보아 334지역인 것이 확실합니다."
"지원 ? 지원이라고 했단 말이야 ? 지금 !"
마이클 P 클리버는 경악하고 말았다. 뭐가 빠져라고 도망을 쳐도 시원치 않을 판
에 병력지원까지 해주는 신쥬신의 행동이 더욱 의심스러워진 것이다. 도대체 그
들이 생각하고 있는 것이 무엇인지 감을 잡을 수가 없었다.
"크아아앗 ! 콰아앗 !"
총 89기의 지킴이들이 쾌속으로 질주하고 있었다. 뿐만아니라, 44기의 환웅기종
을 포함한 91기의 전술,폭격기가 그들과 함께 날아가고 있었으며, 중국대륙에서 
아직까지 전술에 여유가 있는 전혜근 군단 소속의 하늘나리기종 『율도』마저 그 
지점을 목적으로 하는 비행모드에 들어갔다.

"쩌억 ! 파가각 !"
강휘의 어깨사이로 연합군 병사의 살가죽이 터져지나갔다. 강휘의 붉은 눈동자는 
단순한 폭주의 의미로서 자리잡은 것이 아니고, 연합군의 가소로운 존재들에게 
공포감까지 부여해주고 있었다. 그런 그의 뒤로 제갈폭룡의 화려한 동작이 잔상
처럼 흔들려온다.
"콰타타타타타타타타 !"
온 몸을 회전시키며 쉴 새 없는 연발사격을 가하는 제갈폭룡의 몸놀림에 데쓰로
드 가이는 당혹한 표정을 짓고 말았다. 720도의 회전을 하는 동안에, 단 한 번의 
끊김도 없이 연발사격을 날린다는 것은 탄창단 최고 탄알수가 220발인 크리에이
츄어형 건샷으로도 불가능한 일이었다. 결국 그것은 제갈폭룡이 총탄을 쏘아대는 
와중에서 믿을 수 없을 정도의 속력으로 탄창을 갈아끼웠다는 소리였다.
"츄학 ! 타타탕 !"
가이는 아까와 같이 강휘에게서 찾아내었던 자신만의 헛점공간을 만들기 위해, 
제갈폭룡에게로 1차적인 함정사격을 날렸다. 그와 동시에 강휘의 몸이 가이를 공
격할 수 있을 정도의 사정거리로 빠르게 달려오기 시작한다. 가이는 제갈폭룡의 
공략을 포기하고 에어보드를 급후진시켰다. 순간,
"쩌웅 !"
"어어엇 ?"
데쓰로드 가이의 몸이 잠깐동안 허공을 날았다. 아무것도 없는 허공에서 에어보
드가 어딘가에 걸려버린 것이다. 강휘나 제갈폭룡보다는 한참을 뒤에 있던 유영
상이 빙그레 웃음을 짓고 있었다.
"이번에는 네 차례다. 강휘."
강휘는 바닥에 착지하는 데쓰로드 가이를 향하여 가차없이 돌진해 들어갔다. 가
이의 M-16이 불을 뿜었을 때, 강휘는 이미 그의 왼편으로 완전히 궤도를 바꾼 상
태였다. 근접전이라면 가이 따위가 상대할 수 있는 강휘가 아니었다. 볼에 흐르
는 피가 공간에 흩날리고, 강휘의 입에서 커다란 고함소리가 토해졌다.
"무쇠형 ! 이제는......"
"터컹 ! 파파팡 !"
"칫 !"
마악 강휘의 왼쪽 어깨부위에 사이버슈츠 3의 총구를 향했던 강휘는, 재빠른 동
작을 보이며 뒤로 물러섰다.
"즐거워...... 네 명줄이 그처럼 질기다는 것은......"
"나도 반갑다. 이제는 끝을 봐야지. 슈와젠코스키 !"
"타타타타타타타 !"
"콰우웃 ! 퍼퍼펑 !"
"츠칵 !"
강휘와 슈와젠코스키는 마치 본능적인 연계점을 가지고 있는 듯, 서로에게 과격
한 동작으로 달라붙었다. 그들이 쏘았던 총탄과 포탄들이 서로의 뒤쪽에서 공간
사이로 사라져버렸다.
"파우웃 !"
"츄학 !"
누가 먼저라고 할 것도 없이 두 사람은 다시금 뒤로 물러섰다. 서로의 얼굴에 잔
혹한 악마의 미소가 번져온다. 그 광경을 멍하니 바라보던 데쓰로드 가이는 이해
하기 어려운 표정으로 자신의 얼굴을 일그러뜨리기 시작했다.

『왜...... 나는 1307의 부대원들을 사랑했었지 ?』
『왜...... 그들의 죽음에 분노해야만 했지 ?』

파괴적인 혼란감이 가이의 머리속에 터져올랐다. 강휘의 공격에 죽음을 느꼈기 
때문일까 ? 그의 정신계가 독특한 형태로 분열되어가고 있었다.
"크아악 !"
가이는 자신의 머리를 쥐어뜯으며 바닥에 웅크리고 말았다. 무엇이 제대로 된 세
계인지를 알 수가 없었다. 자신이 기억하는 세계는, 자신의 모든 것이 아님을 깨
달은 것이다.

"파우우웃 !"
"허헛 ?"
슈와젠코스키는 지킴이와 CK의 공중전에서 쏟아져내리는 포탄의 파편을 피하려다
가 강휘에게 극히 적은 헛점을 보여주고 말았다. 그것은 한마디로 재수가 없었다
고 표현해야 할 문제였다. 지금 자신의 앞에 있는 강휘는 아주 작은 헛점까지 놓
치지 않을 정도로 막강한 상대였다.
"파극 ! 퍼퍼펑 !"
자신의 애병기인 건샷을 들어 간신히 막아낸 강휘의 지계사곤수. 그러나 건샷의 
폭발속으로 밀려드는 지계사곤수의 강맹한 광기는 그치지를 않았다. 슈와젠코스
키는 왼편 옆구리를 향해 몰려오는 그 엄청난 광기를, 커다란 동작의 공중제비로 
피해내었다.
"후웅 !"
"핫 ?"
뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 아무런 살기도 느껴지지 않는 상황에서, 슈와젠코스
키는 강맹한 바람줄기에 밀려 다시금 지계사곤수의 광기쪽으로 몸을 이동시킬 수 
밖에 없었다. 그것은 그가 원하는 동작이 아니었다. 그 와중에서도 슈와젠코스키
는 자신이 가장 존경하는 스승 라이온 김용필에게 배웠던 이기연환식이 강휘에 
의해 시전되었다는 것에 분노를 느꼈다. 아니, 그것보다는 그의 기술이 성공적으
로 먹혀 들어갔다는 것에, 더욱 더 분노를 느꼈을 것이다.
"퍼엉 !"
"캇 !"
무릎을 구부리면서 지계사곤수의 광기를 막아내려던 슈와젠코스키는 강한 고통을 
느껴야만 했다. 사람의 몸통을 터뜨릴 수 있는 위력을 가진 지계사곤수. 무릎 따
위가 막아낼 수 있는 공격이 아닌 것이다.
"크윽 !"
바닥에 쓰러지는 슈와젠코스키에게 강휘의 연계공격이 펼쳐졌다. 지금같은 상황
은 조금전에 슈와젠코스키가 보여주었던 작은 헛점과는 비교도 되지 않을만큼, 
커다란 헛점이 드러나 있었다.
"콰아아아앗 !"
급작스러운 슈와젠코스키의 발악. 여기서 강휘도 예상치 못했던 뜻밖의 일이 벌
어지고 말았다. 슈와젠코스키는 이미 망가져버린 스스로의 오른쪽 무릎을 이용하
여 바닥을 내리쳐버렸다. 혼신의 힘을 다한 슈와젠코스키의 방어동작에, 바닥이 
미친 듯이 터져올랐다.
"퍼퍼퍼퍼펑 !"
"퍼걱 !"
"크아앗 !"
자신의 어깨를 움켜쥐고서 뒤로 물러서는 슈와젠코스키는 바닥에서부터 터져나가
는 흙더미들을 뚫고서 이기연환식의 자세를 취한채, 신장보법을 구사하며 달려오
는 강휘의 모습을 바라보았다. 그가 움켜쥔 어깨부위는 살이 터져나갔고, 하얀 
뼈마디가 살짝 모습을 비추고 있었다. 그나마 자신의 방어기술로 어깨에 맞았기
에 망정이지, 강휘가 노렸던대로 가슴 중앙부에 맞았다면 지금쯤 살아있지도 않
을 것이다.
"콰콰콰콰콰 !"
신장보법은 바닥을 미끄러지듯 차고 나아가는 특성이 있다. 지금같은 초원형식의 
들판에서는 당연히 풀잎에 맺혀진 이슬과, 그 풀잎내부에 혈액처럼 흐르고 있는 
즙이 보법의 속도에 큰 영향을 주고있었다. 일반 평지보다 마찰이 약해진 지금의 
상황에서 강휘의 강맹한 속도는 슈와젠코스키가 방어태세를 취할만큼 여유를 주
지 않았다.
"이기연환...... !"
"후우웅 !"
"파웃 !"
"크으읏 !"
강휘의 얼굴이 잠깐동안 일그러졌다. 곧장 지계사곤수를 시전하여 슈와젠코스키
를 공격했다면 쉽게 그를 죽일 수도 있었을 것이다. 그러나 강휘는 하늘길에 의
해 부상을 입기 전까지 슈와젠코스키에게 실력으로서 밀리고 있었기에, 지금처럼 
어이없이 패배하는 슈와젠코스키를 제대로 이해하지 못하고 있었던 것이다. 그는 
좀 더 공격의 성공률을 높이기 위하여, 이기연환식의 1차공격을 펼친 뒤, 그로 
인하여 만들어지는 완전 무방비의 헛점에 최후의 일격을 가하려는 계획을 세웠었
다. 그러나 그것은 그의 오산이었다.
"후욱...... 후욱......"
라이온 필살대의 일원중에서 가장 많은 기술을 전수받았던 슈와젠코스키는, 강휘
가 공격해 들어왔던 아직은 어설픈 이기연환식의 기술을 파해하고, 그에게서 떨
어져 나갔다. 이기연환식의 파해법은 그 응용법이 거의 비슷한 합기술의 끌어역
행치기였으나, 그것은 상대의 이기연환식이 어설플때나 통용되는 기술이었다.
"후우우우욱 !"
강휘는 살짝 고개를 돌려 데쓰로드 가이를 바라보았다. 마치 죽은 듯이 엎드려있
는 그에게서 기습공격을 하리라고는 여겨지지 않고 있었다. 무엇 때문에 저렇게 
괴로워하고 있을까 ? 강휘는 재빠르게 고개를 원위치하여 슈와젠코스키의 동작을 
주시했다. 슈와젠코스키는 강휘가 고개를 돌리며 헛점을 보이는 동안, 아무런 공
격자세도 취하지 않고 있었다. 그것은 그가 심하게 데미지를 입었음을 암시하는 
것이다. 강휘가 예상한대로......
"내가 강해진 것이겠지 ?"
강휘의 한마디에 슈와젠코스키는 빙긋이 미소를 지어주었다.
"널 상대할 놈은 세상에 그리 많지 않을거야."
"싱거웠다. 슈와젠코스키......"
"네 기분...... 이해한다."
강휘는 서서히 슈와젠코스키를 향해 걸어가기 시작했다. 슈와젠코스키의 몸에는 
이제 어떠한 병기도 없었고, 그렇다고 근접전에서 강휘를 이겨낼 확률은 10퍼센
트도 되지 않았다. 그럼에도 불구하고 슈와젠코스키는 얌전히 강휘가 다가오기를 
기다리고 있었다.
"츠하핫 !"
현란하게 들어오는 강휘의 수도공격. 슈와젠코스키는 혼신의 힘을 다하여 공격을 
펼쳤다. 그는 강휘가 시전하는 양우수척법의 공격을 전혀 막으려 하지 않았고, 
오히려 자신이 가지고 있는 극한의 힘을 발휘하여, 강휘를 향해 역공격을 시도하
고 있었다.
"퍼어어억 ! 퍼펑 !"
"우드득 !"
슈와젠코스키의 등줄기에서 붉은 망울들이 날아올랐다. 그의 은백색 군복은 붉게 
물든 상태에서 바람을 따라 나풀거렸고, 몇몇의 붉은 나비들이 초록색 풀잎과, 
하얀 눈의 결정들이 모여진 곳으로 사뿐히 내려앉았다.
"뚝. 뚝. 뚝."
붉은 방울들이 직선을 그리며 떨어지다가, 이내 줄기로 이어지면서 은녹색 바닥
을 붉게 적셔주었다.
"부탁이...... 있다...... 백골의......"
"말해."
"비한야 실리아...... 전해...... 아직도...... 나는......"
하나밖에 없는 다리가 꺾어지면서 바닥을 향해 고꾸라지는 슈와젠코스키의 몸을, 
강휘는 재빨리 자신의 두 손으로 움켜쥐었다. 슈와젠코스키는 강휘에 의하여 바
닥에 차분히 뉘여졌다. 강휘의 붉은 눈동자에서 실핏줄들이 서서히 사라져갔다. 
그의 눈동자에 슈와젠코스키의 편안한 미소가 비추어지고 있었다.
"쿠우우우우......"
강한 바람의 외침이 강휘와 가이의 옆으로 괴롭게 지나쳤다. 강휘는 천천히 고개
를 돌려 아직까지 무릎을 꿇은 채 괴로워하는 가이의 모습을 돌아보았다. 데쓰로
드 가이는 스스로의 정신적 붕괴로 인하여 전투능력을 완전히 상실한 상태였다.
"내가 잃은 것은 뭐지 ?"
가이에게서 조용히 흘러나오는 자조적인 음성 속에, 강휘는 서서히 그에게서 멀
어져갔고, 데쓰로드 가이가 있는 공간은 완전히 비전투의 공간이 되고 말았다. 
아무 것도 존재하지 않는 것 같은 허전한 공간속에서 가이를 위로하려는 듯, 그
의 옆에 남아있는 것은 M-16소총과, 슈와젠코스키의 침묵이었다.
"꽈우우웃 ! 콰쾅 ! 파파파파팡 !"
강휘가 달려가는 지점은 대혼란의 극치였다. 대대적인 공격병력으로서 몰려들고 
있는 연합군의 정예군단이 9901의 위치로 매섭게 몰아닥쳤고, 그들의 바로 위에
는 지킴이들과 CK간의 현란한 대전이 화려하게 벌어지고 있었다.
"쩌욱 ! 트카캉 !"
무신 2호의 상단부에 있는 두 손은 상단부 왼팔에 장착된 방패를 고정시켜 레닌
그라드기종의 덴져로스케가 내리쳐오는 낫과 같은 형태의 육박전 병기를 막아내
었고, 그것을 막아내는 동안에 하단부의 두 팔이 대지를 향하여 발칸포와 공대지 
미사일 흑우(黑雨)를 쏟아부었다.
"콰콰콰콰콰콰......"
전투적인 능숙함을 과시하는 엘리트의 도움에 의하여, 최정아 중사를 포위하고 
있었던 회색곰부대원들은 재빨리 흩어질 수 밖에 없었다. 무신 2호가 쏟아부은 
발칸포화가 비교적 정확하게 그들을 공략했기 때문이다.
"파우웃 !"
최정아 중사의 팔에서 힘줄이 돋아올랐다. 그녀는 자신의 병기를 제쳐두고, 죽어
버린 회색곰 부대원에게서 얻어낸 바츄카-메가메가 시리즈의 막강한 화력을 발동
시켰다. 그녀에게서 터져나오는 붉은 힘의 줄기는 박성철을 괴롭히는 회색곰부대
원들의 중앙진을 향하여 일직선으로 뻗어갔다.
"피해 !"
"콰콰콰콰콰쾅 !"
살기본능이 뛰어나고, 몸의 동작이 유연한 박성철은, 신속한 동작으로 붉은색 줄
기의 위협권에서 제일 먼저 빠져나갔다. 화염을 우선으로 하여 바닥을 진동시키
는 그 폭발속에서 박성철과 박성진, 그리고 윤종식 병장이 회색곰부대원을 향해 
난사를 시작했다. 폭발에 대한 정신없는 상황에 빠져있던 그들은 17명중에서 4명
이 죽고, 8명이 부상을 입는 손해를 입었다. 어느사이에 지원형식으로 몰려드는 
회색곰부대원들이 두 파로 나뉘어 7명으로 이루어진 놈들은 최정아 중사를, 13명
으로 이루어진 놈들은 박성진, 박성철, 윤종식의 세 사람을 공격해 들어갔다.
"콰웅 ! 타타타타타타......!"
박성진과 박성철은 무술로 단련된 몸놀림 속에서 안정권의 위치로 재빠른 이동을 
하였지만, 윤종식 병장은 난처한 입장에 빠지고 말았다. 폭발속에서 빠져나온 5
명의 회색곰 부대원들이 윤종식의 정면을 공격했고, 뒤에서는 13명의 회색곰 부
대원들이 공격을 가했기 때문이다.
"츠하핫 !"
"퍼걱 !"
윤종식이 놈들의 총탄에 허벅지를 관통당하며 쓰러지는 순간, 후방에서 공격하던 
회색곰 부대원들은 제갈 폭룡의 공격을 받아야만 했다. 대번에 2명이나 되는 부
대원이 피를 뿜으며 쓰러지자, 윤종식을 공격했던 모든 존재들은 일제히 제갈폭
룡의 공략에 들어갔다. 그와 동시에 박성진이 제갈폭룡을 지원하기 시작했고, 박
성철은 박성철대로 최정아 중사의 지원에 들어갔다.
"투타타타타타타타 !"
"투하학 !"
"콰콰콰콰콰쾅 !"
유영상은 12명의 9901부대원들과 함께 난전지역에서 싸우고 있었다. 그들이 가장 
많은 수로 밀집되어 있었기 때문에, 그 지역이 난전지대가 되어버린 것이다. 강
휘가 달려가는 곳도 바로 그 지역이었다. 그 속에서의 전투는 권백규의 힘이 가
장 많은 도움을 주었다. 밀집지대를 향해 파괴용 레이져포를 쏘려던 연합군 병사
들은, 자신들이 사용하려던 병기가 자폭을 하게 되는 어이없는 우연 속에 죽음을 
당해야 했다.
"퍼걱 !"
9901부대원중에서 비교적 사격실력이 월등했던 김문위 원사가 건샷의 총탄으로 
사망했다. 강휘는 간발의 차이로 김문위 원사를 저격한 놈들이 있는 지역에 공격
을 시작했다. 김문위 원사가 힘겹게 눈을 감았을 때, 그를 저격했던 회색곰 부대
의 팀들은 강휘에 의해 죽음을 당한 후였다.
"쩌우 !"
강휘의 지계사곤수가 가장 강한 위력을 발산하는 지점에서 누군가의 가슴을 건드
렸다. 어느 누구도 강휘와 그 대상자의 모습을 찾아볼 수 없을 정도로 엄청난 피
분수가 터져나왔다. 그들의 우측 3미터 지점에서 그 광경을 지켜보던 회색곰 부
대원 한 명이 오줌을 지리고 말았다. 아마도 회색곰 부대원의 하급 전사이리라.
"쏴아앗 ! 퍼퍼펑 !"
공포에 질려있던 그 병사의 등에서 폭음이 들려왔다. 신성필 중사가 날려버린 CG 
MARK-1의 포탄이 정통으로 명중된 것이다. 그는 고통을 느낄 새도 없이 폭사되어 
버렸다.
"그쪽 조심해 !"
유영상의 이어크로폰에서 경고의 고함이 터져나오자, 유영상뿐 아니라 그의 주위
에 있던 모두가 스스로를 경계해 보았다. 그것은 유영상의 팀뿐만이 아니었다. 
9901부대원 모두에게 그 경고 메시지가 들려온 것이다. 그 메시지는 유영상의 팀
에게 전달되는 무신 2호의 메시지였다.
"파우우웃 ! 콰콰콰콰쾅 !"
유영상의 팀쪽으로 레닌그라드의 탑코브라 미사일이 날아와 폭발을 일으켰다. 그
것을 미처 막지 못하여 메시지를 보내주었던 무신 2호는 효과적인 행동을 한 셈
이 되고 말았다. 사망자는 없었고, 부상자도 고작 2명뿐이었다.
"쿠콰콰콰쾅 !"
탑코브라 미사일을 날렸던 레닌그라드는 정면에서 육박전으로 공격해 들어오는 
무신 2호에게 방패와 가드해머를 들고 대응을 하려다가, 뒤에서 날아오는 또 다
른 무신 2호의 미사일을 느껴야만 했다. 크게 당황하며 수직 상승을 시도한 레닌
그라드를 파괴한 것은 위에서 덴져로스케와 전투중이던 또 다른 무신 2호였다.
"콰콰콰콰쾅 !"
무신 2호의 최대 강점은 조종사의 능력에 따라서 3기의 적과 동시에 전투를 할 
수도 있다는 점이었다. 동체에 달려있는 네 개의 팔은 그 활동범위에 사각이란 
것이 없었다. 때에 따라서는 하체의 다리도 팔로서 사용이 가능하였다.
"쯔컥 !"
"퍼어어엇 ! 펑 ! 우득 !"
제갈폭룡의 몸놀림은 아직까지 여유가 있었다. 엄청나게 몰려드는 놈들에 대해서 
최선을 다해야겠다는 걱정이 앞섰던 그가 지금처럼 여유롭게 싸우는 것은, 9901
이 그만큼 막강한 위력을 과시하고 있다는 얘기였다. 지금처럼 많은 사람들을 죽
이는 것에 대해서는 별로 탐탁지 않았던 제갈폭룡이었으나, 그는 9901의 화려한 
전투에서 기쁨에 가까운 흥분감을 느끼고 있었다.
"오 ! 멋진걸 ?"
제갈폭룡의 입에서 탄성이 터져나온다. 대략 5초가량의 여유가 생겼을 때, 그는 
강휘의 전투광경을 본 것이다. 강휘는 앞뒤에서 공략하던 두 명의 회색곰 부대원
을 느끼고, 전투지역 속에 생겨나는 여유의 공간을 찾았다. 1초도 되지않아서, 
강휘의 몸은 왼쪽으로 빠르게 이동되었고, 그 순간이 바로 두 회색곰 부대원이 
죽음을 당하는 순간이었다. 제갈폭룡은 강휘에게 두 번의 박수를 쳐주고서 곧장 
난전지역을 향해 달음질을 쳤다. 강휘또한 제갈폭룡이 달려가는 지역으로 몸을 
이동시킨다.
"투타타타탕 ! 엇 ? 크아악 !"
"까드득 ! 퍼퍼펑 !"
제갈폭룡의 진절추현기. 마치 대지속으로 빨려가듯이 바닥으로 몸을 감추어버린 
제갈폭룡이 어느사이에 하늘을 날 듯 솟구치며, 한 병사의 몸을 가랑이부터 머리
끝까지 훑어버렸다.
"휘아아앗 ! 퍼억 ! 펑 !"
강휘의 반좌수척법. 틀림없이 왼쪽으로 이동했다고 생각되던 강휘의 몸이 오른쪽
에서 나타나자, 미친 듯이 오른쪽으로 몸을 틀었던 회색곰 부대의 병사는 왼쪽 
옆구리가 터져나가는 고통을 느껴야 했다. 강휘의 공격은 왼쪽이었다.
"이녀석 ! 별로 가르쳐 줄 것도 없겠군. 몇 개 되지않는 기술을 잘도 써먹는데 
?"
"조금전의 그것도 진절도였습니까 ? 나중에 꼭 가르쳐 주셔야 합니다."
동시에 자기의 할 말만 내뱉고 흩어지는 두 사람의 이동지역에 한차례 피보라가 
터져나왔다. 어쩌다보니 9901부대원들은 2개의 밀집지역을 형성하게 되었고, 그 
지역은 자연스럽게 난전지대가 되어버렸기에, 강휘와 제갈폭룡은 각각 한 구역씩 
맡기로 무언의 결정을 내린 것이다.
"콰콰콰콰콰쾅 ! 퍼퍼펑 !"
"크아앗 !"
"콰콰쾅 ! 뻐어엇 ! 펑 !"
28개의 킬마크를 가지고 있었던 무신 2호 넘버301이 아깝게도 공중에서 대 폭발
을 일으켰다. 유도탄에 쫓기는 상황에서 2기의 덴져로스케와 육박전을 벌이게 되
었기에, 그 위기를 넘기지 못한 것이다.
"제길 !"
무신 2호 넘버 220의 파일럿 김보경은 퉁명스러운 불평을 내뱉었다. 그것은 자신
과 절친했던 선배 고세빈의 죽음때문이 아니었다. 고세빈 중령은 지금의 전투에
서 6기나 되는 러시아의 CK를 해치우고 전사한 것에 대해 만족스러워 할 것이다. 
그가 불평을 내뱉은 이유는 또다시 지원세력으로 등장한 수많은 CK들이 나타났기 
때문이다. 마치 신쥬신의 대군을 상대하듯이 엄청난 병력이 몰려오고 있었다.
"저건 또 뭐야 ?"
유영상은 경악스러운 외침을 발하며, 마악 신성필에게 집중사격을 가하려던 회색
곰 부대원들의 팀에게 건샷을 쏘아대었다. 그들이 안타까운 표정을 지으며 우선
적으로 몸을 이동시키자, 유영상은 다시금 고개를 돌리며, 몰려오는 놈들의 떼거
지들을 바라보았다.
"미치겠군."
유영상과는 다른 난전지대에서 전투중이던 박성철도 그 광경에 인상을 찌푸렸다.
"쿠콰콰콰쾅 !"
난전지대 속으로 레닌그라드 하나가 추락하며 일대 폭발을 일으켰다. 탈출을 시
도하려던 조종사가 기체손상으로 탈출을 못한 듯, 화염속에서 조종사의 손이 끔
찍하게 불타오르고 있었다.
"아직 멀었나 ?"
제갈폭룡은 정신없는 난전의 전투속에서 미친 듯이 날뛰며 회색곰 부대원들을 공
략하는 중이었다. 그런 그의 입에서 혼잣말격으로 계속 같은 말이 반복되고 있었
다.
"아직 멀었나 ? 이것 참......"
제갈폭룡의 개입으로 인해 그 지역의 난전상황이 끝나갈 무렵이었다. 그 때에는 
지원군으로 들어온 연합군의 APAC가 공격사정거리를 잡기 일보 직전의 상황이었
다. 갑작스레 제갈폭룡의 입가에서 미소가 번져왔다.
"그럼 그렇지."
정신없이 전투를 벌이고 있었던 회색곰부대원들은 경악하고 말았다. 동남쪽 하늘
의 공간을 새까맣게 뒤덮고있는 저 엄청난 고공병기들. 그것은 신쥬신의 지킴이
와 전투기들이었다. 그리고......
"우오옷 ?"
몇몇의 회색곰부대원들과 함께, 유영상은 경악의 비명을 지르고 말았다. 서남쪽
의 하늘에서 마치 대지의 그림자가 허공에 비추어지는 듯한 광경이 보여지고 있
었기 때문이다. 우연히 그곳을 돌아본 강휘의 입이 다물어지지를 않았다.
"저게 뭐야 ?"
"『율도』입니다. 강하사님."
신쥬신 최초의 하늘나리 기종에 대하여 관심이 많았던 황보치현 상병이 확신을 
하듯 말했다. 아마도 최고 속력을 내고 있는 듯, 율도의 모습은 점점 더 커지며 
하늘의 검푸른 공간을 제거해주고 있었다.
"도대체......"
유영상이 어이없는 표정을 지으며 하늘만을 바라보는 바람에, 유영상은 자신에게 
날아드는 몇몇의 총탄들에게 목숨을 잃을 뻔 하였다. 다행히 권백규가 그를 힘으
로 밀치며 위기에서 구해주었다.
"알았어. 정신차릴께. 너무 구박하지는 말라구."
유영상은 멋적은 듯이 바닥에 누운채로 머리를 긁적거렸다. 그러나 여전히 그의 
시야는 하늘을 향하고 있었다.
"이해가 안가는가 ?"
어느새 자신의 옆에 다가온 제갈폭룡이 질문을 던져주자, 유영상은 대답대신 고
개를 끄덕였다.
"나의 존재를 무시하지 말게. 하하하. 정일휘 그 녀석이 나를 이런 곳에서 죽게 
내버려 둘 것 같은가 ?"
확신에 찬 제갈폭룡의 목소리. 유영상은 전투초반에 제갈폭룡이 내뱉은 한마디를 
생각해냈다.
『이거 혹시...... 우리 때문에 전투가 벌어지는 것은 아닐까 ?』
제갈폭룡은 그 냉혹한 대통령 정일휘를 신뢰하고 있었던 것이다. 반드시 무슨 수
를 써서라도 자신을 구할 것이라는...... 유영상은 정말로 제갈폭룡 때문에, 신
쥬신의 1군과 2군이 재전투를 할지도 모른다는 생각을 하였다. 거지같은 비유겠
지만, 가지고있던 50원짜리 동전을 잃지 않기 위하여, 금송아지를 사용하고, 금
송아지를 잃지 않기 위해서 전 재산을 쏟아부은 셈이다.

"내가 잃은 것이 뭐지 ? 왜 이렇게 허전하다는 느낌이 드는 것이지 ?"
데쓰로드 가이는 여전히 전투외의 지역에서 정신계의 붕괴를 일으키고 있었다. 
수많은 폭격들 중에서 일부의 파편이 그의 허벅지에 박히기도 하였으나, 가이는 
그 고통에 대해서 극히 짧은 순간동안 움찔하는 동작만을 보여주었을 뿐이었다. 
가이는 인상을 찡그리며 괴로워하다가 갑작스럽게 멍청한 표정을 지었다.
"그래. 난 내 동료들과 무엇을 했었지 ?"
그의 얼굴에서 곤혹한 표정이 강하게 표현되었다.
"언제 우리는 즐거웠었지 ? 언제 우리는 슬퍼한 것이지 ? 왜 나는 그들을 소중하
게 생각한 것이지 ? 강휘를 내가 어떻게 아는 것이야 ? 김하빈 ! 이태림 ! 배석 
! 최준식 ! 도기원 ! 내가 왜 그들을 알고 있지 ? 뭐야 !"
데쓰로드 가이의 두 눈에서 살기같은 핏발이 서려왔다.
"난 어째서 그들의 동료인 것이냔 말이야 ! 왜 그들과 같이 있었던 기억이 나지
를 않는 거야 ? 왜 그들의 죽음만 기억이 나는 것이지 ? 내가 왜 그들을 위해 슬
퍼해야 하고 분노해야 되는거야 ! 뭐야 ? 뭐야 !"
"투타타타타타타타타...... 철컥 철컥 !"
번개의 줄기처럼 신속하게 M-16을 집어든 데쓰로드 가이가 사방을 향하여 그것을 
난사하기 시작했다. 그 총알이 다할 때까지......
데쓰로드 가이는 자신이 무엇을 잃었는지 확실하게 알 수 있었다.
그것은 행복.
태어난 모든 순간 속에서 1307부대원들과 같이 느껴온 그 행복의 순간들만이, 가
이의 기억에서 사라져 버렸었던 것이다.
"츄킹 !"
M-16의 탄창이 다시금 재장전 되었다. 데쓰로드 가이는 비틀거리는 몸짓으로 두 
발자국을 걸음질하다가 다시금 바닥에 쓰러졌고, 쓰러짐과 동시에 그의 몸이 유
령처럼 일으켜진다. 그가 걸어가는 방향에는 최악의 전투상황이 벌어지고 있었
고, 가이의 시선은 전투자들의 중앙에서 화려한 몸짓으로 연합군 병사들을 유린
하는 강휘에게 쏠려있었다.
"알고...... 싶다......"

『본대 철수하라 ! 지금부터 재작전 수립에 들어간다. 작전명은 UR101-334 매크
로! 전 대원들은 340지역까지 후퇴하고, 놈들의 퇴로를 차단하라. 이후의 작전지
시는 정확히 20분후에 알리겠다 !』
사병들로서는 거의 들을 수 없었던 마이클 P 클리버의 음성이었다. 여태껏 힘겨
운 격전을 벌이고 있었던, 연합군 병사들은 UR800넘버의 작전이 왜 이렇게 힘겨
웠는지 의문을 가지고 있었기에, 작전명이 100넘버로 바뀌는 것에 쉽게 수긍했
다.
"후퇴하는군. 후후후......"
제갈폭룡은 어리숙한 연합군 병사 몇몇이 어정쩡하게 뒷걸음질을 치는 광경에 안
도의 미소를 지었다. 우연치 않게 제갈폭룡의 옆에 위치했던 강휘가 고개를 가로
저었다.
"퇴로 차단일 것입니다. 신쥬신의 지원이 저정도라면 이것은 단순한 소규모의 전
투가 아니라, 대대적 규모의 전투인 셈이니까요. 그들은 아직 제갈폭룡님의 존재
를 모르고 있군요."
"응 ?"
제갈폭룡은 살짝 고개를 돌려 자신의 왼쪽 후방에 서있는 강휘를 바라보았다. 그
가 말하는 내용의 뜻을 파악하지 못한 것이다.
"그게 무슨 말이지 ?"
"폭룡님의 존재를 알았다면, 연합군들이 이렇게 당황하는 짓은 하지 않았을 겁니
다. 북방 러시아 연합군과 계속 싸우는 동안에 느꼈던 것인데, 놈들의 전략가가 
보통 뛰어난 놈이 아니더라구요. 만약 놈이 제갈폭룡님의 존재를 알았다면, 소규
모에서 중규모를 플러스시키고, 다음에야 대규모를 투입하는 멍청한 짓은 하지 
않았을 겁니다. 아마도 그저 단순한 고립부대라고 여겼기에 그런 임시방편의 행
동을 했겠죠."
"그러면 내가 있다는 것을 알았다면 어떻게 했겠나 ?"
"처음의 소규모가 혼전을 빚을 때, 다소 시간이 늦더라도 대규모의 부대를 편성
하여 진법상의 공략을 취했을 겁니다. 그래야 저희들을 생포할 시간적 여유가 충
분했을테고, 신쥬신의 지원군이 이곳에 오는 것도 미리 막아낼 수 있었을 테니까
요. 뭐...... 폭룡님의 몸값은 지금같은 전시에서 최고로 쳐줄 수 있지 않을까요 
?"
"아하하하하 ! 이것 웃기는 걸 ? 강휘 자네는 병법까지 할 줄 아는 거야 ?"
"약간은요...... 저기서 비틀거리며 이쪽으로 걸어오는 연합군 병사가 제게 가르
쳐 주었습니다."
"응 ?"
제갈폭룡은 그제서야 강휘가 자신을 한 번도 바라보지 않고, 한 지점만을 응시하
고 있었음을 알았다. 강휘의 시야정면에서 힘겹게 걸어오는 연합군 병사. 연합군 
병사에게서 병법을 배웠다는 것은 무언가 사연이 있을 것이라는 느낌이 들었다.
"친구인가 ?"
"소중합니다. 그래서 더욱 죽여야만 하는 사람이겠죠."
"철학적이군......"
"아뇨 ? 철학이기 이전에 현실입니다. 언제 죽을지도 모르는 놈이 무슨 얼어죽을 
철학이겠습니까 ?"
다소 가시가 박혀있는 강휘의 대답에 제갈폭룡은 입을 다물어주었다. 어떠한 사
연인지는 모르겠지만, 그렇게 좋은 인상으로 남을 사연은 아닌 것 같았다. 강휘
는 고개를 돌려 자신의 뒤쪽에 있는 신성필을 바라보았다.
"신중사님...... 허병장과 홍하사가 보이지 않던데......"
"......"
"아 ! 천군 ! 죄송합니다. 시정하겠습니다. 그나저나 허병......"
"경례 때문에 기분상한 것이 아니야. 허병장은 부상을 당했다."
"에 ? 많이 다쳤습니까 ?"
"모르겠다. 뇌에 생긴 부상같아서 병원에 가봐야만 알 것 같아."
"그럼......?"
"홍서희 하사는 전사했고......"
뒷말을 잇지 못하는 신성필의 표정에 약간의 고뇌하는 빛이 어리기 시작했다. 강
휘는 어느새 입을 다물고 있었다. 아무런 표정도 없이 그저 고개의 각도만 약간 
기울이는 강휘의 모습. 제갈폭룡은 강휘가 강하게 분노하고 있음을 느꼈다.
"자네는 전우의 죽음을 많이 겪은 듯한 느낌이 드는군. 우선은 저 친구부터 해결
하지 그래 ?"
제갈폭룡은 손가락으로 데쓰로드 가이를 가리켰다. 지금같은 상황에서는 어떠한 
위로도 효과가 없을 것이다. 그럴때는 냉혹한 모습을 보여줌으로써 그의 감정적 
분노를 중화시키는 것이 가장 좋은 방법이라고 폭룡은 생각했다. 폭룡의 손가락
이 데쓰로드 가이를 가리키는 순간, 강휘의 무표정한 얼굴에서 쓸쓸한 기운이 번
져갔다.
"저 사람도...... 제 동료로써 죽음을 느끼게 해주었던...... 아...... 아니."
강휘는 갑작스레 고개를 흔들며 가이를 향해 천천히 걸어갔다. 잠깐동안 그의 두 
눈에서 붉은 빛의 살광이 비추어졌으나, 스스로의 억제를 통하여 폭주상태에 이
르지는 않았다. 데쓰로드 가이는 자신의 앞으로 다가오는 강휘에게 M-16의 총구
를 겨누었고, 곧이어 총구에서 붉은 불꽃이 터져나갔다.
"투하항 !"

일본의 한반도 침공. 그것은 일본뿐만이 아니었다. 잠수정을 통하여 일본 열도의 
나고야와 하마마쓰에서 수중정박을 시도한 UN연합군에게 일본은 임시적인 수중연
료공급기지를 제작하여 그들로 하여금 손쉽게 반도의 진입을 할 수 있도록 만들
어놓았다. 또한 일부의 병기가 일본열도의 육상으로 지원될 수 있도록 나고야와 
하마마쓰. 그리고 요코하마, 가와사키 등지에 대규모의 알루미늄 공장을 가동시
켰다. 그 공장들은 이전에 정밀 동도체(전기가 통하는 량을 조절할 수 있는 독자
적 물체를 말한다. 반도체 이후 최고의 전자상품적 가치를 가지고 있다.)제조 공
장이었으나, 미합중국 대통령인 제롬 케네디의 제안으로 재빠른 개조를 한 것이
다. 알루미늄 공장에서 대기중으로 매연처럼 뻗어오르는 입자형 알루미늄 조각들
은 21세기 초반에 유행하던 채프(전자기의 유도를 응용하여 기존 통신과 전자 동
화상 등의 작업을 혼란하게 만드는 물질. 알루미늄 조각으로 많이 사용되었다.)
의 역할을 해주었다. 인공위성의 감시체제는 알루미늄을 동반한 매연도 큰 몫을 
담당해주었다. 덕분에 그들은 비교적 수월하게 UN연합군의 병기들을 육상으로 공
수할 수 있었다. 그러나, 불행히도 그 모든 것은 신쥬신에게 적발되고 있었다. 
신쥬신의 과학력을 너무도 우습게 본 것이다. 신쥬신의 인공위성은 수직상태에서 
일본을 감시할 뿐 아니라, 지면 각도 11.5도의 비스듬한 위치에서도 감시하고 있
었던 것이다. 일반적으로 그러한 각도라면 대지의 상황을 체크할 수 없을 테지
만, 빛의 굴절효과로 인하여, 빛을 통해 반사되는 잔상효과들이 신쥬신의 모니터
에 완전히 공개되고 있었던 것이다. 11.5도의 각도에서 바라보는 인공위성은 일
본으로 하여금 그들이 오키나와 섬이 있는 난세이 제도를 측정하고 있다고 착각
하게 만들어 주었으나, 정작 그 위성은 난세이 제도가 아닌, 일본의 혼슈우 전역
을 체크하고 있었다.
"어떻게 방법좀 생각해 보라구 !"
이영도라는 존재를 잘 모르고 있었던 몇몇의 사람들이 눈살을 찌푸리기 시작했
다. 지금같은 상황이 위험상황인 것은 스스로도 잘 알고 있기는 하였으나, 30여
분동안 신나게 떠들어대는 그의 수다는 정말로 듣기가 괴로웠다.
"이렇게 앉아만 있다가 죽을 거야 ? 어디로든 도망이라도 쳐야 할 것 아니야 ?"
"어떻게 나가지 ? 바깥에 아무도 없을 것 같아 ? 일본놈들이 진을 치고 있을 텐
데 말이야."
사람들의 찌푸려진 눈살들이 이번에는 김용필을 향했다. 떠들어대는 것을 억제하
는 최선의 방법은 상대를 해주지 않는 것이었다. 그러나 김용필은 이영도가 한마
디를 할 때마다 꼬박꼬박 말대꾸를 해주었고, 그것 때문에 이영도의 수다는 멈추
지를 않았던 것이다.
"에잇 썅 ! 그러면 시장이라도 넘기자구 ! 어떻게든 살긴 살아야 할 것 아냐 ?"
이영도의 한마디가 떨어지자, 속초시장 고배근의 눈에 경련이 일었다. 마침 속초
시장의 옆에 있던 나이 지긋한 사내가 이영도의 말에 반박을 해주었다.
"헛소리 마슈 ! 시장님이 붙잡히게 되면 이곳의 상황은 더욱 악화될 거요. 만약 
시장님께서 방송국으로 끌려들어가 전시상황이 종료되었다는 방송을 보내게 되
면, 아무것도 모르고 숨어있던 속초시민들이 방송을 듣고 바깥으로 나올 것 아니
겠소 ? 그런 생각은 하지도 마슈 !"
그는 시청 홍보부에서 근무하는 만년부장 허지곤이었다. 속초시장은 힘겨운 듯 
머리를 감싸쥐면서 맘에 없는 소리를 내뱉었다.
"허어...... 그렇군요. 저 청년 말을 듣고서 아무래도 자진하여 놈들에게 잡힐까 
생각했는데, 그런 문제가 있었다니......"
"흥 ! 아저씨 시청직원이지 ?"
이영도의 날카로운 질문에 허지곤 부장은 안면근육을 일그러뜨렸다.
"이 새파랗게 어린 자식이 누구한테 반말이야 ? 자네는 부모도 없이 자랐나 ?"
허지곤 부장의 고함소리에 이세길 의사는 부끄러운 듯 자신의 얼굴을 감싸쥐었
다.
"출입증 뱃지를 단 것을 보니, 시청직원이 맞구만 ! 흥 ! 승진하시겠어."
이영도는 비아냥거리는 어조로 한마디를 던지며, 허지곤을 향해 능글맞은 표정을 
지어주었다. 대번에 허지곤 부장의 주먹이 날아들었다.
"이 트랜지스터 같은......!"
"후웅 !"
"콰장창창 !"
허지곤의 주먹이 이영도의 팔에 닿는 순간, 이영도는 자신의 오른팔을 한바퀴 회
전하여 그의 몸을 자신의 뒤쪽으로 밀어쳤고, 허지곤 부장은 달려가던 속도와 이
영도의 가벼운 밀침동작에 의해 앞으로 고꾸라졌다. 허지곤 부장이 쓰러지던 곳
에 얌전히 앉아있었던 할머니 한 분이, 간만에 남자내음을 맡는다.
"어쿠쿠쿠쿠......"
"무슨 짓인가 ? 지금같은 상황에서 폭력을 쓰다니 !"
우렁찬 고함소리. 속초시장다운 근엄한 꾸짖음이 고배근에게서 터져나왔다. 이영
도는 그런 위압감따위는 아무것도 아니라는 듯, 고배근을 돌아보며 말했다.
"댁이 시장이라면 끝까지 버티면 될 것 아냐 ? 방송국에서건 대로상에서건 아무 
말도 안하겠다고 말이야. 아니...... 아예 시장이라는 직책을 이용해서 놈들의 
사령관을 암살할 수도 있겠고...... 나라면 그럴텐데...... 그럴 생각은 없겠어 
?"
"뭐라고 ?"
고배근 시장은 더 이상 참기가 힘들다고 여긴 것 같았다. 그의 주먹이 불끈 쥐어
졌으나, 시민들이 많은 이곳에서 새파랗게 어린 놈을 상대로 화를 냈다가는 다음
번의 선거에 골치가 아파질 것이다. 고배근은 입가에 억지 미소를 띄우며 이영도
를 달래기 시작했다.
"자네가 몰라서 하는 말인데...... 일본의 의학은 무척 발달되어 있어서, 1시간 
가량은 사람을 마음대로 조종하는 특수 마취제가 있다네. 마레신같은 마약의 일
종인데 군사적으로도 쓰인다더군."
"어라 ? 전 일본에서 많이 살아왔지만, 그런 소리는 처음 듣는군요."
재미있게 상황을 지켜보던 김용필이 살짝 몸을 일으키며, 고배근에게 질문을 던
져왔다. 고배근은 눈물이 나올 정도로 가슴이 덜컥 내려앉았으나, 능숙한 말솜씨
로 위기를 모면했다.
"아아...... 물론이지요. 그런 것이 어떻게 일반 시민에게 공개되겠습니까 ? 이
것은 시장급 이상의 주요인사에게만 알려져있는 비밀사항이랍니다."
김용필을 돌아보며 억지미소를 짓는 고배근. 김용필은 고배근 시장의 넉살좋은 
몸부림에 박수를 쳐주고 싶었다. 살기위해서 별 짓을 다한다는 느낌이 든 것이
다.
"거...... 신기하네요......"
김용필은 더 이상 할 말을 잃고서 자리에 앉았다. 그의 옆에 있는 장윤서가 갑자
기 김용필의 옷자락을 잡아끌면서 얼굴을 파묻었다.
"뭐...... 좋아. 하지만말이야......"
이영도는 고배근 시장에게 다시금 능글맞은 표정을 지었다.
"그 웃기는 짓을 하려고 할 때엔 자살을 해버리면 될 것 아니야."
"웃 ?"
고배근의 표정이 완전히 일그러진다. 이제는 일본에게 좀비기술이 있다고 말해야 
할 형편이었다. 이영도는 저 불쌍한 고배근 시장을 향해 다시 한 번 확인 사살의 
비아냥을 던져주었다.
"그 정도 각오도 없이 시장을 하려고 했어 ? 웃기는군. 표가 아까워."
"야 이 진공관 새꺄 ! 말이 너무 심하잖아 ?"
결국 고배근의 뒤에 있던 경호원중에서 성깔이 더럽다고 생각될 정도의 얼굴을 
가지고 있는 사내 한 명이 벌컥 화를 내었다. 그의 몸이 고배근의 앞으로 나아가
자, 고배근 시장은 왼팔로 그를 제지하며 싸늘한 미소로 이영도를 바라보았다.
"자네는 이곳을 나가는 즉시 명예훼손으로 고소를 받게 될 걸세."
"우리나라에는 명예훼손죄가 없는 것으로 알고 있는데요 ?"
왼손으로 장윤서를 끌어안고 있는 김용필의 한마디. 그것은 사실이었다. 대한 연
방의 말기에 가장 활성화가 되었던 명예훼손죄의 법령은 신쥬신의 개국과 함께 
완전히 소멸되었다.
"당신은 조용해 주시죠."
고배근의 싸늘한 눈초리에 김용필은 겁먹은 표정을 보이며 입을 다물었다. 고배
근 시장은 극도로 화가 나 있었음에 틀림이 없었다. 이영도는 고배근의 그런 심
정을 아는지 모르는지 다시 한 번 건방을 떨며 그의 분통을 터뜨리게 만들었다.
"더러운 자식 ! 누가 네 속을 모를 줄 알아 ? 시장이 되어가지고 살기에 급급하
려는 것이 눈에 빤히 보이는 데, 그렇게 점잖을 떨고 있으니 정말 역겨워 ! 이 
싱거운 새꺄 ! 이제는 본성을 보여주는게 어때 ? 하핫 ! 특수 마취제 ? 웃기고 
자빠지는군."
"허헛 ! 이런......"
고배근 시장은 자신의 머리를 감싸쥐며 어이없다는 웃음을 지었다. 그와 동시에, 
고배근의 왼손은 서서히 내려갔고, 그것에 의해 제지를 당하고있던 경호원이 이
영도를 향해 다가갔다.
"까불지 마."
이영도의 싸늘한 한마디. 그의 한마디가 떨어지는 순간, 경호원의 몸이 움찔했
다. 이영도의 뒤쪽, 그리고 방엄호의 곳곳에서 수십명이나 되는 청년들이 몸을 
일으켰기 때문이다. 그들은 속초시 청년클럽회원이었다.
"와아아 ! 멋지다 ! 제갈폭룡같아 !"
김용필의 휘파람소리가 긴장된 분위기 속을 싸돌아다녔다. 김용필은 깔깔대고 웃
어대다가 자신의 팔을 깨무는 장윤서를 돌아보았다. 그제서야 그는 장윤서가 어
떠한 존재에 대하여 흥분하고 있음을 알았다.
"설마......?"
김용필은 자신의 청각을 돋우었다. 순간, 그의 입에서 진지한 어조로 모두를 향
한 외침이 터져나왔다.
"놈들이 오고 있습니다. 어떻게 하죠 ?"
"뭐요 ?"
"뭐 ?"
방엄호에 있던 사람들의 두 눈이 휘둥그래졌다. 고배근은 아직까지 김용필이 농
담을 하는 것으로 오인하고 결국 분통을 터뜨렸다.
"이제 장난은 그만하시오 ! 낫살이나 먹은 사람이 도대체......"
"진짜입니다."
진지한 김용필의 한마디에 고배근은 입을 다물었다. 주위가 갑작스러운 정적에 
휩쌓였고, 그 속에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다.
"아무 소리도 안들리는데 어떻게 그것을 아시오 ?"
결국 또다시 고배근의 불평이 떨어졌다. 김용필을 바라보는 이영도의 눈길에도 
불신이 역력했다. 김용필은 멋적은 미소를 지으며 대답해주었다.
"저는 기계를 다루는 기술자입니다. 기계를 고칠 때는 대부분 엔진에서 들려오는 
미세한 소리로 감지를 하기 때문에, 남들보다 귀가 밝은 편이지요."
그렇게 말하는 김용필로서도 장윤서의 능력에는 감탄할 수 밖에 없었다. 지하에 
깊숙히 박혀있는 방엄호였기에, 놈들이 방엄호로 들어왔다고 해도 그 소리를 감
지한다는 것은 어지간한 능력자가 아니라면 어림도 없는 일이었다. 온 신경을 집
중해서 간신히 알아낸 김용필이었기에, 그보다 먼저 상황을 파악한 장윤서의 존
재가 신경쓰였던 것이다.
"몇명쯤 될까......?"
혼잣말을 중얼거리는 김용필의 옆에서 작은 여성의 음성이 흘러나왔다. 장윤서의 
목소리였다. 그녀의 목소리는 예전에 김용필을 협박하던 당당함이 완전히 결여되
어 있었다.
"열...... 여섯명......"
"그래 ?"
김용필은 멍한 표정을 지으며 장윤서를 바라보다가, 재빠르게 고개를 돌려 이영
도를 보았다. 이영도의 시선은 장윤서에게 머물러 있었다. 아마도 장윤서의 말에
서 당혹감을 느낀 것 같았다.
"이봐. 저 여자도 기술자였어 ?"
"으응...... 나보다는 훨씬 더 귀가 밝은 편이야. 하하하......"
김용필은 이마에서 흘러내리는 진땀을 닦으며 몸을 일으켰다. 김용필의 옷자락을 
붙들고 있던 장윤서역시 김용필에 딸려서 몸을 일으킨다. 고배근 이하 몇몇의 사
람들은 여전히 김용필과 장윤서에게 불신의 눈빛을 보내고 있었다. 그때였다.
"잠깐만...... 무슨 소리가 들려......"
누군가의 입에서 작은 목소리가 흘러나왔다. 그와 동시에 주위는 쥐죽은 듯 고요
해졌고, 어디선가 흘러나오는 소란스러운 음향이 방엄호 내부에 가득찼다.
"탁탁탁탁탁탁탁......"
"꺄아악 ! 엄마아......"
"꺅 !"
몇몇의 여자들에게서 비명소리가 울려퍼졌다. 일부 게이들에게도 여자들과 비슷
한 음향의 비명이 터져나왔고, 주위는 삽시간에 소란스러워졌다.
"샤크(제기랄) ! 야 ! 너희들은 이쪽으로 와서 문 옆에 붙어있어 !"
이영도는 직접 문쪽으로 달려나가며 자신의 허벅지에 달려있던 전기봉을 꺼내들
었다. 방전이 되었는지 전류는 흐르지 않았으나, 쇠몽둥이로서는 쓸만한 무기였
다. 50센티도 안된다는 것이 문제이긴 하였지만......
"TL을 켜 ! 영감 !"
이영도가 호칭해준 영감이란 김용필을 말하는 것이었다. 김용필은 불쾌한 표정으
로 이영도를 바라보았고, 이영도의 입에서 재차 김용필에 대한 새로운 호칭이 터
져나왔다.
"내 말 안들려 ? 이 싱거운 새꺄 !"
"알았어 ! 욕좀 그만해 !"
싱겁다는 것은 무척 심한 욕이었다. 옳다 그르다의 기준이 없고, 그저 남들의 상
념에 빌붙어 사는 존재들을 비판하는 의미를 가지고 있었다. 김용필은 재빠르게 
TL을 개방하면서 살짝 미소를 지었다.
"똑똑한데 ? 기습을 하려는 것이겠지 ?"
"쓸 데 없이 지껄이지마."
몰려오는 일본군들은 방엄호의 피난자들이 TL을 보면서 얌전히 앉아있으리라 착
각할 것이다. 이미 이곳의 위치가 알려진 지금 TL을 개방하나 안하나 마찬가지였
다. 어느새 이영도를 중심으로 혈기어린 청년들이 각자의 무기를 든 채, 문가에 
잠복해 있었다. 고배근 시장의 경호원들은 나름대로 자신들의 권총을 꺼내어 구
석에 붙어있었다. 그들의 대치 자세는 놈들의 사살이 아닌, 고배근의 안전을 위
한 경호의 자세였다. 그것이 잠깐동안 김용필의 눈살을 찌푸리게 만든다.
"어디가나 FM은 있다니까......"
순간, 방엄호의 문이 서서히 열리기 시작한다. 그 틈으로 드러나는 일본군의 병
사. 김용필은 놈과 눈이 마주치기도 전에 벼락같은 비명을 질러대었다.
"꺄아아아악 !"
"꺄아악 !"
"엄마아...... 엉엉엉......!"
김용필의 비명이 시발점이 되어, 게이들과 여자들이 똑같은 비명을 질러대었다. 
이영도는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 만약 김용필의 비명이 없었다면, 아무도 
비명을 지르지 않았을 수도 있었고, 그렇게 되었을 때는 놈들이 자신들의 매복을 
눈치챌 수도 있었기 때문이다.
"콰창창 !"
"야앗 !"
문을 과격하게 밀치고 들어오는 일본군 병사를 향해 이영도의 일격이 날아들었
다. 김용필은 자신의 얼굴을 감싸쥐며 나직한 불평을 던졌다.
"저...... 진공관같으니......"
늘 평소에 싸우던 대로 상대방에게 고함을 지르며 덤벼든 것이다. 일본군 병사는 
이영도가 날렸던 파이프를 받아치며 자신의 건샷을 180도 돌려, 개머리판으로 그
의 턱을 올려쳤다.
"콰당탕탕탕 !"
바닥에 자빠지는 이영도를 향해 건샷이 또다시 180도 회전하며, 총구가 그의 가
슴을 향하자, 그의 뒤쪽에서 이영도의 부하인듯한 사내가 발차기를 날렸다.
"하아아아앗 !"
김용필은 벙찐 미소를 지었다.
"고함을 못질러서 죽은 놈들만 환생한 것인가 ?"
뒤따라 들어오던 일본군 병사가 발차기를 날리던 사내의 발을 건샷으로 올려 쳐 
버리자, 사내는 허공을 향해 뱅그르르 돌아가며 바닥으로 떨어져 버렸다. 순간, 
이영도에게 건샷을 쏘려던 일본군은 누군가의 발차기에 의하여 자신의 뒤쪽 벽에 
세차게 머리를 부딪치고 말았다.
"콰당창창 !"
김용필은 멍한 표정을 짓고 말았다. 이영도를 구하기 위해 동전형 표창을 던지려
던 손을 다시금 아래쪽으로 떨구고 만다. 당황하는 일본군 병사를 향해 날카로운 
수도가 뻗어나가 놈의 목줄기를 갈라버렸다.
"촤각 !"
"으드득 !"
목뼈가 부러지는 소리. 목에서 터져나오는 피가 천장의 조명에 선명히 반사되고 
있었다. 여지껏 김용필의 옷자락을 붙들고 겁에 질려 있었던 장윤서가 공격을 개
시한 것이다.
"투타탓 !"
마악 건샷을 난사하려던 일본군 병사는 장윤서의 팔꿈치 올려치기에 턱이 부서지
고 말았다. 20세기의 구식문을 통해 들어오려던 일본군은 그 공격형의 범위가 좁
아서인지 장윤서의 공격을 감당해내지 못했다.
"퍼거거걱 !"
장윤서의 팔꿈치에 턱을 얻어맞고 고개를 뒤로 젖히는 일본군 병사의 복부가 가
차없이 터져나갔다. 장윤서의 박치기 일격이 정확하게 명치를 가격한 것이다. 바
닥에 자빠져있던 이영도는 입을 다물지 못하고 있었다.
"제기랄 ! 마누라감을 잘못 택했다."
이영도는 몸을 일으키며, 재빠른 동작으로 미닫이의 문을 닫아버렸다. 그와 동시
에 건샷의 총탄들이 두꺼운 철문에 불꽃을 일으킨다.
"콰타타타타타타......"
"쩌저저저정 ! 쩡쩡쩡 !"
바닥에 떨구어져 있는 일본군 병사의 시체가 걸려서 문이 닫혀지지 않자, 이영도
는 퉁명스러운 불평을 터뜨렸다.
"제기랄 ! 이렇게 불편한 문은 왜 만든거야 ?"
"우리가 불편한 만큼 놈들도 불편하다구."
김용필은 농담조의 억양으로 이영도를 달래면서, 몸을 숙인 채 문에 걸린 일본군
의 시체를 잡아빼었다.
"크릭 !"
"캉 !"
마악 닫히려던 문의 틈새로 건샷의 총구가 튀어나온다. 그 총구는 문을 닫는데 
방해를 했을 뿐만 아니라, 또 한가지의 효과도 얻었다. 문에 걸린 채 불을 뿜어
대는 총탄 공격에, 방엄호의 구석쪽으로 몸을 옮기지 못했던 한 할머니의 머리가 
박살나고 말았다.
"썅 !"
김용필은 건샷의 총구를 손가락으로 잡고서 힘을 주어 그것을 잡아당겼다. 남들
이 보기에는 너무도 손쉽게 빼내었다고 생각될 정도로, 일본군은 김용필에게 건
샷을 빼앗기고 말았다. 이영도는 재빠르게 문을 닫아걸고서, 김용필에게 미소를 
지었다.
"와하하하하 ! 놈들이 황당해 하겠군. 멍청하게 총을 빼앗기다니......"
김용필은 자신이 들고 있는 건샷을 어깨에 걸치고서 살짝 미소를 지었다. 무척이
나 자랑스러운 듯한 미소였다. 김용필의 얼굴이 여전히 미소를 머금은 채로 서서
히 오른쪽으로 돌아간다. 그의 시선에는 장윤서의 겁먹은 얼굴이 비추어지고 있
었다.
"이제는 손을 놓으라구. 약한 척 할 것 없잖아 ? 우리들 중에서는 제일 강하면서 
괜히 공주병증세 보이지 말라구."
김용필의 농담에 장윤서는 김용필의 옷자락을 꼬옥 감싸쥐었다. 여전히 그녀의 
얼굴에는 겁먹은 표정이 역력했다. 이영도는 어색한 웃음을 지으며 그런 장윤서
를 돌아보고 고개를 설레설레 내저었다.
"콰아앙 !"
갑작스런 폭음에 이영도의 두 눈이 휘둥그래졌다. 놈들이 문을 부수기 위해서 폭
탄을 터뜨린 것이다. 그러나 다행히도 문은 꿈쩍도 하지 않았다. 아마도 겹겹이 
코팅처리를 한 강화세라믹같았다. 대부분의 방엄호는 그 방어의 목적을 위하여 
출입문의 재질을 내구도가 높게 만들어 놓는다. 또한 상대에 대한 기습이 가능하
도록 문의 방식도 미닫이형으로 개조하고, 반드시 내부쪽으로 밀리도록 설치하였
다.
"콰아아아앙 !"
또 한 번의 폭음이 터져나왔다. 그와 동시에 문의 회전경계 부위가 심하게 뒤틀
렸다. 첫 번째의 폭탄은 고열을 발산하는 폭탄같았다. 아마도 방엄호의 문이 철
이라고 착각했을 것이다. 고열폭탄에 의해서 강화도가 떨어진 것은 회전경계부위
의 철제나사였다. 세라믹은 어지간한 열이 아니면 그 내구성이 떨어지거나 분자
의 재조합이 이루어지지 않기 때문에, 별다른 충격을 입지 않은 상태였다.
"콰아아아아아앙 !"
또다시 폭음이 들려온다. 다음번의 폭발에는 문자체가 떨어져 나갈 것 같았다. 
모두가 긴장된 표정으로 문쪽을 바라보았고, 장윤서는 자신의 온몸에 기를 주입
하기 시작했다. 물론 그것은 김용필만이 느낄 수 있었다. 문제는 그녀의 얼굴이 
아직까지 겁먹은 표정이라는 것이다.
"콰아아앙 !"
네 번째의 폭발음과 동시에 문이 바람처럼 퉁겨나가며 반대편의 벽에 세차게 부
딪쳤다. TL화면 일부가 그것에 부딪치며 손상을 입었지만 여전히 그 화면은 영상
르 보여주고 있었다.
"투앙 ! 탕탕탕탕탕 !"
경호원들의 권총에서 불을 뿜기 시작한다. 그들은 아직까지 연기가 자욱한 문 바
깥의 계단쪽을 향하여 약속이라도 한 듯이 일제 사격을 시작했다. 경호훈련중에 
받아왔던 『공격은 최상의 방어이자, 경호이다.』라는 말을 의식하는 것 같았다. 
그제서야 김용필은 그들이 풋내기 경호원임을 알았다.
"뭐하세요 ?"
김용필의 허탈한 질문. 폭탄이 터진지 5초도 되지 않았는데, 그곳에 일본군이 있
을 리가 없었다. 경호원들은 쓸 데 없이 총알만 낭비한 셈이었다. 하긴 속초시장 
따위가 수준높은 경호원들을 데리고 다닐 이유가 없었다.
"이럴 때 제갈폭룡이라면 어떻게 했을까 ?"
이영도의 조용한 혼잣말.
"라이온 김용필은 어땠을까 ?"
"흥 ! 그 진공관 쓰레기......"
슬쩍 운을 띄웠던 김용필은 졸지에 진공관의 쓰레기가 되어버렸다. 자신이 열렬
히 좋아하는 사람의 얼굴도 몰라보는 오호시의 폭주족 대장 『개놈』에게서 대번
에 반박의 고함소리가 터져나왔다.
"말조심해 사대천황 !"
"에에이 ! 시끄러워. 나중에 싸우자구 !"
일본군의 발소리가 소란스럽게 들려오자, 이영도는 개놈을 향해 퉁명스러운 불평
을 던졌다. 개놈은 자신의 목걸이에 붙어있는 김용필의 사진에 입을 맞추고서 다
시금 체인을 집어들었다. 김용필의 얼굴이 잠깐동안 일그러진다. 남자와의 연예
를 거부하는 것은 아니었으나, 개놈의 얼굴은 영 아니었기 때문이다.
"파우웃 !"
조심스럽게 들어오던 일본군 병사가 이영도의 쇠파이프에 정강이를 맞고 말았다. 
바닥으로 고꾸라지는 놈을 향하여 장윤서의 발차기가 터져나갔고, 오른쪽 벽으로 
주욱 미끄러지는 일본군 병사를 향해서 개놈의 체인이 가차없이 날아들었다.
"쯔컥 !"
"오오오뎃 ! 까아악 !"
의미를 알 수 없는 일본군 병사의 비명소리. 그는 개놈의 체인이 두 번째 공격으
로서 머리를 강타하자, 그대로 즉사하고 말았다. 지금은 구하기도 힘든 20세기 
모터 싸이클의 두꺼운 체인은 개놈이 사용하는 최강의 살인 병기였다. 일본군은 
개놈의 4번째 사망자가 되었다.
"투타타타타타타타......"
더 이상은 들어오기가 어렵다고 느꼈는지, 부수어진 문의 공간을 통하여 건샷의 
총탄이 난사되기 시작했다. 사방으로 빗발치는 건샷의 총탄은 TL의 모니터를 난
자해버렸고, 일부는 벽에 반사되어 구석에 몸을 감추던 사람들의 몸에 박히기도 
하였다. 순식간에 방엄호의 내부는 아수라장이 되었다.
"쳇 !"
김용필은 작은 불평을 터뜨렸으나, 자신의 실력을 발휘하지는 않았다. 굳이 약한 
자를 위해서 싸워야 할 필요성을 느끼지는 않았던 것이다. 그는 언제나 그렇듯이 
강한 자에 대해서만 관심을 보이는 성격을 가지고 있었다. 그러나 이영도는 그렇
지 않았다.
"이 싱거운 새끼들 !"
그의 손이 빠르게 김용필의 몸으로 뻗어나갔다. 김용필이 들고있는 건샷을 노린 
것이다. 김용필은 그의 생각을 짐작이라도 했다는 듯이 일부러 뒤로 자빠지며 그
의 손에서 벗어났다. 마치 약속이라도 했다는 듯이 김용필과 똑같은 동작으로 자
빠지는 장윤서의 모습에, 이영도는 멍한 표정을 지었다. 어느새 이영도의 흥분은 
살짝 가라앉은 상태였다.
"그러고 있으니까 진공관 부녀같군......"
다소 질투감이 어린 이영도의 말에, 김용필은 멍청한 웃음을 지어주었다. 문을 
통하여 터져나오는 건샷의 총탄속에 살며시 불꽃들도 보여지기 시작한다. 놈들은 
총탄을 쏘아대면서 조금씩 전진을 하고 있었던 것이다. 마악 건샷의 총구하나가 
부수어진 문의 공간속에서 모습을 드러내며, 옆으로 뒤틀어지자, 김용필은 어느 
누구도 눈치채지 못할만큼 빠른 손놀림으로 동전형 표창을 집어던졌다.
"츠킹 !"
맑은 금속음과 함께, 건샷의 강화스테인레스가 잘라져버리며, 자폭을 일으켰다.
"퍼커컥 ! 펑 !"
"까욱 !"
일본군 병사의 비명소리가 보이지 않는 벽의 뒤쪽 공간에서 들려왔다. 틀림없이 
손에 큰 부상을 입었을 것이다. 총탄의 화약만으로도 충분한 손상을 입힐 정도였
을 테니. 일본군이 사용하는 구찌형 건샷은 총알의 내장 화약이 많은 것으로 유
명했다.
"촤아아앗 !"
갑작스럽게 몸을 일으킨 장윤서가 빠른 속도로 이영도를 스쳐 지나갔다. 김용필
의 공격을 유일하게 눈치채었던 그녀는, 지금이 공격을 해야 할 시간이라고 명령
이라도 받은 것처럼 자연스럽게 문 뒤의 공간으로 사라져 버렸다.
"맙소사 !"
김용필은 그제서야 장윤서의 존재를 무시한 것을 후회했다. 장윤서는 김용필에 
의해 목숨을 건지고서, 김용필을 자신의 상관으로 인정해버린 것이다. 아니, 어
찌보면 상관이라기 보다는 주인으로서 인정했다는 것이 더 옳을 것 같았다. 그녀
는 수많은 세월동안 받아왔던 교육이 대부분 군대전투에 관한 것이었기에, 누군
가의 명령체계가 없이는 살아갈 수 없는 여자였다.
"으악 ? 어디가 이 년아 !"
이영도는 황당한 표정을 지으며, 잽싸게 그녀의 뒤를 따라 문쪽으로 사라져버렸
다. 이세길 의사의 당혹한 표정을 바라본 김용필은 할 수 없다는 듯, 이영도의 
뒤를 쫓아 문 뒤쪽으로 달려갔다. 마치 그 모든 것에 대해서 군중심리를 느끼기
라도 한 듯, 이영도의 휘하에 있는 혈기어린 청소년들이 일제히 김용필의 뒤를 
따라 몰려가기 시작한다.
"와아아아아......!"
"꺄오오우 ! 까아옷 !"
"깍깍깍 !"
자신의 뒤에서 들려오는 괴상망측한 고함소리에 김용필은 어이없는 웃음을 터뜨
렸다. 자신이 어렸을 때에도 그랬었지만, 최근의 청소년들은 더욱 더 죽음이란 
것에 대해서 두려움을 가지고 있지 않았다. 그들이 두려워하는 것은 단 하나. 가
장 지저분하고 비굴하게 죽음을 당하는 모습이었다. 지금 김용필의 뒤에서 함성
을 지르며 따라오는 존재들은 이 상황을 마치 패싸움쯤으로 여기는 것 같았다. 
어쩌면 영웅적인 죽음(그 자신들이 가장 원하는 죽음)의 기회로 생각하는 지도 
모른다.
"파우웃 !"
"퍼거거거걱 !"
"가각 ! 가가각 ! 우드드......쯔꺽 !"
장윤서의 공격은 상상외로 강맹했다. 3889풍운 출신은 대부분 총기전술보다는 무
술위주의 훈련을 받았기 때문에, 지금처럼 공간이 좁은 지역의 근접전에서 가장 
효과적인 실력을 발휘할 수 있었다. 이영도는 그저 장윤서의 뒤를 따라 달려가
며, 어떤 놈이 살아있지는 않은가 확인하는 허탈한 짓만 하고있을 뿐이었다. 마
악 벽에 기대에 쓰러져가는 일본놈의 목을 움켜쥐는 이영도에게 김용필의 질문이 
떨어졌다.
"뭐 해 ?"
"아아니...... 이놈도 죽었어. 샤크 ! 도대체 저 여자 누구야 ?"
"알잖아 ? 장윤서라니까."
"그런 것 말구 ! 그러니까...... 어 ? 이f !"
이영도는 자신을 지나쳐 사라지는 김용필을 향해 고함을 질렀다. 김용필쯤의 나
이가 되면 죽음에 대한 공포가 무척 심할텐데 저렇게 당당하게 달려가는 모습은 
어쩐지 어색해 보였다. 이영도의 머리속에서는 지금처럼 김용필이 장윤서를 사랑
한다고 여겼던 적이 없었다. 겉으로는 표현하지 않았었지만, 나이어린 자신의 여
인을 위하여 목숨을 아끼지 않고 달려가는 김용필의 모습이 조금은 보기가 좋았
던 것이다. 그런 생각을 하고 있는 이영도의 곁으로 수 많은 청년들이 몰려들었
다.
"천황님 !"
이영도의 직계부하인 성기종이 고개를 숙이자, 이영도는 근엄한 표정으로 고개를 
돌렸다. 그는 아직까지 자신의 손에 목이 쥐어져있는 일본군 병사를 바닥으로 팽
개쳐 버린 뒤에, 성기종을 돌아보았다.
"이놈들...... 생각보다 그리 강하지 않다. 하지만 적어도 기종이 너정도의 실력
은 되더군. 그러니 모두 조심해서 싸우도록 !"
"예엣 !"
이영도 휘하의 대군(?)들이 일제히 손을 치켜들며 환호성같은 고함을 질렀다. 병
사(?)들의 사기에 대한 면으로 보자면 신쥬신의 어떠한 군대도 상대가 될 것 같
지 않았다. 이영도는 과격한 몸짓으로 몸을 돌리며 모두를 향해 지시를 내렸다.
"자 ! 가자 ! 일본 놈들에게 이곳이 우리 사대천황의 구역임을 확실하게 느끼도
록 만들어주자 !"
"와아아아아......"
"꺄오오옥 ! 깍깍깍 !"
"끄라라라라라라......"
이영도의 뒤를 쫓아 달려가는 대대적인 청년집단들은 계단의 위로 매섭게 몰아쳐
가며, 군데군데 쓰러져있는 일본군의 시체를 밟고 올라갔다. 장윤서의 일격에 의
해 운좋게 살아있는 일본군들은 그들에 의해서 처참하게 밟혀죽고 말았다.
"츄하핫 !"
"퍼걱 !"
"타타타타타타타타......!"
비교적 특수요원들로 구성되어 있었던 일본군들은 당혹감을 감추지 못하고 있었
다. 사방 벽면을 모두 응용하며 공격을 펼치는 아귀같은 장윤서의 모습은 실로 
경악할만큼 엄청난 광경이었다. 한 통로의 공간속에서 총탄을 쏘아댈 수 있는 존
재는 고작해야 4-5명뿐. 그들은 충분히 장윤서의 먹이가 될만큼 약한 상대였다.
"8조까지 모두 엎드려 !"
결국 특수부대장의 시야에도 장윤서의 모습이 드러나자, 부대장 오세카 하게오토
의 명령이 각 부대원들의 이어크로폰에서 떨어져 내렸다. 장윤서의 공격을 받고
있던 4명을 제외한, 선두의 다른 부대원들은 신속하게 바닥에 엎드렸고, 하, 중, 
상의 배치로 자리잡은 후미공간의 일본군들이 장윤서와 네 명의 희생양같은 일본
군을 향하여 일제사격을 시작했다.
"투타타타타타타타......"
"타타탕 ! 타타타탕 ! 파파파파......"
엄청나게 쏟아져나가는 총탄의 빗줄기들. 장윤서가 아무리 뛰어난 능력자라고 해
도 그 모든 총탄을 피할 수는 없는 노릇이었다. 순간, 세 명의 일본군들이 장윤
서의 뒤에서 날아들며 그녀의 몸을 덮쳐갔다.
"퍼퍼퍼퍼퍽 ! 퍼퍽 ! 퍽 !"
"콰타타타타타타타타타......!"
장윤서의 몸을 덮치는 일본군의 몸체에 수십발의 총탄이 박혀버리는 순간, 그녀
의 뒤쪽에서 건샷의 총탄이 난사되기 시작했다. 마치 일본군이 있던 모든 공간을 
총탄으로 메꾼다는 느낌이 들 정도로, 교묘한 배치로 뻗어나가는 총탄공격이었
다.
"크앗 ! 컥 !"
"카아악 !"
"끄아아아악 !"
대번에 십 수명의 일본군이 죽어넘어졌다. 장윤서의 앞으로 일본군의 시체를 던
졌던 김용필이 드디어 공격을 시작한 것이다.
"뭐...... 뭐야 ?"
당황하는 일본군의 장교가 이어크로폰으로 다음의 명령을 내리기도 전에, 라이온 
김용필의 얼굴이 선명하게 시야속으로 들어왔다. 김용필은 즐거운 미소를 짓고 
있었다.
"미안해."
"콰아아아앗 !"
이기연환식의 연계공격이 세 명을 향해 뻗어나감과 동시에, 김용필의 손에 쥐어
진 건샷의 총탄이 불을 뿜었고, 그것은 곧장 회류신탄공과 연계되었다.
"후아아아앙 ! 타타타타타타타......"
가로인지 세로인지 방향을 측정하기 어려울 정도로 현란한 회전을 가하는 김용필
의 몸속에서는 사정없이 총탄이 퍼부어졌다. 일본군들은 김용필이 그렇게 엄청난 
회전속도로 몸을 돌리는 것도 이해가 가지 않았지만, 그런 회전 속도에서 어떻게 
그토록 정확한 사격을 가하면서, 수도공격과 발차기의 공격을 병행하는지 알 수
가 없었다.
"장윤서 ! 너는 후방 엄호를 위해 다시 되돌아가라 !"
김용필의 명령에, 장윤서는 아무런 반박의 동작도 없이 그대로 몸을 돌려 달려갔
다. 다리를 절룩거리는 것을 보니 아무래도 다리에 총탄이 박힌 것 같았다.
"강파공진(强波空振) !"
김용필은 그동안 장윤서의 치료기간동안 구상했던 자신의 신무술을 시험해보기로 
결정을 내렸다. 회류신탄공의 연계동작으로 이어지면서, 곧장 회류신탄공으로 되
돌아가기에 용이한 회전형의 양손조합공격이 일본군 장교중 한 명의 왼쪽 옆구리
에 적중되었다.
"하악 ?"
"뻐어어엇 ! 뻥 !"
내장이 터져버리는 파동음이었다. 김용필의 쌍장에서 떨어져나간 일본군 장교는 
오른쪽의 벽에 세차게 부딪치며, 다시금 왼쪽의 벽으로 날아가 버렸고, 몇몇의 
일본군 병사들을 밀어치면서 왼쪽 벽을 세차게 들이받았다가, 또다시 오른쪽 벽
으로 날아가 버렸다. 오른쪽의 벽에 퉁기어 왼쪽 벽 바로 아래의 바닥에 떨구어
진 그의 몸체는 완전히 오징어처럼 축 늘어진 상태였다. 몸속의 기관들이 모조리 
터져버린 데다가, 뼈마디마디가 모조리 조각난 것이다.
"어매. 이 정도였어 ?"
김용필은 황당한 표정을 지으며, 다시 회류신탄의 동작으로 부드러운 연계점을 
취했다. 일본군들은 마치 괴물이라도 만난 듯이, 여지껏 배워왔던 후퇴동작을 무
시하고 등을 보인 채 달아나기 시작했다.
김용필이 회류신탄의 동작을 멈추고 도망치는 그들을 바라보았을 때, 김용필의 
뒤편으로 이영도를 선두로 한 여러명의 청년들이 모습을 드러냈다.
"억 ? 이게 다 뭐야 ?"
이영도는 주위 공간으로 가득 차 있는 강렬한 피비린내에 인상을 찌푸렸다.
"윤서 짓이야."
김용필이 어깨를 으쓱해 보이자, 이영도는 고개를 끄덕이며 혼잣말식으로 중얼거
렸다.
"윤서말로는 열 여섯명뿐이라고 했었잖아 ? 근데 이건 뭐야 ? 50명은 넘어보였는
데......"
"그걸 내가 알겠어 ? 어쨌건 돌아가자구. 여기에 계속 있다가는 위험할거야. 윤
서도 돌아갔는데 우리들이 여기서 뭘 어쩌겠어 ?"
이영도는 쉽게 수긍을 하는 듯 몸을 돌렸다. 김용필과 함께 걸어가는 그의 입에
서는 쉴 새 없는 질문이 터져나왔다.
"도대체 장윤서의 정체가 뭐야 ? 안드로이드야 ? 단지 기술자라고만 했었잖아 ? 
게다가 넌 또 왜 그렇게 빨라 ? 말하는 김에 네 정체도 제대로 얘기해봐. 아 ! 
그것보다 넌 몇살이고 장윤서는 몇살이지 ? 어디서 만난거야 ? 언제부터 사랑했
지 ?"
"도대체 질문의 핀트가 뭐야 ?"
김용필은 결국 불평을 터뜨렸다. 이영도역시 자신의 질문에 뭔가 문제점이 있다
는 것을 느꼈는지, 장난기 어린 표정이 담겨있는 머리를 좌우로 뒤흔들었다. 주
로 할 말이 없을 때 사용하는 모션이었다.
"우선은 돌아가서 문부터 고쳐보자구. 그리고 TL도 고쳐봐야지. 바깥 상황은 알
아둬야 할 테니까......"
김용필의 말에 이영도는 대답대신 고개를 끄덕여주었다. 순간, 김용필의 두 눈에
서 어느 누구도 눈치채지 못한 안광이 터져나갔다. 그와 동시에 그들의 뒤쪽에서 
일본군들의 발소리가 들려왔다.
"빨리 계단으로 내려가 !"
다행히 그들은 계단으로 내려가는 모퉁이의 바로 앞에 와 있었다. 청년들이 신속
하게 내려가는 순간, 김용필은 재빠르게 건샷을 치켜들었고, 그의 앞으로 일본군
들의 모습이 바람처럼 나타났다.
"타타타타타타타......!"
김용필의 건샷에서 불꽃이 터져나갔다. 두 명의 일본군이 머리에 피를 뿜어대며 
쓰러져갔다. 이영도는 황급히 계단쪽으로 몸을 이동하며, 오른손으로 김용필의 
목덜미를 움켜쥐었다.
"크앗 ! 뭐해 ?"
"그럼 거기서 죽을 생각이었냐 ? 이 싱거운 영감탱이야 !"
"어어...... 잠깐만...... 쟤네들 지금 잘 죽고 있잖아 ?"
"우연이야 ! 이 진공관아 !"
이영도에 의해 끌려가던 김용필은 마악 계단으로 향하는 코너를 돌기 직전에 건
샷의 방아쇠를 당겨버렸다.
"투타타타타타타......"
"헥 ? 뭐해 ?"
"그냥 쏴봤어......"
"이...... 미친 !"
이영도는 갑작스러운 울화가 치밀었으나, 상황이 상황인만큼 김용필에게 물리적
인 구박을 해줄 수는 없었다. 그저 과격한 동작으로 그의 뒷덜미를 움켜쥔 채, 
계단의 아래로 뛰어가는 것이 고작이었다. 김용필은 이영도에 의해 계단으로 끌
려가는 도중, 살며시 자신이 가지고 있는 타켓폭탄을 떨구었다. 190미터 반경내
에서는 납이외의 어떠한 물체가 가로막더라도 리모콘으로 격발시킬 수 있는 암살
전문용 폭탄이었다.
"내가 직접 달릴테니까, 이것 좀 놔 !"
김용필의 퉁명스러운 목소리에 이영도는 잠깐동안 벙찐 미소를 지었다. 구해주는 
은인한테 금송아지를 달래도 유분수다.
"거 참 더러운 성격일세...... 다이오우드 영감......"
"콰콰콰콰쾅 !"
"끼약 ! 뭐야 ?"
계단의 상층에서 들려오는 대폭발음과, 몰려드는 화염. 이영도는 기겁을 하며 계
단의 아래로 굴러떨어졌다. 그것은 김용필도 마찬가지였다.
"에구구...... 삭신이야. 저 자식들이 폭탄전을 쓰는데 ?"
늙은이처럼 자신의 허리를 매만지며 불평을 터뜨리는 김용필의 모습. 그 폭음은 
김용필이 장치했던 폭탄이 터지는 소리였었다. 이영도는 바닥에서 일어나자마자, 
곧장 계단아래로 매섭게 달려나갔다. 이영도의 뒤를 따라 달려가는 김용필의 표
정이 어느새 굳어 있다. 새로운 의혹감에 빠져든 것이다.
"열...... 여섯 명이다......"
"뭐 ?"
"아...... 아니야."
자신의 건샷에 의해서 죽은 놈이 두 명. 폭탄의 사정권에 걸려들어 폭사되었을 
놈이 여섯 명. 지금 위에서 다시 들려오는 달음질의 소리는 틀림없이 여덟 명의 
발소리였다. 김용필은 생각지도 못했던 우연에 당황하고 있었다.
"자 ! 여기서부터는 내가 지킬테니까 너는 장윤서를 불러줘."
"뭐 ?"
갑작스럽게 멈추어서는 김용필의 행동에, 이영도는 달음질을 멈추고 놀란 눈으로 
김용필을 돌아보았다.
"미쳤냐 ? 영감 ?"
"그래. 미쳤다. 그러니까 어서 장윤서나 불러달라구 ! 나도 죽기는 싫어. 이대로 
그곳에 가게되면 사람들이 더 다칠 것 아니야 ?"
"흠...... 그럴 때는 머리가 잘 돌아가는데 ? 좋아 ! 맘에 들었어."
빙긋이 웃는 이영도에게 김용필역시 빙긋 미소를 지어주었다.
"자 ! 그 총 내놔."
여전히 빙긋이 웃으며 손을 내미는 이영도의 행동에, 김용필의 눈이 동그래진다.
"무슨 소리야 ?"
"영감주제에 뭘 하겠다는 거야 ? 내가 맡을 테니까, 넌 빨리 가서 장윤서를 불러
줘."
김용필의 얼굴이 대번에 울상이 되고 말았다. 김용필은 순순히 이영도를 향해 건
샷을 건네주며 말했다.
"아까 쏴보니까 의외로 쉽게 맞더라구. 어렵지는 않을거야."
"나도 봤어 영감탱아 ! 쉬운 것 나도 잘 아니까, 어서 장윤서나 불러와 !"
김용필은 이영도를 향해 억지미소를 짓고서 재빠르게 계단 아래로 달려가기 시작
했다. 이영도와 건샷을 사이에 두고서 '나하네 너하네' 하다가는 놈들이 그 사이
에 들이닥칠 것이라고 판단한 것이다. 이럴 때는 빠르게 장윤서를 부르러 가면서 
이영도가 그때까지 살아남기를 바라는 것이 속편했다.
"응 ?"
계단의 아래로 빠르게 달려가던 김용필의 두 눈이 휘둥그래졌다. 계단의 위로 장
윤서가 달려오고 있었기 때문이다. 사람들을 지키라는 명령을 받았음에도 불구하
고, 명령지역을 이탈한다는 것은 이해가 가지 않는 행동이었다. 김용필은 어벙한 
표정으로 장윤서를 바라보았고, 장윤서는 김용필의 앞에 서서 숨을 몰아쉬며 그
의 다음 명령을 기다리고 있었다.
"계단 위로 올라가서 영도군을 엄호해줘."
김용필의 말이 끝나기가 무섭게 장윤서의 몸이 바람처럼 그를 스쳐갔다. 김용필
은 계단위로 사라져가는 장윤서의 흔적을 주시하면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"설마...... 예지능력 ?"

일본이 한반도를 향해 기습한 지역은 총 13개 항구도시였다. 그 모두가 잠수함을 
이용한 똑같은 방식의 공격을 감행하였고, 그 공격이 실패한 도시는 인천밖에 없
었다. 덕적도 주둔방어군에게 적발된 일본의 130톤급 잠수함은 총 78발의 어뢰속
에서 영원히 가라앉았다. 그러나, 무사히 백령도의 주둔 방어군을 통과한 일본 
잠수함은 예정된 시각에 정확히 광량만에 진입하여 남포시를 장악하였다. 그 외
에도 포항, 부산, 제주, 장항, 목포, 여수, 속초, 흥남, 청진, 용암포가 일본군
과 UN연합에 의해 완전히 장악되는 어이없는 일이 벌어지고 말았다. 신쥬신에서 
가장 우선적으로 내세울만한 항구지역은 모조리 빼앗겼다고 할 수 있는 것이다. 
게다가 극나도(쓰시마 섬)의 침공은 완전히 그 섬 자체를 빼앗겨 버리는 결과를 
낳았다.

2156년 2월 19일 배달궁.
"상황은 파악이 되는가 ?"
"예. 예상보다는 피해가 적은 편이지만, 최소 1만명 이상의 민간인 사상자가 나
온 것으로 추정되고 있습니다."
"크크크...... 싱겁군."
정일휘는 가볍게 기지개를 켜면서 좌우에 펼쳐진 화상모니터를 응시했다. 그의 
입가에 번지고 있는 미소는 지금의 상황에 대해서 크게 걱정하는 것 같지는 않았
다. 아니, 오히려 그는 그러한 상황을 즐기는 것 같았다. 정일휘는 3889풍운의 
비서관에게 음산한 목소리로 질문을 던졌다.
"작전시행시각은 언제인가 ?"
"앞으로 11시간 39분 남았습니다."
"좀 더 늦추도록 해. 지금정도의 피해로는 작전수행의 변명거리가 되기 어려워."
"예. 알겠습니다."
"그리고 몇몇의 특공대를 결성해서 강경과 김해, 그리고 순천지역에 투입해. 일
본어를 알고 있는 놈들만 뽑으란 말이야."
"예. 무슨 뜻인지 알겠습니다."
"크크크크크......"
정일휘는 자기도 모르게 콧노래를 흥얼거렸다. 그러자, 그의 뒤에서 명령사항을 
체크하는 비서관이 조심스럽게 말을 걸었다.
"각하. 그리고......"
"응 ? 음. 말해."
"남포시에서 대대적인 시민들의 방어결사대가 조직되었다는 보고가 들어왔습니
다. 비교적 일본군을 상대로 잘 싸우고 있는 것 같습니다."
"크크크크크...... 멍청하군. 그따위 행동이 전쟁에 도움이 될 것이라고 생각하
는가 보지 ?"
"......"
"그쪽을 지원해줘. 그리고 그들에 대한 표창과 보상을 섭섭하지 않게 해주도록."
"예. 알겠습니다."
정일휘는 고개를 숙이는 비서관에게 완전히 몸을 돌리며, 화상 모니터를 등에 진
채로 입을 열었다.
"전쟁은 그따위 어설픈 장난질로 결정나는 것이 아니야. 모든 것은 이미 숙명처
럼 정해진 것이지. 크크크크크......"
바닥에서 여기저기 뛰어다니던 정일휘의 애완동물 『유채』가, 그의 다리에 올라
타기 시작했다. 정일휘는 살짝 몸을 숙이며 유채를 품에 안았다.
"이후로도 상황을 보고해 주도록. 물론 내 개인 경로를 통해서 말이야."
"예."
애초에 정일휘중심의 한반도 방어군은 일본의 침공을 알고 있었다. 군부의 수뇌
부에서는 일부러 그들의 경로를 무시하며 방어진을 개방하고 있었고, 일본군이 
손쉽게 한반도에 진입하도록 만들어 주었던 것이다. 그것은 일종의 미끼였다. 정
일휘로서는 한반도의 동남지역 전체를 포위하듯 둘러쌓고 있는 일본열도가 눈의 
가시와 같은 존재였다. 평화협약을 체결했다고는 하지만, 언제 무슨일로 배신을 
할지 모르는 일본의 존재는, 신쥬신 자체에서 보유하고 있는 군력의 많은 부분을 
그들에 대한 경계대치로 소비하게 만들고 있었다. 그런 상황에서 신쥬신에게 가
장 좋은 선택은......
"일본은 두 번 다시 소생할 수 없도록 짓밟아야만 해."
정일휘는 은연중에 미소를 지으며, 품에 안고있는 유채의 머리를 쓰다듬었다.
그것이 인류 역사상 인간이 벌여놓은 최악의 저주, 『10일 악몽』의 시발점이었
다.

중국 최후의 중앙군 사령관인 지하이엔은, 그 스스로의 직책에 걸맞지 않게 처참
한 몰골을 하고 있었다. 세계에서 가장 인구가 많은 국가인 중국임에도 불구하
고, 그들의 병사는 전혜근 사령관을 선두로 하는 신쥬신의 추격군과 엇비슷한 수
효였다. 그것이 중국 전역에서 가장 많은 병사를 보유하는 중앙군임에도 불구하
고 말이다.
"나...... 물 좀 주게......"
지하이엔은 피로한 듯이 자신의 옆에 있는 전령장교에게 명령이 아닌 부탁을 했
다. 여기저기 찢어진 장교복. 근 한달여동안 한 번도 면도를 하지 않아서 덥수룩
해진 수염. 충혈된 두 눈과, 몸의 군데군데에 묻어있는 흙무더기들은 지하이엔이 
그동안 얼마나 많은 고생을 했는지 쉽게 알 수 있었다.
"고맙네."
지하이엔은 피로한 표정이 가득 담겨있는 얼굴에 미소를 지었다. 지하이엔에게 
물을 가져다준 장교역시 지하이엔보다 더하면 더했지 못하지는 않은 몰골이었다.
"허허...... 이럴 때 가진스키 장군님이라도 있었다면......"
그는 힘겨운 목소리로 한마디를 내뱉었다. 가진스키 라할레노프는 현재 모스크바 
방위군에서 신병훈련의 총책임을 맡고 있었다. 러시아정부에서 미움을 받고있던 
그였기에, 이른바 감금생활을 하고 있다고 표현할 수 있었다.
"후우우......"
베이징에서 퇴각한 이후, 총 132번에 걸친 전투. 그것도 40번 이상은 신쥬신의 
율도에 의해서 일방적인 학살을 당했던 전투였다. 이후로 지하이엔은 계곡전과, 
시가전을 중심으로 하는 유격형의 전술로 신쥬신과 싸우고 있었다. 살기 위한 전
투......
"물 한잔만 더......"
"예. 잠깐만 기다리십시오."
"고맙네."
"제발...... 그런 말씀은 마십시오. 각하."
언제나 지하이엔의 옆에서 그를 보필하는 전령장교가 안타까운 한 마디를 던졌
다. 저토록 힘들어하는 지하이엔의 모습에, 스스로의 가슴이 찢어질 듯 아파온 
것이다.
"후후후...... 그래......"
지하이엔은 목이 뻐근했는지, 손을 들어 자신의 목을 주무르기 시작했다. 무엇보
다 자신을 괴롭히는 것은, 최근들어서 보고되어오는 병사들의 수효였다. 전투가 
벌어질 때마다 어이없을 정도로 죽어나가는 병사들이 있음에도 불구하고, 베이징
의 중앙군 병사들은 그 수효가 전혀 줄지 않고 있었다. 아니, 오히려 약간씩 숫
자가 늘어가고 있는 형편이었다. 그것은 지하이엔의 마음을 어둡게 만들어주는 
가장 큰 요인이었다.
"아아...... 고맙네."
전령장교에게서 물컵을 받아드는 지하이엔의 눈가에 살짝 눈물이 고인다. 주희 
대통령의 죽음이후 결코 보이지 않으려던 눈물이었는데...... 너무도 괴로웠다. 
이런 비참한 상황에서도 자신을 믿고 도망치지 않는 병사들. 그리고 자신을 믿으
며 군대에 합류해달라고 아우성치는 시민들...... 그나마 다행인 것은 전혜근 장
군이 포로에 대해서 최대한 인도적인 대우를 해준다는 것이었다. 전투시에 벌어
지는 모든 작전지휘는 최명호의 통신명령으로 이루어지기에 그 냉혹함은 어쩔 수 
없었으나, 전투참여부분을 담당하는 전혜근 총사령관은 스스로가 존경할만큼 인
자한 면모를 보여주고 있었다. 지하이엔은 전혜근에 대해서 진심으로 감사하고 
있었다.
"각하. 요하네스 크리스탄님이 오셨습니다."
"아아...... 어서......"
지하이엔의 말이 끝나기도 전에, 요하네스 크리스탄의 부드러운 얼굴이 시야에 
들어온다. 지하이엔은 힘겹게 몸을 일으키며 그를 맞이하였다.
"어제도 만났었는데, 마치 1년동안 만나지 못한 것 같은 느낌이 드는군요 요하네
스님. 정말 하루하루가 지옥같네요."
지하이엔은 요하네스의 인자한 얼굴에 자신의 의지가 스르르 녹아내리는 것만 같
았다.
"각하께서 너무 무리를 하시는 것 같습니다. 조금은 쉴 줄도 아셔야죠."
요하네스의 걱정스러운 목소리에 지하이엔은 고개를 설레설레 내저었다.
"그 망할 놈의 최명호가 어디 쉬게 놔둔답디까 ? 오늘은 어쩐 일로 공격을 하지 
않는지 궁금할 정도입니다."
"아시잖습니까 ? 현재 신쥬신의 율도가 러시아연합쪽으로 이동했다는 것......"
"예. 압니다. 그저 괜히 화가 나기에 멋대로 내뱉은 말이올시다. 그래. 요하네스
님은 무슨 일로 여기에......?"
"음...... 긴히 드릴 말씀이 있어서입니다."
"네. 말씀하세요."
"......"
지하이엔은 그제서야 전령장교를 돌아보았다. 전령장교는 살짝 고개를 숙이며, 
소리없이 바깥으로 걸어나갔다. 그가 나감과 동시에 요하네스 크리스탄의 입에서 
충격적인 한마디가 떨어져 나왔다.
"각하. 신쥬신에게 항복을 하십시오."

마치 바람을 타고 날아가듯이 빠르게 흩날리는 강휘의 장권. 데쓰로드 가이는 강
휘의 이기연환식에 의해서 10미터 가량이나 뒤로 밀려나갔다.
"퍼걱 !"
포탄에 의해 군데군데 불타버린 초원지대 속으로 굴러가는 가이의 모습. 그것을 
바라보는 강휘의 표정은 분노와 살의라고는 눈꼽만치도 보이지 않았다. 강휘의 
표정은 연민과 동정의 느낌을 강하게 보여주고 있었다.
"크으으으......"
가이는 힘겹게 몸을 일으켜 마악 떨어져 나가려던 M-16소총의 안전고리를 잡아뜯
었다. 가이가 전력적으로 공격하지 않았기에, 강휘또한 그를 향해 전력을 다하지
는 않았던 것이다. 가이는 강휘의 이기연환식에만 세 번을 얻어맞고 바닥을 뒹구
는 정도로 스스로의 패배를 인정하는 꼴이 되고 말았다.
"난. 네게 졌어. 더 이상은 너를 이길 수 없다는 것을 알았다."
"......"
쓸쓸한 가이의 어조에서 강휘는 이전과 다른 느낌을 받았다. 어쩌면 지금 자신의 
앞에 있는 존재는 데쓰로드 가이가 아닌, 강무쇠일지도 몰랐다.
"아무것도 기억이 나지 않는다. 왜 내가 너희 신쥬신에게 분노를 해야만 했는지 
그 이유조차 모르고 있는 지금, 나는 더 이상 싸우고 싶지 않았다."
"무쇠형. 이유를 모르고 있는 사람은 바로 저예요. 어째서 형과 제가 싸워야 하
는 것이죠 ?"
저편에서 두 사람의 싸움광경을 지켜보던 제갈폭룡은 실소를 터뜨리고 말았다. 
강휘가 데쓰로드 가이의 옆에 털퍼덕 주저앉아, 그의 어깨를 살며시 어루만지고 
있었기 때문이다. 어느새 그들의 하늘 위에서는 신쥬신의 최강 하늘나리 기종인 
『율도』가 주위를 깊은 밤처럼 덮어가고 있었다.
"알 수가 없어. 단지 신쥬신에 대해서 분노라는 것이 있었다. 그렇지만......"
가이는 자신의 얼굴을 감싸쥐며 말했다.
"내가 왜 너를, 그리고 그들 모두를 소중하게 생각했었는지 이유를 모르겠어. 어
째서 그들의 죽음에 화가 나는 것인지, 그들을 언제 만난 것인지, 그들과 어떤 
생활을 한 것인지 정말 알 수가 없다."
결국 강휘는 가이를 자신의 품으로 끌어들였다. 가이는 작은 어깨의 들썩임으로 
어린애같이 울고있었다.
"한가지 생각난 것이 있다. 나의 진짜 능력을...... 이것을 통해서 난 모든 것을 
잊고 다시 삶을 시작할 예정이야."
"......"
"휘야."
"예. 무쇠형."
부끄러운 듯 자신의 눈물을 소매로 닦고서 몸을 일으키는 가이의 모습은 조금전
과는 다르게 입가에 옅은 미소가 번져있었다.
"너...... 나한테 병법을 배웠었지 ? 내가 네게 책을 전해주던 것이 기억이 난
다."
"아아. 여기 있어요."
강휘가 품속에서 꺼내드는 『천재 강무쇠의 놀라운 병법서』라는 제목의 노트. 
가이는 고개를 가로저으며 그것을 내미는 강휘의 손을 밀어내었다.
"다시 해보자. 내 새로운 시작을 도와다오."
강휘는 가이가 말하는 의도를 쉽게 눈치챌 수 있었다.
"병법 ?"
"그래. 나는 돌아가는 대로 연합군에서 병법을 사용할 수 있는 위치에 오르도록 
노력하겠다. 그때가 되면 다시 한 번 붙어보자."
"후후후...... 뭐야 ? 무쇠형 지금 살려달라고 애원하는 거야 ?"
강휘의 반문은 충분히 가이의 분노를 사게 만들만한 내용이었다. 그러나 강휘의 
표정과 몸짓에서 풍겨 나오는 느낌은 그가 가이를 향해 농담을 던지고 있다는 것
이 확실히 느껴졌다.
"그래."
가이는 짤막하게 대답을 해주고 그대로 강휘에게서 몸을 돌렸다. 강휘의 아쉬운 
눈길 속으로 데쓰로드 가이의 넓은 등이 비추어진다. 강휘는 그를 향해 재빠르게 
달려갔다.
"무쇠형."
뒤를 돌아보는 데쓰로드 가이의 앞으로 강휘의 오른손이 내밀어졌다. 데쓰로드 
가이는 살짝 미소를 지으며 강휘의 손을 잡았고, 두 사람은 잠시동안 서로에게 
의미심장한 미소를 교환했다.
"전쟁이 끝나고도 살아남는다면...... 꼭 만날 수 있기를 바란다. 휘야."
"물론이예요."
약간의 어리광스러운 말투. 지금의 강휘는 1307시절을 회상하고 있음에 틀림없었
다. 그런 강휘에게 가이의 부드러운 음성이 이어졌다.
"한가지 일러주지. 현재 네가 있는 9901부대는 강하다."
"알고 있어요."
"하지만, 9901부대는 결코 1307부대를 능가할 수 없어."
"응 ?"
"네 자신이 더 잘 알거야. 어째서 9901이 1307을 능가할 수 없는지를......"
"귀찮네...... 떠나면서도 숙제를 내주는 거야 ?"
"너한테 꼭 필요한 숙제일거야."
"이거...... 불안한데 ? 살려보내기가 싫어지는걸 ?"
"살려줘."
빙긋이 웃으며 몸을 돌리는 가이에게서, 강휘또한 등을 돌렸다. 강휘의 시야 정
면으로 제갈폭룡의 모습이 드러났고, 강휘와 마찬가지로 9901부대원들이 제갈폭
룡을 향해 모여들고 있었다. 강휘는 모두를 향해 환하게 웃으며 자신의 사이버슈
츠 3을 높게 치켜들었다.
"와하아아아......"
몇몇의 부대원들이 환호성을 지르는 가운데, 제갈폭룡을 중심으로 하여 율도에서 
출동한 100여기의 지킴이들이 그들을 감싸고 있었다. 율도의 바닥부분에서 거대
한 해치가 열리며 30기의 무신 2호가 엄호하는 대형 APAC가 서서히 하강하기 시
작했다. 율도가 귀환할 때까지 연합군은 더 이상 그들을 공격하지 않았다. 그것
은 마이클 P 클리버가 전 지역을 방어체제로 전환시켰기 때문이다.

2156년 2월 20일. 속초.
"아야야 ! 살살하란 말야 !"
세 명의 여고생들이 잠깐동안 몸을 움찔했다가, 아무런 말도 없이 그저 고개만 
숙이며 미안하다는 모션을 취해주었다. 이영도는 웃통을 벗은 채 장윤서를 돌아
보며 헤벌쭉 웃어주었다.
"아얏 ! 아프다니까 !"
이영도를 치료하는 세 명의 여고생이 또다시 화들짝 놀란다. 이영도는 양 어깨와 
옆구리에 입은 상처를 치료하는 중이었다. 총상 하나당 여고생 한 명이 달라붙은 
셈이었다. 그 광경을 지켜보던 장윤서가 살짝 고개를 숙였다. 아마도 웃고 있는 
것 같았다. 당연스럽게 이영도의 엄살이 심해지기 시작했다.
"아이고오 !"
"거 정말 시끄럽네. 이 친구야. 자네만 다쳤나 ? 제일 상처가 덜한 녀석이 왜 그
리 엄살을 부리는거야 ?"
퉁명스러운 김용필의 한마디에 이영도는 눈동자를 위로 치켜들었다. 김용필의 위
치가 자신의 머리맡쪽으로 있었기 때문이다.
"주름살은 나보다 많네. 그래놓고서 누구한테 영감이라는 거야 ?"
"이 진공관 영감탱이가 뭐라는 거야 ? 죽고 싶어 ?"
금방이라도 싸울 것 같은 분위기였다. 하지만 사람들은 아무런 두려움도 느끼지 
않고 있었다. 무려 세 시간동안 김용필과 이영도는 그런 분위기 속에서 말다툼만
을 벌이고 있었기 때문이다. 무섭다기 보다는 오히려 재미있는 광경이었다.
"자아...... 청년 여러분. 정말 잘 싸우셨습니다. 이제 조금만 기다리면......"
"시끄러워 ! 그냥 입다물고 앉아있어. 내가 여기까지 와서 네 연설을 듣게 생겼
어 ?"
어떻게 하면 시장의 권위를 살릴 수 있을까 고민하던 고배근이 한 순간의 찰나를 
이용해 인기관리를 하려다가 이영도에게 개쪽을 당하고 말았다. 고배근은 완전히 
울상이 되어 이영도의 서슬퍼런 눈동자를 응시했다. 모든 사람들이 주시하는 가
운데 고배근 시장은 부득부득 이를 갈고 있었다.
"천황님 ! TL 다 고쳤습니다."
청년클럽의 회원중에서 가전제품 관리업 직원이던 청년하나가 이마의 땀을 훔치
며 이영도를 바라보았다. 이영도는 만족한 미소를 지으며, 그를 향해 가벼운 명
령을 내렸다. 마치 자신이 이곳에서 최고의 지위를 가지고 있는 사람처럼......
"흠...... 그래 ? 어디 개방해봐."
"넵 !"
차렷자세에서 고개를 숙이는 기술자 청년의 모습에, 몇몇의 여고생들이 선망의 
눈길로 이영도를 바라보았다. 그러나 이영도의 시선은 장윤서에게 멈추어져 있었
다.
"치치치칫 !"
"내 가슴을 가르고 심장을......"
"3D를 작동시키고, 유니콘 방송을 틀어봐. 지금 노래듣게 생겼냐 ?"
"아아. 3D는 작동이 불가능합니다."
"가능해봐."
"네 ?"
"농담이야. 어쨌건 대중방송을 틀어."
"예."
대중방송의 화면이 대형 모니터 속으로 드러나자, 모두의 시선이 일제히 TL쪽으
로 쏠리기 시작했다. 이영도는 자신의 머리맡에 있는 한 여인의 무릎에 자신의 
머리를 올려놓고 TL의 화면을 바라보았다. 그 여인의 옆에 있던 그녀의 남편이 
음산한 눈길을 보내었으나, 이영도가 그런 것에 신경을 쓸 리 만무했다.
"......습니다. 2148년 9월 17일에 배준호 사령관의 참관하에서 종전협약에 서명
을 한 일본은 지금의 극나도인 쓰시마 섬을 우리나라에 넘겨주었으나, 지금은 일
본의 불시침공으로 인하여 그들에게 빼앗긴 상황이 되어버린 것입니다."
"어어. 새끼들...... 줬으면 그만이지 뺏긴 왜 뺏어 ?"
이영도는 마치 드라마를 감상하듯 TL을 주시하면서 인상을 찡그렸다. 장윤서는 
여전히 계단쪽으로 몸을 붙이고서 이곳을 포위하고 있는 일본군들의 행동을 감지
하고 있었다. 물론 장윤서와 마찬가지로, 김용필또한 바깥의 상황에 신경을 집중
하고 있었다.
"현재 남포시에서는 시민들로 구성된 저항결사대가 필사적으로 일본군과 대치하
고 있습니다. 정일휘 대통령은 우선적으로 남포시를 지원해주며 그들이 최소한의 
피해로 남포시를 수복할 수 있도록 지시를 내렸습니다."
"우리도 저항결사대를 조직할까 ?"
이영도의 중얼거림에 김용필은 그를 돌아보며, 시큰둥한 목소리로 대답을 해주었
다.
"흥 ! 살기에도 바쁘다구. 그럴 시간이 어디있어 ?"
"너나 바쁘지. 나는 시간이 많아."
이영도는 퉁명스러운 목소리로 김용필을 향해 건방을 떨었다. 초반에 비참한 피
해를 입고 철수했던 일본군이 세 시간이나 지난 지금까지도 아무런 반응을 보여
주지 않는 것을 보면, 바깥에서 어떠한 다른 일이 있던가, 아니면 이곳의 공략에 
대해서 심각한 작전을 짜고 있는 것 같았다. 김용필은 나름대로 머리를 굴리며 
이곳을 빠져나갈 대책을 세우고 있었다.
"거...... 정말 골치 아프군."
김용필의 조용한 혼잣말이 흘러나오자, 대뜸 이영도의 퉁명스러운 한마디가 튀어
나왔다.
"뭐가 ?"
"아무것도 아니야."
씁쓸한 웃음을 지으며 고개를 돌려버린 김용필은 주위의 기물들을 찬찬히 살펴보
았다. 그런 그의 뇌리에서 불현듯 스쳐 지나가는 한가지 아이디어가 떠오른다.
"흠...... 이봐. 우리 이곳을 탈출하는게 어때 ?"
이영도를 향해 제안을 던져오는 김용필에게, 곧장 그의 퉁명스러운 대답이 흘러
나왔다.
"당연한 것 아니야 ? 문제는 어떻게 탈출하느냐란 말이야 ! 영감 바보아냐 ?"
김용필의 고개가 잠깐동안 힘없이 꺾여버렸다. 하얀 치아를 드러내고 웃음을 짓
는 김용필의 얼굴은 즐거워서 웃는 것이 아님에는 틀림없었다. 김용필은 곧장 고
개를 치켜들고 손가락으로 문 옆의 구석진 천장을 가리켰다.
"저쪽의 천장을 부수고 가면 될 거야. TL에 연결된 전자망이 저쪽을 통해서 나오
고 있으니까, 저쪽의 천장은 틀림없이 강화도가 약할거라구."
"오 ! 그것 괜찮은 생각이군. 하하하하...... 이봐 ? 저 천장의 높이가 얼마쯤 
될 거라고 생각해 ?"
"대략 4미터 ? 5미터 ?"
"알면 됐어. 이 진공관아 !"
그제서야 김용필은 자신이 실수를 했다는 것을 알았다. 자신과 장윤서를 제외한
다면 저 높은 곳으로 올라갈 수 있는 존재가 아무도 없다는 것을 뒤늦게 깨달은 
것이다. 김용필은 어색한 웃음을 지으며, 이영도를 향해 손짓과 발짓을 하기 시
작했다.
"그러니까...... 이렇게 해서 기마동무(한 사람의 어깨위로 또 다른 사람이 올라
타는 것)를 하는 거야. 대략 세 명쯤 그렇게 하면 충분히 올라갈 수 있지 않을까 
?"
"그러면 마지막 사람들은 ?"
"어어 ? 뭐...... 죽는거지. 하하하하하......"
김용필의 얼굴이 대번에 울상이 되고 말았다. 언제나 능력자의 차원에서 생각을 
해오던 그였기에, 약한 자를 생각하는 입장에서는 잦은 착각을 하고 있었던 것이
다. 이영도의 느끼한 표정을 보게 된 김용필은 생각 끝에 자신의 옷을 손바닥으
로 툭툭 치며 말했다.
"이것도 있잖아 ? 옷을 벗어서 서로 엮은 다음에 누가 끌어 올려주면 되겠지."
"알았어 영감. 그렇게 하도록 하지."
"그렇게 하도록 하지 ? 쳇 ! 네가 여기의 대장이냐 ?"
김용필은 인상을 찌푸리며 이영도에게 살짝 주먹을 내밀었다. 이영도는 거만한 
표정으로 고개를 들면서 자리에서 일어났다. 그의 상처에 찢어진 치마헝겊을 감
싸주던 여고생들이 재빨리 떨어져 앉는다.
"자아 ! 들었지 ? 모두 시작해 !"
모두를 돌아보는 이영도의 고함소리에 김용필의 표정이 익살맞게 찌그러졌다. 김
용필은 마치 혼잣말을 하듯이 얼굴을 일그러뜨린 채로 아랫입술을 쭈욱 내밀고 
간사한 목소리를 내뱉었다.
"자아 ! 들었지 ? 모두 시작해 ! 웨에......"
"이 영감이......"
이영도의 소름끼치는 눈빛에, 김용필이 재빠른 동작으로 입을 다문다.

같은 시각. 바벨투아프섬 근해의 팔라우 해구.
『출입 금지』
선명한 붉은 색의 글씨가 한샘체로 적혀있고, 그 주위로는 녹색과 적색의 라인이 
그 글씨를 둥글게 감싸고 있었다. 그것은 1급 이상의 주요지역임을 표시하는 색
채였다.
"후우웅......"
그 내부의 공간은 전체가 하나의 거대한 메카닉구조로 이루어져 있었다. 벽면은 
원형설치로 이루어져 있었고, 심지어는 바닥조차도 움푹 패여있는 형태. 이른바 
하나의 거대한 구체로 이루어진 방이었다. 지름반경이 대략 8미터 가량 되었으
며, 모든 벽면이 3D의 모니터화 되어있는 특수 공간이었다.
"와우우웃 !"
"스캇 !"
어지간한 사람이라면 손가락조차 까딱하기 힘든 가중력 공간(특정의 중력을 부과
하여 활동의 기능성을 억제시키는 공간. 주로 육체적인 훈련을 할 때 자주 사용
한다.)속에서 단 하나의 물체가 빠른 속도로 사방을 뛰어다니고 있었다.
"너무 무리하지는 말아라. 심장박동의 주기가 좋지 않다."
"알겠습니다. 하지만 중력은 좀 더 올려주십시오."
"알았다."
그곳은 불가사리팀에서 특별히 제작한 지킴이 훈련소였다. 여지껏 어디에서도 시
도되지 않았던 특수 훈련장이었으며, 내부의 모든 메카닉들은 훈련자에게 사이버 
공간으로서의 역할을 담당하고 있었다. 그것은 배달궁의 정일휘와, 이곳 불가사
리 특수팀만이 알고 있는 기밀 사항이었다. 게다가 그것은......
"잠깐만 동작을 멈춰라 김희석 대령. 현재의 심장박동수가 위험수위를 넘어섰
다."
"쳇 !"
완전히 알몸이 되어있는 사내. 그의 몸 전체에는 수많은 흉터들이 자리잡고 있었
다. 그것은 사망한 김희석의 몸에 있던 상처대로 복제 수술을 한 흔적이었다. 사
이버 훈련기에서 빠져나온 선우린의 얼굴은 김희석의 얼굴과 다른 점이 단 한군
데도 없었다. 아직까지는 온몸과 얼굴의 수술흔적이 강하게 비추어지고 있었으
나, 그것이 아물게 될 때에는 완벽한 김희석의 모습으로 자리잡을 것이 확실했
다. 심지어는 근육강화 수술과 기계화의 골격삽입으로 인해서 체격까지 똑같았
다.
"지이이잉......"
구형 공간의 한 편에 있는 모니터가 좌우로 갈라졌다. 밝은 빛이 눈부시게 들어
오는 특수연구반의 제어실 속에서 최남기의 모습이 드러났다. 최남기는 완전히 
김희석으로 변모해버린 선우린을 바라보며 부드럽게 미소를 지었다.
"오늘은 어제보다 3.7포인트가 상승되었네. 수고했어."
"제기랄......"
퉁명스러운 어조가 선우린의 입에서 튀어나왔다. 최남기는 만족스러운 표정으로 
선우린의 얼굴을 주시했다. 모든 말투와 행동이 너무도 김희석과 닮아있었다.
"......"
"......"
감정의 교차라고나 할까 ? 아무런 말도 없는 두 사람 사이에서 쓸쓸한 바람이 흘
러나오고 있었다. 그들은 입을 굳게 다문 상태에서 그 소중한 존재에 대한 상념
에 잠겨있었다.
"현재 어디로 가고 있는 것입니까 ?"
"이곳은 팔라우 해구라네. 조금만 지나면 마리아나 해구에 도착하게 될 거야."
"마리아나 해구는 왜......?"
"일본열도의 해심지에 총 16발의 핵병기를 발사할 예정이네."
"네 ?"
선우린의 두 눈이 휘둥그래졌다. 이정도의 기밀사항은 여지껏 한 번도 들어본 적
이 없었던 것이다. 그저 단순히 어떤 국가와 전투를 벌이기 위해 가는 것인지가 
궁금했을 뿐이었는데, 최남기는 너무도 중대한 사항을 얘기해 준 것이다. 그것은 
선우린으로서의 자신을 버린 것에 대한 최남기의 독특한 배려였다.
"......"
자신에게 들어온 정보가 너무도 터무니없이 중요한 사항이었기에, 선우린은 입을 
굳게 다물었다. 이 이상 어떠한 것을 물어봐야 할지 생각이 나지 않았을 뿐 아니
라, 생각이 났다고 해도 그와 관련된 사항을 물어본다는 것이 뻔뻔하다고 여겨졌
기 때문이다. 그런 선우린에게 최남기는 당연하다는 듯이 다음 말을 이어주었다.
"해심에서는 핵병기가 분해입자의 영향을 받지 않는다는 것을 잘 알고 있을 걸
세. 듣기로는 기존의 중력제어장치도 사용이 안 된다고 하더군. 한 번도 사용할 
기회가 없었기 때문에 어느 누구도 모르고 있었어. 어젯밤에 해심용 중력제어장
치가 반도에서 공수되어 왔네. 더 궁금한 것이 있는가 ?"
"물론입니다."
선우린은 갑작스럽게 고개를 치켜들었다. 충격적인 이야기를 들었기에 자신이 잠
깐동안 김희석으로서의 모습을 잊었다고 생각한 것이다. 김희석이라면 뻔뻔하게 
끝까지 질문을 던졌을 것이다.
"뭔가 ?"
"왜 일본에 핵병기를 사용해야 하는 것이죠 ? 그게 어떤 효과가 있는 겁니까 ?"
"하하하하하 ! 정말로 김희석같군."
최남기는 호탕하게 웃고 말았다. 이런 식으로 위안을 찾게 될 줄은 꿈에도 몰랐
던 그였다. 최남기는 진짜로 김희석을 대하듯이 대답을 해주었다.
"현재 일본이 UN과 연합하여 한반도를 침공했네. 아직까지는 모르지만, 이대로 
간다면 서울이 위험할거야. 그래서 위협적인 모습을 보여주기 위해 이런 작전을 
만들게 된 걸세. 아 ! 핵병기가 일본열도의 해심 지역을 공격할 경우에는 일본의 
몇몇 항구도시가 심각한 피해를 입을걸세. 아마도 2만 이상의 사상자가 나올지도 
모르지."
"그 작전은 언제......?"
"앞으로 2시간정도 남았네. 펄스 때문에 모든 전자장비를 폐쇄하게 될 테니까, 
그 멋진 불꽃놀이는 볼 수가 없을 거야."
"......"
선우린은 최남기를 향해 빙긋이 미소를 지었다. 최남기가 선우린에게서 몸을 돌
리는 순간, 선우린의 질문이 떨어졌다.
"치우는 어떻습니까 ? 아직도 조립과정이 끝나지 않았습니까 ?"
최남기는 몸을 돌리지도 않은 상태에서 고개를 끄덕여주었다. 그렇게 걸어가는 
최남기의 앞으로 박근홍의 모습이 들어왔고, 그들 두 사람의 앞모습과 뒷모습은 
너무도 쓸쓸해 보였다. 그들의 모습은 이곳에서 보이면 안돼는 것이었다. 예전처
럼 공경옥이 여유있는 미소를 지으며 김준성과 같이 있어야만......

인공위성을 통한 동화상의 협약제안석에서 정일휘는 일본의 다나까 히무사히 수
상에게 명령같은 첫마디를 내뱉었다.
"지금 곧 반도에서 철수하고, 극나도를 돌려주세요. 또한 당신들이 저지른 실수
에 대하여 어떠한 보상도 감수하겠다는 서약을 해줘야 합니다."
다나까 수상은 기가 막혔다. 지금처럼 아군이 반도를 완전히 공략한 상태에서, 
정일휘는 무엇을 믿고 이렇게 당당하게 구는 것인지 이해를 할 수가 없었다. 다
나까 수상은 자신의 옆에 앉아있는 부수상 무라야도 고스케를 돌아보았다. 무라
야도 역시 허탈웃음을 지으며 씁쓸한 입맛을 다셨다.
"그렇게 말씀하시니 속이 좀 편합니다. 정대통령님께 제가 드릴 말씀은 본국에 
대한 다케시마(독도)와 쓰시마, 그리고 제주도를 양도하겠다는 약속을 해달라는 
것입니다. 또한 전 세계에 대하여 공개적인 사과를 함과 동시에, 현재 한반도의 
외부지역에서 활동중인 신쥬신군을 10일안으로 본국회귀할 것을 부탁드립니다. 
귀국의 항복문서는 아군이 배달궁으로 입성했을 때, 그곳에 있는 와다나베 천좌
가 받아낼 것입니다."
녹색빛을 발하는 콘텍트 렌즈를 통하여 자신의 탁자위에 놓인 문서를 읽어내려가
는 다나까의 모습에, 정일휘는 그가 느낄 정도로 크게 코웃음을 쳤다. 얼굴이 일
그러지는 다나까를 향하여 정일휘의 냉소가 흘러나왔다.
"귀국은 스스로 저희의 배려를 거부했습니다. 앞으로 30분내에 다시 한 번 생각
하여 좋은 결정을 내려주시기를 바라겠습니다."
"그 30분동안 귀국의 시민에 많은 피해가 없기를 기도하겠습니다. 이후의 대화에
서는 정대통령께서도 부디 현명한 결정을 내릴 수 있기를 바랍니다."
"생각해 주셔서 감사합니다."
서로의 통신이 끊어지자, 정일휘는 참을 수 없는 웃음을 터뜨리고 말았다. 그것
은 아직까지 식은땀을 흘리며 긴장을 하고 있는 다른 각료들과 전혀 상반된 모습
이었다. 그들은 정일휘의 웃음소리에 스스로를 안심시키기 시작했다. 정일휘는 
간간이 각료들도 모르게 독자적으로 일을 벌리는 경우가 있었기에, 이번의 경우
도 그럴 것이라고 예상했다. 어쩌면 정일휘 사단의 특공대가 도쿄를 정복하기 직
전일지도 모른다는 생각을 할 정도로......

2156년 2월 20일 09시 30분. 속초.
"트캉 !"
"소리내지 마 ! 이정도까지 왔으면 놈들이 바로 아래 있을 지도 모른단 말이야."
김용필의 지적에 이영도는 시큰둥한 대답을 해주었다.
"영감 ? 네가 더 시끄러워......"
"......"
김용필이 지적했던 지점에는 냉난방, 환풍, 통신서버, 전기회로등이 복합적으로 
연결, 설치된 역사다리꼴의 통로였다. 바닥이 좁은 관계로 움직이는 데에는 많은 
불편이 따랐으나, 통로의 높이가 1미터 가까이나 되어서, 비교적 편안한 이동을 
할 수 있는 편이었다. 이영도는 자신의 뒤에 있는 김용필을 살짝 돌아보며 빙긋
이 미소를 지었다.
"미안해."
"뭐가 ?"
"뿌우욱......"
"이...... 죽일 !"
기어가던 상태에서 몸을 재빠르게 180도 회전해버린 김용필은 자신의 온몸을 감
싸오는 향기에 인상을 찡그렸다. 그것은 김용필의 바로 뒤에서 따라오던 이세길 
의사도 마찬가지였다.
"이 싱거운 놈아 ! 그런 것은 좀 참아야지 !"
"어어 ? 아빠도 뒤에 계셨어요 ? 미안해요."
"빨리 가기나 해 !"
멋적은 웃음을 지으며 고개를 돌리는 이영도에게 김용필의 퉁명스러운 한마디가 
튀어 나왔다. 이영도가 다시금 앞으로 나아갈 때, 김용필은 가만히 그 자리에 정
지한 채로 뒤에 있는 이세길 의사를 돌아보며 말했다.
"우리는 조금 있다가 냄새가 가시면 가도록 합시다."
"예. 그게 좋겠습니다. 용형님."
씁쓰레한 미소를 지으며 벽쪽으로 등을 기대는 이세길 의사의 뒤쪽에서도, 한 사
내가 자신의 코를 움켜쥐며 숨을 몰아쉬고 있었다. 그들과 이영도쪽의 팀과는 조
금씩 거리가 벌어지기 시작했다.
"만날거야."
"응 ?"
김용필은 통로의 앞에서 들려오는 장윤서의 목소리에 고개를 치켜들어 정면을 응
시했다.
"이쪽으로 오고있어. 놈들과 만날거야."
다시금 들려오는 장윤서의 말에, 김용필은 재빠른 동작으로 통로의 벽에 귀를 붙
였다. 그의 귀에서 느껴지는 진동은 선두그룹이 기어가는 소리 이외의 어떠한 반
응도 없었다. 그러나, 김용필은 본능적으로 불안한 느낌을 받았다.
"앞에 잠깐 멈춰봐."
김용필의 고함소리에 이영도가 재빠르게 고개를 돌렸다.
"또 뭐야 ?"
"잠깐만 멈추라고 전해줘. 네 앞에서 윤서가 뭐라고 하잖아."
"너도 들은거야 ? 정말 귀는 밝구만. 설마 통로앞에서 놈들이 온다는 얘기는 아
니겠지 ?"
"바로 맞춘 것 같아. 놈들이 여태껏 아무런 공격도 안했던 것이 수상하기는 했
어."
그렇게 말하는 김용필로서도 난처할 수밖에 없었다. 그 통로는 그다지 긴 편은 
아니었다. 50미터의 거리마다 위로 올라가는 5미터의 연결통로, 다시 50미터의 
직선통로, 그런 식으로 총 550미터 가량의 길이가 전부였다. 현재 300미터 이상
을 지나온 그들에게는 10분 정도만 지나면 모든 통로를 통과할 수가 있을 것이
다. 그 10분 안에 일본군이 통로의 출구를 막는다고 생각하는 것은 터무니없는 
기우라고 할 수 있었다. 하지만 김용필은 장윤서에게서 남다른 능력이 있다는 예
감을 받고 있었다.
"그러면 놈들도 우리와 같은 생각을 하고 있었다는 얘기야 ? 어이 ! 앞에 좀 멈
춰봐 !"
이영도는 대뜸 큰 소리로 명령을 내렸다. 앞쪽에서 퉁명스러운 고배근 시장의 목
소리가 들려왔지만, 이영도는 그런 것에 전혀 신경을 쓰지 않는 것 같았다.
"그래. 놈들은 아무래도 이 통로를 통해서 우리를 공격하려고 계획한 것 같아. 
이대로는 우리가 너무 위험해."
"샤크 ! 그걸 네가 어떻게 아는 거지 ?"
"놈들이 오고 있는 소리가 들려."
이영도와 이것저것 말다툼을 하는 동안 시간이 지체될 것을 염려한 김용필은 그
를 향해 거짓말을 하는 것으로 대화를 마무리 지었다. 만약 장윤서의 말이 그저 
헛소리가 된다면 그 자신은 이영도에 의해 개박살이 나게 될 지도 몰랐다. 물론 
가만히 있을 김용필은 아니겠지만......
"그럼 어떻게 해 ? 되돌아가 ?"
"그럴 수는 없지. 놈들이 이곳의 통로를 통해서 공격한다면, 방엄호 속도 위험할 
테니까......"
"그러면 어쩌자는 거야 ?"
이영도의 짜증나는 외침소리에 김용필은 아무런 대답도 해주지 않았다. 통로의 
벽은 2100년형 특수세라믹으로 제작되어 있는 것으로 보아, 쉽게 부수어 버릴만
큼 강화도가 약하지는 않을 것이다. 물론 김용필 자신의 기공이라면 간단히 부술 
수 있겠지만, 굳이 자신의 능력을 그런 일에 쓰고 싶지는 않았다. 이영도의 수많
은 괴롭힘 속에서도 참아왔던 김용필이기에, 이런 일로 자신의 능력을 보여준다
는 것이 너무 아깝다고 생각된 것이다.
"할 수 없지. 우선은 윤서를 이쪽으로 데려와."
"윤서는 왜 ?"
"우리들 중에서는 윤서가 제일 강하잖아. 그녀와 같이 이곳 통로의 벽을 부숴야
겠지."
"벽을 부숴 ? 영감 ! 진짜로 트랜지스터가 된 거냐 ?"
"어쨌건 여기로 불러줘. 그냥 벽을 부수는 것이면 불가능하겠지만, 계속 지나가
다보면 세라믹의 접합부분이 나온다구."
"미쳤군......"
이영도는 김용필을 향해 불평을 던져주었으나, 자신의 앞에 있는 장윤서로 하여
금 김용필쪽으로 이동할 수 있도록 몸을 비켜주었다. 그녀가 지나가는 순간, 이
영도의 손이 그녀의 엉덩이를 살짝 쓰다듬는다. 장윤서는 아무런 감각도 못느낀 
듯이 이영도를 지나 김용필에게 다가갔다.
"따라와."
김용필은 좁은 통로속에서 장윤서를 데리고 사람들 틈을 헤집어 다녔다. 그런 그
들의 뒤로 이영도가 잽싸게 쫓아다니며, 그들의 행동을 주시했다. 김용필은 8미
터 간격으로 나타나는 접합부를 살펴보며 안도의 한숨을 쉬었다.
"예상대로야. 옛건물이라서 그런지 용접을 이용해서 접합했어."
"그게 어땠는데 ?"
"요즘의 건물처럼 지크접합(접합부가 요철형으로 되어 끼워맞추는 형식으로 접합
되는 것을 말한다. 압력을 응용하기 때문에, 의외로 강화도가 뛰어나고, 빈틈이 
생기지 않는다.)을 사용한 것이라면 골치 아팠겠지만, 용접접합이라면 윤서의 힘
으로 부수어버릴 수 있을거야."
"무슨......? 용접이 더 단단한 것 아냐 ?"
"후후후. 용접이 더 단단하다면 왜 지크접합기술로 교체가 되었겠어 ? 용접은 재
미있는 문제점이 있지."
"문제점 ?"
"그래. 음...... 여기는 안되겠군. 인장응력을 전혀 받지 않았는걸 ?"
"샤크 ! 똑똑한 척 하지말고 빨리 가르쳐줘봐."
"알아서 뭐해 ? 너도 기술자가 될 셈이야 ?"
김용필은 고개를 돌려 이영도의 뻘개진 얼굴을 바라보았다. 이영도는 재빠른 동
작으로 장윤서의 종아리에서 손을 뗀 뒤, 고개를 빳빳이 치켜들며 말했다.
"그런 건 아니라도 궁금하잖아 ?"
"쳇. 별거 아니야. 용접을 하는 순간에 발생하는 고열이, 냉각되는 순간에 분자
구조의 이상현상으로 용접변형을 일으키는 경우가 있어. 그럴 경우에는 용접된 
방향이나, 그 수직방향쪽으로 작은 균열이 발생하는 경우가 있지. 아니면 용접되
는 부분의 주변온도가......"
"음 됐어. 수고했으니 계속 하던 일이나 해."
김용필은 피식 미소를 지었다. 그것은 김용필에게 몸을 비켜주고 있는 한 청년도 
마찬가지였다. 이영도의 몸이 장윤서쪽으로 바짝 다가가면서 그녀의 옆으로 지나
치듯 다가가자, 장윤서는 약간 몸을 비켜주면서 그가 지나갈 수 있도록 해주었
다. 그러나 이영도는 장윤서의 옆에서 더 이상 앞으로 나가지 않았다.
"제길. 아무래도 이거...... 2110년형 유동세라믹같은데 ? 이 건물 언제 만든거
야 ?"
"2111년이겠지."
이영도의 농담에 김용필은 살짝 인상을 찡그렸다. 유동세라믹은 온도의 변화에 
따라서 수축과 팽창이 비교적 능동적이기 때문에, 냉각으로 인한 균열이 거의 생
겨나지 않았다. 김용필은 난처한 표정으로 얼굴을 일그러뜨리다가, 갑작스레 작
은 미소를 흘렸다.
"오 ! 됐어. 이봐 장윤서 !"
"......"
"이곳이야. 여기를 쳐. 진절도 할 줄 알지 ?"
김용필이 가리키는 지점은, 김용필을 중심으로 하여 통로의 상단부에서 약간 오
른쪽으로 비껴진 접합부위였다.
"왜 ? 그곳에 균열이 있어 ?"
"아니. 균열은 생기지 않았지만, 오우버랩이 되어있어."
"자꾸 전문용어 쓸래 ?"
"용접이 모재와 융합하지 않고 말려들어...... 에이 ! 어쨌건 용접이 엉망이라는 
소리야."
장윤서는 좁은 바닥에 한 발을 올려놓고서, 다른 한 발은 벽에 고정시켰다. 충분
한 진각자세를 갖춘 그녀는 자신의 다리에 정확한 중심축을 만들어낸 뒤에, 벽을 
향하여 강한 장권의 일격을 날렸다.
"퍼엉 !"
"쯔컹 !"
김용필의 예상대로 통로벽의 재료는 2110년형 세라믹이었다. 일부의 부위가 살짝 
휘어졌기 때문이다. 장윤서의 뒤이은 일격이 다시금 터져나가자, 통로의 벽은 심
하게 밀려나가며 바깥의 공간을 살짝 보여주었다.
"바깥쪽이 꽤 좁은데 ?"
김용필은 난처한 표정으로 이영도를 돌아보았다. 이영도가 씁쓰레한 미소를 짓는
다. 장윤서의 세 번째 타격.
"콰아앙......!"
통로 전체가 울릴 정도로 강력한 일격이었다. 김용필은 그녀의 손바닥이 심하게 
부어오르자, 네 번째의 공격을 가하려던 동작을 멈추게 하고, 이영도를 돌아보며 
말했다.
"이정도면 됐으니까, 윤서를 데리고 가서 사람들을 이곳으로 불러와. 이제부터는 
소리를 내면 안되니까, 직접 가서 불러오는 것이 좋을 거야."
"녀석들끼리 전달시키면 되잖아."
귀찮다는 표정으로 퉁명스럽게 대답하는 이영도에게, 김용필은 음흉한 미소를 지
으며 말했다.
"윤서와 같이 갔다오라니까......"
"흐음...... 좋아. 그렇게 해주지."
허탈한 한숨을 짓는 김용필을 뒤로 하고, 이영도는 장윤서의 손목을 잡고서 몸을 
돌렸다. 김용필은 곧장 자신의 옆에 있는 두 명의 청년에게 손가락으로 조용하라
는 모션을 취해주었다. 청년들이 가볍게 고개를 끄덕인다.
"지금부터 생기는 일은 절대 아무에게도 얘기하면 안돼. 알았지 ?"
영문도 모르고 고개를 끄덕이는 청년들에게, 김용필은 빙긋이 미소를 지으며, 부
분적으로 떨어져나간 벽면의 모서리에 자신의 손바닥을 붙였다. 그와 동시에 벽
면이 서서히 밀려나가며 열받은 엿판처럼 휘어지기 시작했다.
"도와드릴께요."
한 청년이 김용필에게 작은 목소리로 속삭이면서 그 옆의 벽면을 밀어내기 시작
했다. 김용필이 너무도 손쉽게 벽면을 밀어내자, 자신도 할 수 있으리라고 생각
한 것이다.
"엑 !"
진땀을 흘리며 고생하는 청년을 안쓰러운 표정으로 바라보던 김용필은 한쪽의 벽
면을 완전히 휘어버리고서, 그 청년과 싸움을 벌이는 벽면에 손바닥을 붙였다.
"끼긱......"
또다시 가볍게 휘어지는 벽면을 바라보던 그 청년은 당황하는 표정으로 김용필의 
옆 얼굴을 주시했다. 어느새 그 벽면에서는 사람 한명이 충분히 통과할만한 공간
이 생겨났다.
"자아. 가라구."
김용필은 청년의 등을 밀치며, 그 공간 속으로 떠밀기 시작했다. 그 청년을 시작
으로 하여 여러 사람들이 신속하게 그 구멍속으로 이동하기 시작한다.
"......"
"음. 설마했더니......"
갑작스럽게 김용필의 인상이 일그러지기 시작했다. 그의 귀에서 들려오는 작은 
느낌. 통로의 출구쪽에서 누군가가 들어오는 진동이 느껴졌던 것이다. 이제는 더 
이상 의심할 여지가 없었다. 장윤서는 틀림없이 예지능력을 가지고 있는 여자였
다.
"모두 빨리 ! 놈들이 오고 있어요."
"익 ? 정말입니까 ?"
샐러리맨인듯한 정장의 사내가 크게 당황하며 벽면의 틈으로 몸을 날렸다. 하는 
행동으로 보아서는 앞에 있을 다른 사람들을 밀치고, 제일 앞으로 달려나갈 것 
같은 느낌이 들었다. 틈속으로 이동하는 사람들의 속도가 현저하게 빨라지기 시
작했다. 어느새 이영도와 장윤서가 그 틈까지 도달하자, 이영도는 김용필을 바라
보며 무어라 말을 하려다가 시간상 어쩔 수 없다고 여겼는지 벽면속으로 몸을 감
추었다. 아마도 크게 벌어진 벽면에 대해서 질문을 하고 싶었던 것 같았다.
"빨리 ! 빨리 !"
김용필은 진땀을 흘리며 사람들을 재촉했다. 충분히 훈련을 받은 존재들이 몰려
오는 것 같은 느낌이 든 것이다. 생각이상으로 놈들이 다가오는 속도가 쾌속이었
다.
대략 20여명쯤이 통로에 남아있을 때, 김용필은 더 이상 시간을 지체하기가 어렵
다고 생각이 되었는지, 다가오는 사람들을 헤치고 통로를 달려가기 시작했다. 몰
려오는 일본군을 어떻게 해치울 것인지 걱정하는 것보다는, 돌아와서 이영도에게 
어떤 변명을 해야할지 고민하는 김용필이었다.
"어디가세요 ?"
맨 끝에 있는 20대 여인의 질문에, 김용필은 대답대신 그녀의 이마에 키스를 해
주었다.
"어머 ?"
당황하는 그녀를 뒤로하고, 빠른 속도로 통로를 지나쳐가는 김용필의 입에서 작
은 음성이 흘러나왔다.
"내가 왜 그런 짓을 했지 ? 제길...... 다 그놈 때문이야."

같은 날 10:00 배달궁 화상회담실.
"자아...... 결정을 내리셨습니까 ?"
정일휘의 미소가 다나까 수상의 시야에 들어오자, 그는 느긋하게 자신의 쿠션으
로 몸을 기대며 집게손가락을 가볍게 흔들었다.
"그건...... 제가 해야 할 말이 아니었던가요 ? 흐흠. 다케시마와, 쓰시마, 그리
고 제주도에 대한 귀국의 의견을 말씀해 주시죠."
"하하하하하......"
큰 소리로 고함을 치듯이 웃어대는 정일휘의 모습에, 다나까 수상은 잠깐동안 인
상을 찡그렸다. 정일휘는 웃음을 멈추고 싸늘한 눈매로 그를 주시했다.
"이제부터는 경고가 되는 것일까요 ?"
그렇게 말하는 정일휘의 오른쪽 발이, 바닥에 놓인 7개의 버튼 중에서 정 가운데
의 버튼을 눌렀다. 그러자, 정일휘의 오른쪽 구석에서 있는 컴퓨터를 작동하고 
있는 한 사람이 살며시 키화면을 조작하여 자신의 위쪽에 있는 거대한 화상을 개
방했다. 그 화상에서는 배달궁의 화상회담실에서 시작되는 통신전파가 어느 곳으
로 전달되고 있는지를 붉은 라인으로써 보여주고 있었다. 정일휘의 예상대로 그 
전파는 도쿄이외의 다른 지역으로는 흐르지 않고 있었다. 사실 일본으로서도 굳
이 그 화상을 다른 지역에게 보여주려고 하지는 않을 것이다. 그들은 신쥬신의 
독도와 제주도를 강탈하려는 회담을 진행하는 중이니까 말이다.
"경고는 우리쪽에서 해야겠군요. 저는 아직 한반도에서 여행중인 제 사람들에게 
구체적인 지시를 내리지 않은 상태입니다. 고마워해야 하는 것 아닙니까 ?"
점차로 노골적인 다나까의 협박이 시작되었다. 정일휘는 결국 자신이 가지고 있
는 최후의 병기를 사용하고 말았다.
"이거 고맙군요. 정말 자상하신 분이라고 생각됩니다. 저는 전혀 그렇지 못해서 
귀국의 해심에 몇 개의 핵병기를 발사하라고 명령을 내렸는데요."
"......"
다나까 수상의 표정이 이해하기 어려울 정도로 심하게 비틀어졌다. 그는 좌우의 
각료들을 돌아보며 무어라 얘기를 하고 있었고, 그것은 핵병기의 해심폭발에 대
한 일본의 피해에 대해서 질문을 던지는 내용임에 틀림없었다. 정일휘는 다나까 
수상에게 친절한 부연 설명을 해주었다.
"중력제어장치기구를 설치하기 위해서 귀국에 들어간 저희 기술자들은, 당신들이 
보낸 손님이 출발하기 이전에 이곳에 도착했다는 것을 아시고 계시죠 ? 후후후. 
그들이 아무것도 가지고 오지 않았으리라 생각하시는 겁니까 ?"
"무슨...... 소리요 ?"
다나까 수상은 여전히 주위의 각료들과 소란스러운 대화를 나누면서, 정일휘의 
말에 간단한 반문을 던졌다. 정일휘의 느긋한 몸짓과는 다르게, 다나까의 주위는 
정신없이 소란스러워, 꼭 시장바닥 같았다.
"제가 도움말씀을 드리자면, 돌아온 저희의 기술자들은 일본의 지층별 분포도를 
모두 체크한 디스켓을 가지고 왔습니다. 즉, 일본열도의 취약지구가 어디인지를 
쉽게 알 수 있다는 얘기가 될 수 있겠죠 ?"
"당신은 실수하는 거요."
"후후후후후...... 저승에서 다시 만나게 되면 실수를 인정하겠습니다."
정일휘는 음산한 웃음소리를 지으며 살짝 곁눈질로 오른쪽을 돌아보았다. 그의 
오른편 시야속으로 들어오는 거대화상속에서 붉은 줄기가 미국의 워싱턴에 연결
되고 있었다. 정일휘는 재빠른 발놀림으로 바닥의 왼쪽 2번째 버튼을 눌렀다.
"귀국의 침략은 저희로서는 심히 유감입니다. 내일이라도 당장 귀국의 군대를 철
수시켜 주시기 바랍니다."
정일휘의 뚱딴지같은 한마디에, 다나까는 그가 무슨 행동을 했는지 알아차렸다. 
그는 황급히 통신을 중단시켰고, 세이브 SLD를 빼내라는 명령을 내렸으나, 이미 
신쥬신에게서 보내온 바이러스 프로그램에 의하여 모든 저장내용이 박살난 상태
였다. 통신상황을 미국에 알리려던 일본의 시도가 들통났던 것이다.
일본에 의하여 통신연결이 끊어지자, 정일휘는 쿠션에서 서서히 몸을 일으켰다. 
"부사단장을 불러와."
"예."
비서기차관 안진영은 재빨리 고개를 숙이며 바깥으로 걸어나갔다. 화상회의실의 
문밖에서는 정일휘 사단의 부사단장인 김경진이 기다리고 있었다. 김경진이 화상
회의실의 내부로 들어오자, 정일휘는 그를 향해 음산한 목소리로 명령을 내렸다.
"협상결렬이다. 예정대로 진행해."
"예."
김경진 부사단장은 가볍게 고개를 숙이고 바깥으로 걸어나갔다. 그것을 바라보는 
정일휘의 입가에서 흐르는 미소. 모든 각료들이 지켜보는 가운데 그의 입에서 작
은 음성이 흘러나오기 시작했다.
"너희의 시대는 이것으로 끝이다. 우리로 인하여 이루어지고, 우리로 인하여 번
영한 너희들이여. 이제 우리의 손으로 그 맺음을 고하는 명을 내리겠다."
모든 각료들의 표정이 일시에 굳어지기 시작했다. 그들은 정일휘의 입에서 흘러
나오는 그 음성이 갖는 의미를 머리 속 깊숙이 새겨넣고 있었다. 이 세상 무엇보
다 독단적인, 이 세상 무엇보다 잔인한 그의 한마디는 수억의 인구를 단 한순간
에 죽음으로 몰아넣는 스위치였던 것이다.

2156년 2월 20일 10:20 차이다무 분지의 타얼딩 공업도시.
"크리스탄님도 그런 생각을......"
지하이엔의 표정은 완전히 일그러진 상태였다. 항복을 할 것인가에 대해서 고민
을 하고 있었던 지하이엔이었지만, 요하네스 크리스탄의 말을 듣게 되자, 더욱 
더 괴로운 상념이 느껴진 것이다. 그런 지하이엔에게, 요하네스 크리스탄은 온화
한 표정으로 자신이 들고 온 소식을 전해주었다.
"일본이 드디어 한반도를 침공했습니다."
"네 ?"
"우리가 고립되어 있었기 때문에 빠른 정보를 얻어내지는 못했지만, 유럽의 방송
전파를 수신한 통신장교가 제게 보고해 주더군요."
지하이엔은 요하네스 크리스탄을 정면으로 바라보며 허탈한 표정을 짓고 말았다. 
신쥬신이 일본에 의해 침공을 받았다면, 중국으로서도 한숨을 돌릴 수 있을만한 
상황이 될지는 모르겠지만, 우선적으로 생각해야할 문제는 그것이 아니었다.
"결국 미국이 우리에게 등을 돌렸군요."
"그렇습니다. 역시 지하이엔 각하십니다. 이런 상황에서도 정확히 판단을 해주시
는 군요."
퇴각하는 중국군의 위성통신으로 정보를 보내주던 곳은 바로 미국의 AASSA통신 
공학부서였다. 그들을 통해서 일본의 한반도 침공을 알아낸 것이 아니라는 점은, 
미국이 고의적으로 중국에게 정보를 보내주지 않았다는 얘기였다. 그것은 미국이 
중국에 대해서 완전히 등을 돌렸다는 의미가 될 수 있었다.
"후후후후후......"
지하이엔은 씁쓸한 웃음소리를 내고 말았다. 제롬 케네디. 그의 생각은 굳이 물
어보지 않아도 잘 알 수 있었다. 생각이상으로 관망자적인 입장을 보이는 유럽대
륙에 대한 일종의 위기의식을 불어넣기 위한 출혈책. 만약 중국이 신쥬신에게 항
복을 하게 될 경우에는, 가장 우선적으로 위협을 받는 것이 중동지역이었다. 게
다가 중동지역은 제 8차 걸프대전 이후로 UN의 직접적인 군사력의 제지를 받게 
되었기에, 그 군사력은 터무니없이 미약했다. 결국 중국의 항복은 중동만 위협을 
받게되는 것이 아니라, 유럽전체의 국가들에게 위협적인 요소가 되는 것이다. 그
렇게 될 경우에 EC를 비롯한 유럽의 강대국들은 사태의 심각성을 느끼게 되어, 
본격적으로 신쥬신에게 대항하게 될 가능성이 높았다.
"하지만 요하네스 크리스탄님은 우리가 꼭 항복을 해야 할 다른 이유를 생각하고 
계신 것 같군요. 미국이 우리에게서 등을 돌릴 것이라는 예감은 이전부터 하고 
있지 않았습니까 ? 게다가 지금 일본이 한반도를 침공했다면 우리에게도 여유가 
있지 않을까요 ?"
지하이엔의 시선이 요하네스 크리스탄의 눈동자로 향해졌다. 크리스탄은 대답대
신 손을 내밀어 한쪽 귀퉁이에 쿠션대신으로 놓여져 있는 알루미늄상자를 가리켰
다. 그제서야 지하이엔은 멋적은 웃음을 지으며 크리스탄에게 부드럽게 말했다.
"아아...... 앉으세요. 크리스탄님."
"예. 각하께서도......"
서로가 어깨를 나란히 한 채로 딱딱한 알루미늄 상자에 엉덩이를 붙이자, 먼저 
지하이엔이 크리스탄을 향해 고개를 돌렸다.
"얘기하시죠."
"일본은 곧 멸망할 겁니다. 아마도 며칠 안으로......"
"예 ?"
지하이엔의 눈동자가 대번에 휘둥그레졌다. 단순히 일본의 멸망이라는 얘기만 듣
게 되었다면 어느정도 수긍은 하겠지만, 며칠 안으로라니...... 신쥬신의 군사력
이 그 정도로 막강하리라고는 믿겨지지가 않았다.
"각하께서도 알고 계시듯, 제게는 약간의 예지능력이 있습니다. 저는 보았습니
다. 그 엄청나고 처참한 광경을......"
"무슨 ?"
"머지 않아서 일본은 신쥬신에 의해 가장 최악의 사태를 맞이하게 될 것입니다. 
플레게돈(불의 강)이 인간을 집어삼키고, 대지의 분노가 그들의 문명을 초토화시
킬 것입니다."
지하이엔은 입을 굳게 다물었다. 일본의 멸망. 그것이 단 시일 내에 이루어진다
면, 그 이후에 신쥬신이 중점적으로 다룰 문제는 단 하나밖에 없었다. 러시아와
의 전투를 일부의 지역에 맡기고, 현재 마무리의 시점으로 들어가고 있는 우리나
라를 완전히 공략하려고 들것이다. 그것은 신쥬신으로 하여금 확연한 안정적 위
치를 구축하는 방법일 테니까 말이다. 아마도 그 과정에서......
"우리의 많은 국민들이 죽게 되겠군요."
침통한 표정으로 한마디를 내뱉는 지하이엔에게, 요하네스 크리스탄은 살며시 고
개를 끄덕여주었다. 이제는 선택권이 없었다. 하루에 수 천명씩 죽어가는 소중한 
한족. 유구한 5000년의 대 역사를 이렇게 허무한 시간 속에서 잃어버릴 수는 없
었지만......

2156년 2월 20일 11:00 마리아나 제도. 불가사리함.
"각 위치대로 입력해 !"
"입력 완료 !"
최남기는 박근홍대신 모든 상황을 명령하고 있었다. 박근홍은 자신의 정면에서 
빛을 발하는 시계를 바라보며 안타까운 눈빛을 발했다. 그의 입장에서는 배달궁
에서 작전을 중지시키라는 명령이 오기만을 기다렸던 것이다. 지금 발사될 핵미
사일에 의해서 적어도 2, 3만 명은 죽을지도 모르는 일이었다.
"발사 30초전 !"
사령실 내부의 전체 공간으로 울려 퍼지는 음성 속에서 박근홍은 결국 모든 것을 
체념했다. 배달궁에서 중지명령을 내리려고 했다면 벌써 내렸을 것이다. 박근홍
은 배달궁에서 보내왔던 자료와, 핵병기의 메인컴에 연결된 자료가 일치하는지를 
확인해 보았다. 해상의 물결흐름은 스스로 제어하게 되어 있었고, 반 인공적인 
두뇌를 가지고 있는 16기의 핵병기는, 불가사리에서 지정한 각도의 노선을 따라 
정확한 지점에 위치한 상황에서 폭발하도록 철저히 체크되어 있었다. 특정한 이
변이 없는 한, 일본의 16개 항구도시는 심각한 물난리를 겪게 될 것이었다. 그나
마 이번의 충격으로 인하여 일본열도내의 200개가 넘는 화산대가 충격을 입지 않
기만을 바랄 뿐이었다.
"발사 10초전 ! 9 ! 8 ! 7 ! 6......"
"제독님 ! 도쿄에서 저희의 위치를 파악한 것 같습니다. 역전파가 흘러들어오고 
있습니다."
"상관하지 말어. 어차피 곧 돌아갈 테니께......"
박근홍의 퉁명스러운 한마디에, 통신장교는 입을 굳게 다물었다. 그의 신경이 날
카로와져 있음을 안 것이다.
"0 ! 발사완료 !"
아무런 진동도 없는 상태에서 16기의 핵병기가 발사를 완료했다는 신호음이 들렸
다. 박근홍은 그제서야 최남기를 바라보며 질문을 던졌다.
"어째서 능동지능모드로 했을까야 ?"
"글쎄...... 뭐 우리가 굳이 알아야 할 이유도 없잖아 ? 빨리 돌아가자구. 11분
정도 후에 전자펄스의 영향권에 들게 될 거야. 그때부터는 무작정 잠수라구. 잘
못하다가 해연지대(수심이 깊은 곳)에 들어가면 어떻게 해 ?"
"꼭 그것만 문제는 아니잖여 ? 우선은 폭발이 성공을 해야 펄스가 오던가 하지 
?"
"3-7번 말이야 ?"
"그려. 그게 수압에 견딜까 ? 수심 9000미터까지 내려가는데 말여......"
"배달궁에서는 가능하다고 나와있으니까 믿어봐야지. 뭐 우리가 그런 것까지 신
경쓰게 생겼냐 ? 내 생각 같아서는 터지지 말았으면 좋겠다. 어차피 우리 책임이 
아니잖아 ?"
"그건 그렇지만......"
서로가 그런 얘기를 주고받을 때였다.
"제독님. 도쿄에서 통신을 요청해 왔습니다."
"뭐 ? 개방해봐."
최남기는 박근홍의 앞에서 재빠른 동작으로 통신장교에게 명령을 내렸다. 박근홍
은 최남기의 행동에 대해서 별다른 불평이 없는 듯, 말없이 팔짱을 끼고서 통신
장교 쪽을 바라보았다.
"비이이잇."
듣기좋은 경보음이 울림과 동시에, 통신의 화면이 개방되면서 박근홍과 최남기의 
얼굴에 빛이 쏘아졌다. 화면 속에서는 일본의 수상 다나까 히무사히가 표정을 일
그러뜨린 채 박근홍과 최남기를 쏘아보고 있었다.
"무슨 일이...... 어 ? 이봐. 일본어 통역모드로 변경해 !"
"예. 지금 막 변경했습니다."
"무슨 일이십니까 ?"
최남기의 사무적인 어투 속에서 다나까는 여전히 침통한 표정으로 그들을 묵묵히 
바라보고 있었다.
"말씀하십시오."
"당신들...... 결코 역사가 용서하지 않을 것이오."
"훗 !"
다나까의 한마디에 최남기는 실소를 터뜨렸다.
"어이가 없습니다. 당신네 일본은 우국과 협약을 배반하고 한반도를 침공하지 않
았습니까 ? 오히려 우리에게 큰소리를 치다니...... 우습군요. 우리는 상부의 지
시대로 한 것 뿐이니 원망하지 마시길 바랍니다."
최남기의 반박이 흘러나오는 동안, 다나까의 얼굴은 더욱 심하게 일그러졌다. 다
나까는 불안정한 모습으로 눈동자를 이리저리 굴리다가, 문득 최남기를 다시 바
라보며 입을 열었다.
"지금이라도 늦지 않았소. 어서 핵미사일의 뇌관을 오프해 주시오."
"불가능합니다. 현재 그쪽의 열도를 향해 날아가는 16개의 핵미사일은 모두 능동
지능모드로 설치되어 있습니다. 게다가 그렇지 않다고 해도 우리가 그것을 오프
할 이유가 없지 않습니까 ? 지금 이렇게 통화를 하는 것도 저희의 규정에 어긋나
는 일입니다. 통신을 끊겠으니 용서를......"
"잔인하군......"
다나까의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다. 주름진 얼굴의 사이로 흘러내리는 
눈물을 보는 순간, 박근홍과 최남기는 뭔가 상황이 심상치 않다는 것을 깨달았
다. 다나까는 손수건으로 자신의 눈물을 훔치며 말을 이었다.
"당신들이 쏜 핵미사일이 일본 3억 인구의 절반 이상을 죽음으로 몰아넣는다는 
것은 알고서 한 짓이오 ?"
"뭐요 ?"
"헛 ? 뭐라고야 ?"
박근홍과 최남기의 두 눈이 휘둥그래졌다. 일본 인구의 절반 이상을 죽게 만든다
니 ? 고작 해심에서 폭발되는 핵병기가...... 그것도 해심의 최저위치에서 폭발
하는 핵병기가 무슨 수로 일본에게 그렇게 큰 위협이 된다는 말인가 ? 고작해야 
근교 항구도시에게 물난리만 안겨주는 것으로 끝날 것이 아닌가 ?
"모르셨소 ? 당신들이 발사한 핵미사일은 우리 일본열도의 바닥에 있는 해구지역
을 붕괴하게 될 것이오. 그렇게 된다면 맨틀내부에 있는 일본열도의 각 화산 열
점이 심한 활동을 시작하게 될 것이고, 일본열도는 폼페이처럼 화산재 속에서 멸
망을 당할 것이오."
"말도...... 안돼요 ! 그럴 리가 없습니다 ! 핵미사일의 폭발로 인하여 어떻게 
그 정도로 심한 피해가 있을 수 있겠습니까 ?"
최남기는 주먹을 불끈 쥐고 모니터 속의 다나까 수상에게 고함을 질렀다. 다나까 
수상은 씁쓰레한 표정으로 최남기를 바라보았다. 그런 수상의 뒤쪽에서 누군가가 
모습을 드러냈고, 그 사내는 흥분된 어조로 최남기를 향해 고함치듯 말했다.
"당신들이 쏘아놓은 핵병기가 부딪치는 각도 때문에 벌어지는 현상이야 ! 그 폭
발력이 진행방향형의 방식으로 이루어진다면, 그 각도와 상반되는 지역으로 퍼져
나가는 반동은 상상이상일 것이라구. 병기를 다룬다는 사람들이 그것도 몰라 ? 
아니 아직도 모르겠소 ?"
흥분상태에서 고함을 지르는 그 사내의 옆에서 다나까 수상은 살짝 손을 내저어 
그를 밀쳐내었다. 그런 다나까 수상의 모습 속에서는, 오히려 최남기의 반박을 
믿고싶어하는 눈치가 강력히 표현되고 있었다. 최남기와 박근홍은 어이가 없었는
지 입을 다물지 못하고 있었다. 박근홍은 재빠르게 고개를 돌려 멍청하게 화면을 
주시하는 통신장교에게 질문을 던졌다.
"미사일의 폭발 방식이 뭐였냐 ? 응 ?"
"이동경로를 통해서 진행되는 방향으로 폭발하는 방식......입니다."
그들의 말은 거의 맞아떨어지고 있었다. 박근홍은 다급한 목소리로 모든 통신장
교들에게 고함을 질렀다.
"요격시켜 ! 전 미사일을 발사해도 좋으니께 요격시켜 ! 어서 !"
"불가능합니다. 내부에 장착된 중력제어장치가......"
"잔소리말고 미사일을 발사혀 ! 우연이라도 좋으니 맞추란 말이여 !"
어느 순간에, 다나까 수상의 모습이 모니터에서 사라져 있었다. 그 또한 그쪽의 
관제실에 연락하여 핵미사일의 요격상황을 알아보려는 것 같았다.
"얼마 남았냐 ?"
"예 ?"
최남기가 얼굴을 감싸쥔 채로 질문을 던지자, 그와 가장 가까이에 있었던 통신장
교가 반문을 던졌다. 다시금 최남기의 음성이 흘러나온다.
"얼마 남았냐구 ? 핵미사일이 목표지점에서 폭발하는 시간이......?"
"1번은 42초 남았습니다. 그리고 2번은 1분 5초. 3번은 1분 5초. 4번이......"
"6번만 얘기해."
"1분 13초 남았습니다."
최남기는 힘겹게 바닥으로 쓰러져갔다. 반면 박근홍은 통신장교들 사이로 미친 
듯이 뛰어다니며 요격미사일에 대한 명령을 내리고 있었다.
"역사에 아주 개같이 남겠군."
허탈한 최남기의 혼잣말이 흘러나왔을 때, 첫 번째의 핵병기가 목적지에서 대 폭
발을 일으켰다.
"폭발되었습니다. 모든 전원을 꺼야합니다 !"
한 통신장교가 다급하게 외치는 순간, 박근홍의 주먹이 그의 얼굴을 내질러 버렸
다.
"퍼억 !"
"지금 그게 문제여 ? 빨리 요격미사일을 더 발사혀 !"
"느...... 늦었습니다. 지금 발사해봤자 따라갈 수도 없습니다."
"잔말이 많아 ? 빨리......"
고함을 지르는 박근홍의 음성 속에서 최남기의 조용한 목소리가 흘러나왔다.
"전원을 꺼라."
"뭐여 ?"
"늦었어. 근홍아. 전원을 끄라고 명령해."
"이눔아 ! 지금......!"
"돌이킬 수 없어. 그저 우리는 실패하기만을 바래야 해."
"제기랄 !"
박근홍은 과격하게 자신의 옆에 있던 쿠션을 걷어차 버렸다.
"전원을 꺼 ! 끄란말여 !"
박근홍의 외침에, 모든 통신장교들이 황급히 전원을 끄기 시작했다. 각종 전자장
치가 점멸하며, 불가사리 속으로 녹색의 비상경보등이 켜지기 시작했다. 그와 동
시에 불가사리의 동체로 전자펄스가 지나쳐갔고, 얼마되지 않아서 조금씩 물결의 
진동이 심해지기 시작했다. 연속적인 폭발이 일어났던 것이다.

2156년 2월 20일 11:30 도쿄.
도쿄역 앞에 위치한 마루노우치 광장은 언제나 인파의 물결 속에서 허덕이고 있
었다. 일본정부는 신쥬신에 대해서 침공을 시작한 이후로, 한반도에서 수입되어 
온 화려한 애니메이션들을 상품화하는 것에 대한 억제를 하고 있었으나, 마루노
우치 광장의 중앙 주차장에서는 거대한 3D의 입체 영상으로 한반도의 애니메이션 
주인공들의 모습을 선전해주고 있었다. 그 아래서 에어보드를 타고 과속질주를 
하는 일본 소년들의 천진난만한 모습이 무척이나 어울린다.
"어 ? 또 지진인가 ?"
한 소년이 고개를 들어 3D의 영상에서 노이즈가 어리는 것을 바라보았다. 150여
년 동안 꾸준하게 인기를 얻어오던 한반도의 애니메이션 주인공 후치가 붉은 머
리의 두 여자 틈에서 멍청한 미소를 짓고 있는 그 영상이 조금씩 심하게 흔들리
고 있었다. 술을 먹은 듯, 얼굴이 붉은 상태에서 약간 눈이 풀려있는 한 여인의 
영상이 노이즈에 가려 완전히 그 형체를 알아볼 수가 없었다.
"리리...... 칙 ! 리리릭 !"
흥겹게 들려오던 음악이 잡음이 되어 흩어져 버린다. 사람들은 저편에서 역의 주
위에서 몰려오는 군인들에 의해 방엄호로 이동하기 시작했다. 최근들어서 지진이 
잦았던 이유로, 그들은 별다른 생각없이 자연스러운 동작으로 방엄호를 향해 달
려가고 있었다.
"쿵 !"
"쿠쿵 !"
대지의 진동이 약간씩 심해지고 있었다. 몇몇 사람들은 심하게 흔들리는 대지에 
대한 공포로 이따금씩 비명을 지르곤 하였으나, 그것이 죽음에 대한 공포는 아닌 
것 같았다. 그저 자신을 놀래키는 대지에 대해서 즐거움을 주는 것 같은 자그마
한 모션들, 그리고 짤막한 여유 속의 비명들......
"쿵 !"
"쿠쿵 !"
재일교포 이석중씨는 아침 일찍부터 이곳 도쿄역에 나와, 열차표의 자동판매기들
을 점검하고 있었다. 그는 몇몇의 기기들을 체크하던 도중, 군인들의 지시에 따
라서 천천히 방엄호로 걸어갔다. 그렇게 걸어가던 와중에, 학교에 있을 자신의 
딸이 걱정되어 메모북을 개방한 그는 딸의 메모북으로 통신을 걸었고, 그가 보낸 
통신을 딸이 개방했을 때, 그는 놀라움이 섞인 비명을 질러야만 했다.
"유리꼬 ! 그게 뭐냐 ?"
화상으로 들어오는 자신의 딸의 얼굴. 자신의 딸이라고 생각되기 어려울 정도에 
피투성이가 된 유리꼬. 그녀의 뒤에서는 이해하기 어려운 광경이 벌어지고 있었
다. 마치 대지가 살아있는 듯 꿈틀대며 허공을 향해 솟구치고 있었던 것이다.
"유리꼬 !"
이석중씨의 곁을 지나치던 사람들이 관심을 보이기 시작했다. 그의 손에 쥐어진 
메모북으로 시선을 옮겼던 사람들은, 처음엔 그저 어떤 영화를 보는가보다라고 
생각하는 것 같았다. 그러나, 그 영화같은 영상에서 보여졌던 광경이 그들을 향
하여 현실로서 들이닥쳤다.
"꽈우우웃 !"
"꺄악 !"
"헛 ?"
"으아악 !"
단 1초간의 진동속에서 수많은 사람이 즉사를 하고 말았다. 진동 자체가 너무 급
작스러운 탓에, 사람들의 내장이 파열된 것이다. 그것을 시작으로 하여 엄청난 
인공적 자연의 형벌이 일본 시민들을 지옥으로 안내해 주었다.
"꽈과과과과......"
"쾅 !"
"쿠아아앗 ! 퍼어엉 !"
어이없게도 제일 먼저 죽음을 당한 사람들은, 방엄호로 들어간 사람들이었다. 그
들은, 지하에서부터 터져 나오는 강력한 개스속에서 질식하여 죽어갔고, 그나마 
질식하지 않았던 존재들도, 기체의 압력에 의해 심폐기능의 압박으로 죽음을 당
했다.
"사람살려 !"
여기저기서 들려오는 비명소리. 몇몇의 사람들은 인파에 밟혀서 죽어갔다. 어느
쪽이 생로인지도 분간을 못하는 사람들은 최대한 사람들이 달려가는 쪽을 향해서 
제멋대로 내닫기 시작했다. 그러한 그들의 모습속에서 자연의 분노가 하늘속으로 
치닫고 있었다.
"꽈꽈꽝 !"
마루노우치 광장을 경계로 하여, 국회의사당쪽의 대지가 하늘높은 줄 모르고 솟
구치기 시작했다. 아니, 어떻게 말하면 그 반대쪽의 대지가 영원의 지하로 가라
앉는다고 표현할 수도 있었다. 수평의 각도를 가지고 있는 대지는 단 한곳에서도 
찾을 수가 없었다. 모두가 45도 이상 기울어지며 수많은 사람들을 암흑의 붉은 
아가리에 제물로 바치고 있었다.
저 멀리에서 도쿄타워가 기울어지는 것이 눈에 들어온다. 하늘은 의외로 쾌청한 
모습. 강한 흙바람과 먼지들, 그리고 건물이 파괴되면서 생성되는 불바람이 푸른 
하늘을 점차 가려주고 있었다.
대지가 심하게 맞물리거나, 벌어지는 영향으로 일부 해심이 크게 진동하여 부분
적인 해일을 만들어주었다. 해일은 가와사키, 지바, 요코하마시를 완전히 삼켜버
리고, 도쿄의 시민들이 볼 수 있을 정도로 하늘 가득 솟아오르고 있었다. 사실 
그것은 해일이 그렇게 높이 솟구쳐 오르는 것이 아니었다. 도쿄의 대지가 깊숙히 
빨려들어가고 있었던 것이다.
"콰우우우웅 !"
도쿄 국제공항에서는 단 한 대의 비행기도 뜨지 못했다. 도쿄만에 가까이 위치한 
도쿄 국제공항은 단 한 번의 진동과 해일로 인하여 바다속으로 가라앉고 말았다. 
유구한 역사를 자랑하던 일본의 황궁이 일시에 무너져 내린다. 사화산으로 발표
되었던 후지산이 어이없게도 붉은 혓바닥을 허공에 내밀며 하늘을 검게 뒤덮었
다. 일본열도의 지하에 있는 마그마가 모조리 세상구경을 원하는 듯, 동시다발적
인 폭발은 생화산, 휴화산, 사화산을 가리지 않고 일제히 터져 올랐으며, 심지어
는 아직까지 농업과학지대로 이루어진 노오비평야가 반으로 갈라지며, 죽음의 마
그마가 하늘을 향해 분노를 터뜨렸다.
"꽈아아아아......"

2월 20일 12시. 부산.
"계속 연락을 취해봐 !"
"불가능합니다. 수신이 되지 않습니다 !"
"도대체 무슨 일이야 ?"
오오마케 상좌는 몸이 달아오르기 시작했다. 완벽한 통신두절. 이런 일은 결코 
있을 수가 없는 일이었다. 부산을 장악하고 나서, 곧 김해지역 전체를 장악하려
고 준비중이었던 그들에게 보여진 것은 남쪽 해상의 하늘 속에 비추어지는 불타
는 하늘이었다. 그 특이한 현상이 일어남과 동시에, 본국에서 연계되었던 모든 
통신은 두절되어 버렸고, 심지어는 사소한 메모북의 통신마저 두절된 상황이었
다. 그들은 알 수 없는 불안감을 갖게 되었다.
"위성상황을 다시 체크해봐 !"
"위성은 정상입니다. 아무리 살펴봐도 문제되는 점은 없습니다."
"제기랄 ! 본국이 침공을 당한 것인가 ?"
오오마케는 자신의 손톱을 살짝 깨물었다. 그것은 긴장되었을 때, 늘상 해오던 
그의 버릇이었다. 아무리 생각해도 알 수 없는 상황. 본국이 침공을 당했다면 틀
림없이 연락이 왔을 것이다. 아무리 신쥬신의 공격대가 강하다고 하더라도, 무슨 
방법으로 일순간에 열도 전체의 통신기지를 장악할 수가 있단 말인가 ? 게다가 
중앙 통신은 바로 황궁의 지하에서 발신되고 있지를 않은가 ?
"아아 ! 그렇군 !"
오오마케는 갑작스레 자신의 무릎을 치며 고함을 질렀다. 몇몇 통신장교가 멍한 
표정으로 그를 바라보자, 오오마케는 통신장교들을 향해 손가락질을 하면서 지시
를 내렸다.
"뉴우콘에 접속해봐 ! 제이라인으로 들어가서, nipon-plaza의 게시란에 들어가 
!"
"예. 알겠습니다 !"
통신장교는 황급히 뉴우콘의 통신라인에 접속을 시도했다. 그가 접속한 지 얼마
되지 않아서, 통신장교는 괴성같은 비명을 지르고 말았다.
"으아악 !"
"뭐야 ?"
통신장교의 비명에 오오마케의 표정이 굳어버린다.
"열도가 침몰하고 있답니다 !"
"뭐 ?"
오오마케는 두 눈을 동그랗게 뜨고, 세차게 통신장교를 밀쳐내었다. 그의 시선에 
보여지는 글들...... 오타가 난무하는 글들 속에서, 몇몇의 음성기능으로 입력한 
메시지들이 시선을 끌었다.
『2100789 2156/02/20 11:51:34 열도가 가라앉는다!!!!!!!』
오오마케는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 떨리는 손으로 그 메시지들을 
하나 둘 개방하기 시작했다.
『2100789 2156/02/20 11:51:34 열도가 가라앉는다!!!!!!!
IP: QQQQ NYU.HUCHI002.NIPON.CON.NP
여기는 지옥이다. 우리는 모두 죽어가고 있다. 구원의 나라, 후치의 나라 신쥬신
이여 ! 어서 우리를 구원해 다오 ! 악 !』
『2100791 2156/02/20 11:52:19 침몰해 ! 해일이 보인다 !
IP: QQQQ NYN.RAJASBARASI.NIPON.CON.NP
오 ! 저것이 정말...... 이제 우리는......』
심각한 표정으로 게시판들을 둘러보던 오오마케는 인상을 일그러뜨리기 시작했
다. 해일. 지옥...... 그는 자신의 온몸이 심하게 떨리고 있음을 알았다. 순간, 
통신장교 한명이 오오마케에게 다가와 화상북을 내밀었다.
"남포시 주둔사령부에서 연락이 왔습니다."
"응 ? 그래 ?"
오오마케는 자신의 떨려오는 가슴을 진정시키며 화상을 개방하였다. 화상이 개방
되는 순간, 눈물에 얼굴전체가 범벅이 되어있는 노인이 인상을 험악하게 일그러
뜨리며 고함을 지르는 모습이 드러났다.
"오오마케 상좌 ! 어서 뉴우콘을 개방하시오 !"
"이미 개방했소 소지로 상좌 ! PLAZA란 때문이오 ?"
"아니 ! 그것보다 외교의 시사란을 보시오 !"
오오마케는 곤혹스러운 표정을 지으며, 통신장교를 돌아보았다. PLAZA란보다 먼
저 보아야 한다는 것 ? 그의 궁금증이 얼굴에 표현될 정도가 되었을 때, 통신장
교는 그의 명령도 듣지않고 재빨리 뉴우콘의 화면을 외교시사란으로 이동시켰다.
"봤소...... 엇 ?"
오오마케는 갑작스레 두 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.
『캡춰////// 수상 다나까 히무사히와 불사사리함장과의 대화.』
"그것...... 개방해봐."
너무도 조용하게 울려오는 오오마케의 음성에서, 통신장교는 자신의 가슴까지 떨
려오는 것을 느꼈다.
『당신들...... 결코 역사가 용서하지 않을 것이오.』
『훗 !』
들려오는 음성 속에서 일본군 모두의 숨이 멎은 듯, 주위가 고요해지기 시작했
다. 
『어이가 없습니다. 당신네 일본은 우국과 협약을 배반하고 한반도를 침공하지 
않았습니까 ? 오히려 우리에게 큰소리를 치다니...... 우습군요. 우리는 상부의 
지시대로 한 것 뿐이니 원망하지 마시길 바랍니다.』
"설마......"
오오마케는 자신도 모르게 스스로의 주먹을 움켜쥐기 시작했다. 그의 손톱에 의
해서 손바닥의 중앙에 피멍이 들기 시작한다.
『지금이라도 늦지 않았소. 어서 핵미사일의 뇌관을 오프해 주시오.』
『불가능합니다. 현재 그쪽의 열도를 향해 날아가는 16개의 핵미사일은 모두 능
동지능모드로 설치되어 있습니다. 게다가 그렇지 않다고 해도 우리가 그것을 오
프할 이유가 없지 않습니까 ? 지금 이렇게 통화를 하는 것도 저희의 규정에 어긋
나는 일입니다. 통신을 끊겠으니 용서를......』
『잔인하군......』
"누가 물좀 가져와 !"
오오마케는 떨리는 목소리로 고함을 질렀다. 그의 시선은 화상에 집중된 상태였
고, 뉴우콘의 게시판 외에는 아무것도 보이지 않는 화상속에서 그는 분노라는 것
을 보고 있었다.
『당신들이 쏜 핵미사일이 일본 3억 인구의 절반 이상을 죽음으로 몰아넣는다는 
것은 알고서 한 짓이오 ?』
『뭐요 ?』
『헛 ? 뭐라고야 ?』
"콰아앗 ! 콰쾅 !"
오오마케의 두 손이 미친 듯이 휘저어졌다. 몇몇의 통신기기와 컴퓨터등이 그 자
리에서 박살나 버린다. 오오마케는 실성한 사람처럼 이리저리 뛰어다니며 괴성을 
질러대었고, 몇몇의 통신장교들이 그를 잡으려다가 세차게 떠밀려 넘어지고 말았
다.
"지금 곧 김해로 진격한다 ! 5분 이내로 전 대원을 집합시켜 ! 그리고 포로들중
에서 10세에서 60세 사이의 남자들은 모두 끌어내 ! 30분후에 공개처형을 하겠다 
! 그리고...... 히로무 대위 !"
"옛 ! 대위 히로무 호오시로 !"
"자네는 지금 곧 저 음성캡춰 내용을 뉴우콘의 전 라인에 복사해라 ! 단 하나의 
국가도 빠뜨리지 말고, 전 세계의 모든 사람들이 이 추악한 신쥬신의 만행을 알 
수 있게 만들란 말이다 !"
"하잇 !"
오오마케는 충혈된 눈동자를 크게 치켜뜨고, 주위를 둘러보았다. 그의 이빨하나
가 입술사이로 툭 떨어져나간다. 이를 너무 심하게 악물어서인지 하나가 부러져
버린 것이다. 그러나 오오마케는 그런 고통쯤은 완전히 뒷전이었다. 현재의 그는 
하루라도 빨리 신쥬신의 모든 존재들을 말살시키고픈 악마적 심정에 가득 담겨있
었다.

2월 20일 13시 10분 배달궁.
"멍청한 자식들......"
정일휘의 입에서 씁쓸한 한숨이 새어나왔다. 정일휘는 불쾌한 표정으로 잠시동안 
통신실의 주위를 맴돌다가 자신과 가장 가까운 쿠션하나에 몸을 던졌다. 그의 얼
굴에서 어두운 빛이 감돌고는 있었으나, 입가에서는 여전히 원인모를 미소가 번
지고 있었다.
"최남기와, 박근홍을 전역시켜 !"
"예 ?"
"후임은 너희들이 알아서하고, 박병권을 그곳의 총 사령관으로 임명해 !"
"예. 알겠습니다."
정일휘의 대변인인 박대길이 살짝 머리를 숙이고 바깥으로 걸어나가자, 얼굴가득
히 불만을 담고있었던 신임 국무총리 지명균이 정일휘에게 불만을 토로했다.
"이번의 사항은 각하께서 큰 실수를 하셨다고 생각합니다. 분명 이것은 각하의 
독단적인 행위에 대한 문제점이라고 여겨집니다."
"응 ? 뭐라고 했나 ? 지금 ?"
정일휘는 살짝 고개를 들고서 지명균을 바라보았다. 자신에 대해서 단 한 번도 
불평을 던진 적이 없던 사내였다. 그런 지명균이기에 손훈의 임시후임으로 집어
넣을 수 있었던 것이다.
"각하께서는 각료들과 아무런 대화도 없이 항상 독단적으로 일을 처리하고 계십
니다. 그렇기 때문에 그 모든 것들이 제대로 이루어질 리가 없습니다. 이번의 일
로 인하여 전 세계에서는 각하뿐 아니라, 우리 신쥬신의 존속 자체를 위협하게 
될 것입니다."
정일휘는 너털웃음을 터뜨리고 말았다. 별탈이 없을 것이라고 생각했던 기회주의
자같은 존재에게 발등을 찍히고 만 것이다. 정일휘는 여유로운 웃음을 지으며 지
명균을 거만한 눈초리로 바라보며 말했다.
"언제는 전 세계가 우리 신쥬신의 존속 자체를 위협하지 않은 적이 있었던가 ?"
"하지만 이번 만큼은 상황이 다릅니다."
"뭐가 다르지 ? 전쟁시발국을 응징한다는 명분에서, 도의적인 명분을 추가한다는 
것을 말함인가 ?"
"그것이 아니라......"
지명균은 자신의 온몸에 쏘아지는 한기 때문에 제대로 말을 꺼내지 못하고 있었
다. 그런 지명균을 향해 정일휘는 더욱 강력한 한기를 발산하며 그에게 질문을 
던졌다.
"우리 신쥬신이 어째서 3차 세계대전을 일으켰는지 아는가 자네 ?"
"그...... 그것은 간도지방의 영토적 정당성을 위한......"
"개소리 하지마."
"......"
정일휘는 싸늘한 눈초리로 지명균을 바라보다가, 주위의 각료들을 한 번 주욱 훑
어보았다. 그의 입에서 한기가 서린 음성이 이어졌다.
"그런 것이 다 구실이라는 것은 갓 태어난 아기들도 아는 사실이야. 그런 개소리
를 지껄이기 위해서 정치계에 입문한 것인가 ? 잘 들어둬라. 우리가 3차 세계대
전을 일으킨 이유는......"
"......"
"우리가 강하기 때문이야. 알아 ?"
"각하......"
"크크크크크...... 이런 말이 있지 ? 회개하면 용서받을 수 있다. 크크큭 ! 말도 
안돼는 소리지."
"......"
"세상에서 가장 추악한 죄를 지었다고 하더라도 용서받을 수 있는 길은 단 한가
지밖에는 없어. 그것은 어느 누구보다도 강해지는 거야. 강함은 그 어떠한 죄를 
지었더라도 용서받을 수 있는 특권이 있지. 알겠나 ?"
정일휘는 천천히 자리에서 일어났다. 그 순간, 지명균의 몸이 약간씩 떨리기 시
작한다. 정일휘는 그런 지명균을 향해 서서히 걸어가면서 주위의 각료들을 둘러
보았다.
"이해하기 어려운가 ?"
눈을 가볍게 내리깔고서 질문을 던지는 정일휘에게 모두가 숨을 죽인채 아무런 
말도 하지 않고 있었다. 지명균을 중심으로 하여, 정일휘에게 대대적인 반박을 
던지려던 그들의 계획은 어이없이 무너지고 말았다. 일본 정부가 뉴우콘에 기록
한 캡춰내용이 알려졌을 때, 그들은 자신들의 계획이 완전히 성공하게 될 것이라
고 확신을 했었다. 그러나, 그들 모두는 정일휘의 상대가 될 수 없었다. 정일휘
는 이미 그들 모두의 정신계를 지배해버린 상태였던 것이다.
"일이 제대로 풀리지 않으면 이것을 사용하려고 했겠지 ?"
"가...... 각하 !"
지명균은 당혹한 표정으로 정일휘의 얼굴을 바라보았다. 어느 사이에 자신의 품
속에 감추어둔 상아로 만든 권총을 꺼내든 정일휘는 부드러운 미소를 지으며 지
명균을 바라보고 있었다. 지명균은 곧 다가올 자신의 죽음을 예상하고 눈을 감았
다.
"타앙 !"
한 발의 총성음에 지명균의 머리가 터져나갔다. 정일휘는 바닥으로 고꾸라지는 
지명균의 몸체를 살며시 발로 짓누르며, 주위에서 공포에 질린 얼굴로 자신을 바
라보는 각료들에게 입을 열었다.
"이 친구가 이 총으로 나를 죽이는 데에 성공했다면, 이 친구는 내 자리에 앉았
을 수도 있었겠지. 그렇게 된다면 아마도 이 친구는 나를 죽인 것이 옳다는 칭송
을 받게 되었을 거야. 물론 그 반대의 경우에는 내가 옳은 셈이 되겠군. 안 그런
가 ?"
두 세명의 각료들이 공포에 질린 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"시체를 치워."
정일휘의 명령에, 문가에 있던 경호원 두 명이 걸어와, 지명균의 시체를 끌고 나
갔다. 정일휘는 각료들을 향해 자신이 들고있는 상아로 만들어진 총을 던지며, 
느긋한 어조로 말했다.
"예수 그리스도라는 친구가 물 위를 걸었다더군."
"......"
"나도 물 위를 걸어볼까 ?"
각료들은 정일휘가 무엇을 얘기하는지 의도를 알 수 없었다. 정일휘는 고개를 돌
려 자신의 대변인인 한진철에게 명령을 내렸다.
"신쥬신에 있는 모든 컴퓨터를 해킹해서, 내가 인천 앞 바다를 걸었다고 기록해 
놔. 증인은 대략 300명쯤 만들어놓고, 삭제 불능의 암호코드를 집어넣어. 그리고 
그 이후로 그에 관련되어 반박이 되는 자료들은 200년 동안을 기간으로 하여 계
속 삭제하도록 !"
"예."
한진철 대변인이 고개를 끄덕이자, 정일휘는 다시금 각료들을 바라보았다.
"알았나 ? 내가 뭘 말하는지 ?"
"예...... 예."
그들은 완전히 정일휘의 힘에 구속되고 말았다. 이전에도 느껴오던 사실이었지
만, 지금에 와서는 완전히 그 사실을 확인한 꼴이 된 것이다. 정일휘는 그 모든 
광경을 아무런 표정도 없이 지켜보고만 있었던 국방부 장관 마천루를 돌아보며 
지시를 내렸다.
"마장군. 내일부터는 자네의 군대를 움직여도 좋네."
"내일부터입니까 ?"
"그래. 아무래도 이곳의 여론을 조성시키는 것도 중요한 문제니까. 놈들은 아마
도 크게 눈이 뒤집혀서 많은 시민들을 죽이게 될 거야. 그 정도의 기간은 충분히 
만들어 주라구. 최소한의 반일감정은 우리에게도 필요할테니까 말이야."
정일휘의 말에 각료들의 인상이 심하게 찌푸려졌으나, 어느 누구하나 그것에 대
해서 반박을 던지는 인물은 없었다.

2월 20일 13시 정각. 속초.
"헉헉헉......"
"어디에 갔다가 이제 오는거야 ? 걱정했잖아 !"
이영도의 살벌한 눈초리에 김용필은 이마의 땀을 닦아내며 멋적은 웃음을 지었
다. 이영도는 김용필의 몸에서 풍겨나오는 피비린내에 인상을 찡그리며, 재차 질
문을 던져주었다.
"뭐야 ? 설마 다친 건 아니겠지 ?"
"그럴 리가...... 난 단지 놈들이 오는 곳에다가 폭탄을 장치했을 뿐이라구. 놈
들이 죽는 것을 확인하고 온거야."
"뭐 ? 폭탄 ? 그건 또 어디서 났어 ?"
"만들었지."
"만들었다고 ?"
"그래. 메모북의 전원을 뜯어낸 다음에, 그 전원단자에 내 땀에서 추출한 염분을 
말려가지구 염화나트륨을 얻어낸 뒤에, 거기서 나트륨을 분해하여......"
"아아 ! 됐어 ! 됐어 ! 어쨌건 수고했다. 나중에 그 상은 톡톡히 내려주지."
재빠르게 몸을 돌려 걸어가는 이영도의 뒷모습에, 김용필은 안도의 한숨을 내쉬
었다. 그런 김용필의 귓가로 그의 작은 음성이 들려온다.
"다 늙어빠진 것이 거짓말은......"
"이봐. 진짜라구......"
김용필은 퉁명스러운 어조로 이영도를 향해 고함을 질렀으나, 이영도는 김용필의 
말을 들으려고도 하지 않은 채, 빠른 속도로 앞을 향해 기어나갔다.
"쳇 !"
처음에 그들이 이동했었던 통로를 설치하기 위하여 콘크리트의 여백공간을 두었
던 그 지점은, 사람이 지나갈 정도의 틈을 만들어주고 있었다. 김용필은 통로가 
비교적 넓다는 점에 대하여 안도의 한숨을 쉬며 모두의 뒤를 쫓아 서서히 이동해
가고 있었다. 어느새 그들의 위치는 건물의 상층부까지 도달해 있었다.
"이제부터는 어쩌지 ? 여기가 통로의 끝인 것 같은데...... 아까처럼 이 파이프
를 쪼개버리면, 놈들이 그 소리를 듣게 되지 않을까 ?"
"우선은 조용히 해. 그들이 이 통로쪽에서 버티고 있을지도 모르니까......"
김용필은 긴장된 목소리로 이영도의 입을 막아버렸다. 실제로 일본군들은 통로의 
끝부분에서 그들을 기다리고 있었다. 모두 다 김용필의 위력에 눌려서 감히 통로
안에 들어갈 엄두조차 내지 못하고 있었던 것이다.
"아아 ! 좋은 수가 있다. 윤서야 !"
김용필의 작은 부름소리에 장윤서가 잽싼 동작으로 달려온다.
"이곳 콘크리트의 천장을 주먹으로 쳐서 부숴버려."
"뭐 ?"
다소 여유로운 어투로 말을 건네는 김용필을 향해, 이영도뿐만 아니라, 장윤서까
지 곤혹스런 표정을 짓고 말았다.
"영감 ? 미쳤어 ?"
"미치긴...... 가능할 것도 같단 말이야. 여기에 크리이프가 있어."
"크리이프 ?"
"콘크리트에 일정한 무게하중이......"
"퍽 !"
"으악 ! 무슨 짓이야 ?"
자신의 코를 매만지는 김용필을 향해, 이영도의 음산한 얼굴이 살며시 다가왔다.
"다시 한 번 전문용어를 썼다가는 그 크리이프라는 걸로 만들어 버리겠어."
"음...... 행복하겠군."
"만들어 줄까 ?"
김용필은 고개를 가로 저으며 곁눈질로 장윤서를 바라보았다. 이에 장윤서가 조
금 불안한 표정으로 김용필의 곁에 다가가서 주위의 공간에 진각의 위치를 잡기 
시작한다.
"정말 할 셈이야 ?"
이영도는 어이가 없었다. 시키는 놈도 시키는 놈이지만, 하는 년이 더 우습다고 
느껴진 것이다.
"자. 여기야."
김용필은 한 부분을 손바닥으로 짚어주면서 그녀를 향해 씨익 미소를 지었다. 이
에 장윤서가 그 부분으로 주먹을 날리는 순간, 콘크리트로 이루어진 천장은 너무
도 쉽게 부서져나갔다. 이영도의 눈이 대번에 휘둥그래진다.
"어 ?"
"왜 그래 ? 내가 가능할 거라고 그랬잖아 ?"
"아니. 그게 아니라, 주먹에 맞기도 전에 부숴진 것 같아서......"
"윤서가 장풍이라도 배운줄 알아 ? 어서 나가자구 !"
김용필은 살며시 자신의 손바닥을 매만지며 뚫려진 콘크리트의 구멍위로 올라가
기 시작했다. 그의 뒤를 따라 올라간 사람은 당연히 장윤서였고, 이영도는 그녀
의 엉덩이를 밀어내며, 뒤따라 올라갔다.
"이건 또 뭐야 ?"
구멍위로 올라간 이영도는 멍청한 표정으로 주위를 둘러보았다. 그가 올라간 지
역은 방엄호가 있는 속초도서관의 7층 복도였다. 이영도는 장윤서와 김용필의 주
위에 널려있는 세 명의 일본군 시체를 바라보며 환한 얼굴로 구멍 아래를 내려다 
보았다.
"이봐들 ! 아무래도 구원군이 온 것 같아 !"
"정말입니까 ?"
이영도의 뒤를 따라서 올라오던 사내의 반문에, 이영도의 표정이 잠깐동안 험악
해진다.
"이 새끼. 넌 올라오지 마 ! 내가 거짓말만 하는 놈인줄 알아 ?"
김용필은 허망한 표정으로 이영도에게서 등을 돌리고, 출구로 통하는 계단을 찾
아서 걸어가기 시작했다.
"모두 조용히 따라오세요."
김용필은 자신의 뒤가 너무 소란스럽자, 인상을 찡그리며 뒤를 돌아보았다. 확실
히 자신이 젊었을 때와는 세대차이가 너무도 달라진 것 같았다. 10여년 전만 해
도 사람들은 전쟁상황에 직면하면 공포에 질려서 백치가 되어버리기 일쑤였는데, 
요즘의 사람들은 그런 것을 찾아보기 힘들었다. 마치 죽으면 그만이라는 생각을 
갖고 있는 듯한 모습. 한반도 내에서의 오랜 내전은 사람들의 의식을 완전히 뒤
바꿔버린 것이다.
"2층에서도 놈들이 있을텐데......"
김용필은 또다시 이영도의 눈을 속여 놈들을 해치울 생각을 하자, 머리가 아파오
기 시작했다. 이영도는 자신을 괴롭히는 것이 재미가 있다고 여겼는지, 항상 자
신의 주위에 맴돌고 있었다. 지금은 장윤서가 맨 후미에서 엄호를 하고 있는 상
황임에도 불구하고, 이영도는 김용필의 곁을 떠날 생각조차 안하고 있었던 것이
다.
"저......"
개놈이라는 녀석이 살그머니 김용필을 향해 다가온다. 김용필은 살짝 고개를 돌
려 개놈을 바라보았다.
"혹시 라이온 김용필을 닮았다는 소리 못들었어요 ?"
"응 ? 뭐 ? 뭐 ?"
김용필은 자신의 심장이 덜컥 내려앉았다. 그와 동시에 그는 이영도를 바라보며 
여유있는 어투로 농담을 던져주었다. 필사적인 농담을......
"들었지 ? 하하하하하 ! 너도 내가 김용필을 닮았다고 생각하지 않아 ?"
이영도는 아무말 않고, 개놈의 뒷덜미를 잡아서 뒤로 던져버렸다. 그들이 계단을 
내려가는 순간까지 이영도의 똥씹은 표정은 가라앉지 않았다.
"스으윽......"
계단을 내려와서 2층의 복도를 살며시 바라본 김용필은 인상을 찡그리고 말았다. 
무려 20여명이나 되는 일본군들이 진을 치고 있었기 때문이다. 애초에 도서관의 
아래에다가 방엄호를 설치한 속초시의 설계자가 멍청이였다. 게다가 박물관이 붙
어있는 도서관이라니...... 일본은 박물관의 내부에 있는 2000년대의 대한민국 
도자기를 빼내는데 정신이 없는 것 같았다.
"야 ! 칼잡이 ! 그것좀 이리로 가지고 와."
김용필의 어깨너머로 상황을 살펴보았던 이영도는, 대뜸 뒤에 있는 한 청년에게 
손을 내밀었다. 칼잡이라고 불리운 청년이 이영도에게 내민 것은 소형의 에어보
드였다. 멍한 표정으로 자신을 바라보는 김용필에게 잠깐동안 자신의 가슴을 거
만하게 내밀어 보인 이영도는 곧장 에어보드의 스위치를 넣었다.
"뭐하는 거야 ?"
김용필은 잽싼동작으로 그의 뒷덜미를 움켜쥐었다. 순간, 이영도의 뒷덜미는 가
볍게 찢겨나가며 김용필의 오른 손을 무색하게 만들었다. 에어 싸이클의 경주복
을 입고 있었던 이영도였기에, 그의 뒷덜미는 다른 경주자가 잡아채지 못하도록 
조작이 되어 있는 부분이었다.
"슈아앗 !"
바람을 가르는 소리에 몇몇의 일본군들이 깜짝 놀라며 자신의 건샷을 치켜들었
다. 그러나 그들보다는 이영도의 공격판정이 조금 더 빨랐다.
"퍼어억 !"
이영도의 가로로 뻗어나간 팔뚝이 한 놈의 목을 내질러 버렸다. 뒤이어 이영도는 
허리를 심하게 뒤틀고, 발목을 순간회전하여 에어보드의 방향을 180도 돌려버렸
다. 그의 정면에 건샷을 겨누는 상대가 나타나자, 그는 뒤쪽의 발을 세차게 누르
며 천장을 향해 솟구쳐 올라갔다.
"타타타타타타타......"
이영도가 이동하는 방향대로 탄환의 불꽃이 따라가기 시작했다. 이영도는 앞발의 
적절한 무게조절을 통해서 타원형의 포물선을 그리며 하강했고, 그의 손에 쥐어
져있는 전기봉이 건샷을 쏘아대는 놈의 안면을 향해 날아갔다.
"와우 !"
김용필의 감탄사가 터져나온다. 그러나 전기봉은 표적지와는 전혀 다른 엉뚱한 
지역으로 날아가 바닥에 퉁겨져 떨어졌다.
"타타타타타 !"
"바우웅 !"
이영도는 난처해지기 시작했다. 20여명의 시선이 자신에게 그윽히 다가오고 있었
기 때문이다. 순식간에 날아들어 일격으로 대여섯을 눕혀버리고, 나머지 놈들이 
당황할 때, 두세명을 족친 뒤, 겁에 질려 도망가는 놈들을 하나하나 끝내버리려
던 자신의 계획은 어디서부터 잘못되었을까 ?
"츠캉 !"
위기의 상황에서 간신히 총탄의 사정거리를 벗어난 이영도는 에어보드로 한 놈의 
복부를 내질러 버렸다. 물론, 그와 동시에 그의 몸도 관성의 법칙에 따라서 허공
을 가로지르며, 바닥에 떨어져 나갔다. 일본군들은 신속하게 이영도를 향하여 달
려가, 그의 얼굴과 가슴에 건샷의 총구를 들이대었다. 김용필은 씁쓸한 표정을 
짓다가, 뒤에 있는 장윤서를 향해 고함을 질렀다.
"이리와 윤서야 !"
말이 끝나기가 무섭게 김용필의 몸이 바람처럼 앞으로 내달리기 시작했다. 고개
를 돌리는 일본군 한 명의 머리가 거대한 쇠뭉치에라도 맞은 듯 납작하게 부숴져 
나간다. 김용필은 자신을 향해 시선을 돌리는 놈들을 향해서 회류신탄공의 초기
자세로 발차기를 날리며 공격을 시도했다.
"어라 ? 뭐...... 뭐야 ?"
일본군들은 단 한마디도 하지 못했다. 건샷을 들이대는 순간에 피를 뿜으며 뒤로 
나동그라지는 놈들의 모습을 보며, 바닥에 누워있는 이영도는 두 눈을 동그랗게 
뜰 수밖에 없었다. 몇몇의 일본군들이 김용필을 향해서 공격을 개시하려는 순간, 
장윤서의 빠른 공격이 그들에게 펼쳐졌고, 이영도는 그녀의 지계사곤수가 어느정
도의 위력을 가지고 있는지 선명한 광경으로 지켜볼 수 있었다.
"퍼어어어억 !"
"펑 !"
"맙소사 !"
계단의 코너에 있는 다른 사람들은 행여나 총에 맞을까봐, 복도까지 나오지는 못
했다. 그러나 선두의 몇 명은 김용필과 장윤서의 화려한 동작을 바라보며 감탄을 
금치 못하고 있었다. 그들 중에는 개놈도 있었다.
"좀 비켜봐 !"
두 눈이 멀쩡한데도 애꾸라는 별명을 가진 사내가 선두의 군중을 밀치고 복도쪽
으로 뛰어가기 시작한다. 그와 동시에 여러명의 사내들이 그의 뒤를 따라서 일제
히 함성을 지르며 몰려들기 시작했다.
"와아아아아아......"
그 현상은 비교적 효과적인 소득을 안겨주었다. 박물관의 짐을 옮기기 위해서 투
입된 일본군들은 미리 겁을 집어먹고, 총을 바닥에 집어던졌다. 그들중 몇몇이 
고개를 숙이며 빌기 시작한다. 김용필은 아직도 자신을 몰아붙이는 놈들에게 확
실히 공포감을 주어야 하겠다고 생각했는지, 자신도 놀랐던 그 기술을 한 놈에게 
시전해 버렸다.
"강파공진 !"
"퍼어어어어어 !"
"으아악 ?"
이영도의 비명같은 고함소리. 뒤에서 함성을 지르며 달려오던 청년들도 너무 놀
랐는지 앞으로 자빠져버리고 말았다. 김용필의 일격을 맞은 병사는 온 몸이 피로 
변해버렸는지 그 흔적을 찾아볼 수 없었다.
"떨그럭 !"
아직까지 저항을 하고 있었던 일본군들이 일제히 총기를 떨구어 뜨렸다. 그들의 
손이 부들부들 떨리면서 허공으로 바짝 올라갔고, 김용필은 만족한 듯이 자신의 
몸에 묻은 피의 멍울들을 털어내기 시작했다.
"이봐......요. 영감......님."
이영도의 떨려오는 목소리에, 김용필은 아직까지 바닥에 누워있는 그를 바라보며 
환하게 웃어주었다.
"봤지 ? 하하하하하 ! 너도 내가 김용필을 닮았다고 생각하지 않아 ?"

2월 22일. 일본의 대혼란에 대한 파문은 전 세계의 뉴우콘을 통하여 만천하에 공
개되었다. 이틀동안의 혼란 속에서 완전히 정부적 차원으로 문제성을 제기하게 
된 것이다. 신쥬신의 만행을 넘어선 엄청난 행각에 가장 크게 분노하여 떠들어댄 
사람은 다름아닌 재외 신쥬신 교포들이었다.
"신쥬신은 더 이상 조국이 아니다 !"
"정일휘를 처형하라 !"
"우리 동포 200만을 살려내라 !"
일본의 재난으로 인하여 생사가 불명해진 재일 신쥬신 교포의 수는 총 219만 7천
명을 넘어서고 있었다. 그러나 그것 때문에 재외교포들이 궐기한다고 만은 할 수 
없었다. 세계의 분노속에서 자신들에게 그 화가 미칠까 두렵기에 선수를 쳐버린 
것이라고 할 수 있는 것이다.
"변혁을 위한 과도기일 뿐이다. 죽음이 두려워 변혁을 중지한다면 사회의 발전은 
영원히 이루어질 수 없다 !"
"신쥬신은 옳다 ! 일본은 개벽을 위한 어쩔 수 없는 희생양이었을 뿐이다 !"
또 한가지의 어이없는 피켓내용이었다. 그것은 원교의 추종자들이 대표적으로 내
세우는 피켓이었으며, 그들은 신쥬신의 행동을 긍정적으로 받아들이고 있었다. 
인간의 영원한 제국을 구축하려는 신쥬신에 대하여, 약속을 어기고 선제침공을 
가한 일본에게 확실한 벌칙을 가함으로써 타 국가에 대한 경종을 울려야 했다는 
것이다. 놀랍게도 그러한 궐기는 전 세계 각국에서 동시다발적으로 일어나, 정부 
관계자들을 기절초풍하게 만들었다.

2165년 2월 22일. 오전 11시 40분. 미국 포츠머스의 UN본부.
"보셨습니까 ? 현재 신쥬신을 지지하며 궐기를 하는 이들은 총 7천만명이 넘고 
있습니다. 이제는 이들의 심각성을 먼저 생각해야 할 때입니다."
의장 레빈 슈미츠는 긴장된 표정으로 주위를 둘러보았다. 모두가 험악한 표정으
로 입을 굳게 다물고 있었다. 이곳 UN에 참석한 국가 대표들은 자신의 나라에서 
벌어지는 어이없어야만 할 광경을 당연하게 받아들이는 꼴이 되고 말았다.
"각 국가간의 계엄령을 주장합니다."
이스라엘 대표 지안 페드로는 굳은 표정으로 자신의 안건버튼을 누르자마자, 첫
마디를 열었다. 모두의 시선이 지안 페드로가 보여지는 화상으로 향했다.
"이전에도 이 안건이 나온 적이 있었습니다. 당시에는 유럽지역의 반대가 심했기
에 통과되지는 않았으나, 지금은 더 이상 간과할 수 없는 문제입니다. 현재 신쥬
신의 제 7군은 러시아의 중앙 시베리아 고원을 넘어서며 진격중입니다. 게다가 
중국이 지금처럼 밀려나고 있는 상황에서는 유럽의 안전은 내일을 보장할 수도 
없는 입장입니다. 그리고......"
"......"
모두의 표정이 진지해지기 시작했다. 가장 어두운 표정으로 지안 페드로를 바라
보는 사람은 영국 대표인 크리먼 윌리스였다.
"일본열도를 향하여 핵병기를 사용한 신쥬신입니다. 이제 더 이상은 핵무기 분해
입자가 핵의 위협에서 완전한 안전을 보장해준다는 장담을 내릴 수가 없게 된 것
입니다. 러시아나 네오팔레스타인 같은 경우에는 그 안전을 보장받을 수 있겠지
만, 사면이 바다로 뒤덮여있는 영국의 경우와, 국경의 대부분이 바다에 근접해 
있는 유럽의 수많은 국가들은 이제부터 핵병기의 위협에 몸을 떨어야 할 것입니
다."
"그렇다면 !"
네오 팔레스타인의 대표 스파케시오가 안건버튼을 누르지도 않은 채 몸을 일으키
자, 레빈 슈미츠 의장이 잠깐동안 안색을 찌푸렸다. 스파케시오는 그제서야 안건
버튼을 눌렀다.
"말씀하십시오."
"신쥬신도 마찬가지 아닙니까 ? 그들 또한 3면이 바다로 뒤덮인 반도입니다. 우
리가 그들을 향해 핵병기를 쏠 수도 있는 문제라고 생각됩니다."
"말씀하십시오. 지안 페드로씨."
레빈 슈미츠 의장은 고개를 돌려 지안 페드로를 바라보았다. 스파케시오의 말이 
끝나자마자, 지안 페드로가 안건버튼을 눌렀던 것이다.
"신쥬신에게 첨단의 중력제어장치가 있음을 잊으시면 안됩니다. 그들은 충분히 
그것을 방어할 자신이 있기 때문에, 그런 엄청난 짓을 저지른 것입니다. 게다가 
그들과 같이 눈에는 눈으로, 이에는 이로 상대해 준다면 핵무기 분해입자를 세상
에 퍼뜨린 의의가 없습니다. 아마도 지구상에서 인류라는 종족은 멸종하게 될 것
입니다."
"......"
지안 페드로는 반박을 하리라고 여겼던 스파케시오에게서 아무런 언급도 나오지 
않자, 뒤를 돌아보며 그를 향해 살짝 고개를 숙여주었다. 아마도 과거의 경우라
면 무슨 억지를 써서든지 반박을 던졌을 것이다. 근 며칠동안 이스라엘과 네오 
팔레스타인은 비교적 좋은 우호관계에 접어들고 있었다. 그것은 1차 십자군 원정
과 관계된 성과중 하나였다.
"말씀하십시오. 프랑스 대표."
"저는 계엄령 안건에 찬성합니다. 그리고......"
"예. 말씀하시죠."
"현재 결성되어 있는 EC의 제 1차 십자군들이 중국을 지원할 경우, UN의 공동지
원이 있기를 요망합니다."
"아아...... 그 부분은 다음 안건에서 얘기할 것이니 지금은 꺼내지 말아주시길 
바랍니다."
"예......"
레빈 슈미츠는 재빠른 동작으로 1차안건의 종료버튼을 눌렀다. 지금이라면 UN상
임이사국에서 목표로 하고 있는 계엄령의 안건이 통과될만한 분위기라고 여겼기 
때문이다.
"자. 이제부터는 표결에 들어가겠습니다. 제 1차 안건. 현 UN가입국은 신쥬신에
서 파생된 종교인 원교의 극렬운동 조직에 대한 억제책으로서 계엄령을 선포할 
것입니다. 이에 찬성의견과 반대의견을 표명해 주십시오."
"찬성 !"
"찬성 !"
"찬성 !"
"반대 !"
"찬성 !"
여기저기서 소란스러운 분위기가 흐르고 있었다. 레빈 슈미츠 의장은 무기명 표
시도 하지 않고서 공개적으로 반대표를 던진 독일에 대해 마음이 불편해졌다. 아
무래도 독일에 대해서는 회의종료후에 따로이 만나서 대화를 가져야 할 것 같다
는 느낌이 들었다.
"네. 그러면 참여국 189개국 중에서 찬성 139표, 무기명찬성 27표, 반대 2표, 무
기명 반대 7표, 기권 14표로 제 1안건은 통과되었음을 공고합니다."
"탕 ! 탕 ! 탕 !"
의장의 망치소리가 넓은 회의석상안에 울려퍼지자, 주위가 갑작스럽게 소란스러
워졌다. 모두가 메모북을 꺼내어들며, 뉴우콘을 통하여 본국에 상황을 보고하기 
시작한 것이다. 레빈 슈미츠는 자신의 앞에 놓여있는 메모북을 통하여 시간을 체
크해 보았다. 오후 12시 28분. 비교적 빠른 회의의 진행이었다. 현재 일본은 그 
엄청난 사건이 터진지 4일이나 지난 후였다. 그곳에 대해서 수많은 구원기 등을 
보내어 세계적 단위의 구조작업을 벌이고 있기는 하였지만, 아직까지 심하게 뿜
어대는 마그마의 돌출과, 그것이 해일과 대대적인 충돌을 일으켜 일어나는 극심
한 연기, 가스들로 인하여 구조작업은 제대로 이루어지지 않고 있었다. 다행이라
고 할 수는 없겠지만, 지반의 붕괴로 인하여 시코쿠지역만큼은 그 악몽에서 벗어
날 수 있었다. 네 개의 열도중에서 가장 작은 지역만이 위기를 넘긴 것이다.
"자아...... 그러면 제 2안건으로 넘어가겠습니다."
레빈 슈미츠는 아직까지 소란스러운 공간을 향하여 고함을 질렀다. 모두가 일시
에 쥐죽은듯이 조용해졌다. 레빈 슈미츠는 약간의 미소를 지으며 제 2안건에 대
한 자료를 개방해 주었다.
"콰콰콰콰쾅 !"
화면에서 처음으로 보여진 것은 눈이 부실정도로 밝은 섬광이었다. 섬광이 사라
지자, 화면가득히 하늘을 뒤덮는 율도의 모습이 드러났다.
"저것이 신쥬신의 MAC입니다. 그들의 명칭으로는 SKY OVER FLYING이라고 하며, 
그 이름은 율도라고 붙여져 있습니다. 저 기능을 보아서는 적어도 미합중국 최강
의 MAC인 천공의 성을 능가하는 것으로 밝혀져 있습니다."
"......"
"콰콰콰콰쾅 !"
"파콰콰쾅 !"
모두가 침묵으로 일관한 채, 율도에서 터져나오는 소름끼치는 빛줄기들을 바라보
고 있었다. 그런 사람들 가운데에서 몇몇의 대표들이 깜짝깜짝 놀라기 시작한다.
"뭣 ?"
"어억 ?"
"저건 뭐야 ?"
그들의 시선은 율도를 향하고 있지 않았다. 레빈 슈미츠는 그들을 향해 씁쓸한 
미소를 지었다.
"네. 이제부터 화면의 오른쪽 하단을 주목해 주십시오."
"......"
"......"
"아아앗 ?"
"아앗 ? 맙소사 !"
잠시동안 화면을 주시하던 대표들의 입에서 커다란 비명이 터져나왔다. 율도를 
촬영하던 가운데에 들어간 부분. 그것은 중국군과 신쥬신군의 지상 전투장면이었
다.
"확인은 못해보았지만, 저 몸체의 동작으로서는 안드로이드라고 결정을 짓기엔 
무리가 있습니다."
레빈 슈미츠가 가리킨 지점에는 몇몇의 신쥬신 병사들이 중국군을 상대로 유격전
을 벌이고 있었다. 단 세 명뿐인 신쥬신 병사들은 20여명이나 되는 중국군들을 
잔인하게 유린하고 있었고, 그들의 어깨에는 선명한 글씨로 3889라는 붉은 색의 
숫자와 세련된 한글체로 '풍운'이라는 명칭이 들어가 있었다.
"어이쿠 !"
또 누군가가 비명을 지르고 말았다. 단지 손을 곧게 편채로 수도공격을 펼쳤을 
뿐인데, 중국군의 한 병사가 몸이 두 동강이 나버렸던 것이다. 의장 레빈 슈미츠
는 심각한 표정으로 모두를 향해 입을 열었다.
"만약 저들이 정말로 안드로이드라면 우리는 좀 더 심각한 고민을 해야만 합니
다. 현재 저들이 보여주는 능력은 인간이라고 하기에는 무리가 많았지만, 다행히
도 러시아에서 우리들을 안심시켜줄 자료를 보내주었습니다."
"크릭 !"
화면이 바뀌면서 화면전체를 가득 메우는 한 신쥬신의 병사가 모습을 드러내었
다. 사람들의 시선은 일제히 그를 향해 쏠렸고, 그 병사는 날아드는 CK 오다 노
부나가호를 향해 달려들고 있었다. 그의 앞으로 무려 5기의 노부나가호가 전투태
세를 갖추고 있자, 대표들은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
"이것은 작년 9월 4일 새벽에 러시아의 인공위성이 촬영한 장면입니다."
"......"
화면에서는 그 병사가 바닥을 향해 사이버슈츠 3을 박아놓은 뒤, 어디론가 달려
가는 모습이 비추어졌고, 그 병사의 몸놀림에 몇몇의 대표들이 깜짝놀라며 몸을 
일으켰다.
"설마 ?"
오다 노부나가가 레이져포를 쏘아댄 곳은 자동예약발포가 되어있는 사이버슈츠 3
이 있는 곳이었다. 그 병사는 어느새 노부나가의 착지점으로 다가와 CK의 단단한 
동체에 일격을 날렸다. 그와 동시에 믿을 수 없는 일이 화면상으로 보여지고 있
었다.
"맙소사 !"
"오오옷 !"
놀랍게도 오다 노부나가호가 대폭발을 일으킨 것이다. 폭발의 파편이 사방에 흩
날리고, 그 연기가 사라졌을 즈음에는 병사의 몸은 어느새 저편에 있는 노부나가
호를 향해 달려가고 있었다.
"저것...... 설마......?"
프랑스 대표인 쟝 프뤼브는 손가락으로 화면을 가리키며 레빈 슈미츠를 바라보았
다. 레빈 슈미츠는 고개를 가로저으며, 자신의 음성변조기를 고쳐 매었다.
"러시아의 군사본부에서 검색한 결과, 저 군인은 안드로이드가 아니라는 것이 밝
혀졌습니다. 즉, 전쟁을 위해서 양성된 초인적인 존재라는 얘기입니다. 현재 저
러한 병사들은 신쥬신군에게서 자주 모습이 보여지고 있으며, 대표적으로 신쥬신
의 해군에서 활동했었던 '치우'의 조종사 김희석이 그 예입니다."
"......"
"제가 말씀드리고 싶은 요점은, 신쥬신군이 전쟁에 대해서 너무도 철저한 준비를 
해왔다는 점입니다. 현재 저들과 같이 어깨를 나란히 할만큼 강한 군대는 중국군
의 라이온 필살대가 전부인 것으로 알고 있습니다. 미합중국에서도 오메가 바탈
리언의 능력치가 저들에 미치지 못한다는 것을 인정하는 전언을 보내주었으니까
요."
레빈 슈미츠는 잠시동안 입을 다물고, 주위를 둘러보았다. 모두의 표정이 심각하
게 굳어있었다. 단지 기계에 대한 공포만을 극복하면 충분히 신쥬신을 막으리라 
예상하고 있었던 그들은, 새롭게 다가온 인간병기들의 등장에 말문이 막혀버린 
것이다.
"신쥬신은 지금도 인간병기들을 양성하고 있을 것입니다. 또한 그들이 만들어낸 
전투형의 마약 세션 NO.2는 그들이 얼마나 비인간적인 행위를 하고 있는지를 잘 
알게 해주고 있습니다. 우리는 그동안 신쥬신과의 대응전에서 너무 안일한 태도
를 취하고 있었던 것입니다."
"으음......"
프랑스 대표 쟝 프뤼브의 신음소리가 고요한 공간속으로 흘러나갔다. 레빈 슈미
츠 의장은 작은 한숨을 쉬며 말을 이었다.
"그나마 다행인 것은 그들이 안드로이드가 아니었다는 점입니다. 만약 그들이 신
쥬신에서 제작한 안드로이드였다면, 그들에 대한 대응책을 다시 구상해야 했을 
테니까요."
"아직 두 번째의 안건이 무엇인지를 말씀하지 않으셨습니다."
미국대표 왓슨 커트마이어가 의사를 표시하자, 레빈 슈미츠는 그를 향해 빙긋이 
웃어주었다. 왓슨 대표는 상임이사국 대표이기 때문에, 두 번째의 안건이 무엇인
지를 잘 알고 있었다. 그는 레빈 슈미츠가 각국의 회원들을 너무 혼란시키는 것 
같은 기분이 들어서 지적을 해주었을 뿐이었다.
"예. 두 번째의 안건에 대해서 말씀 드리겠습니다. 두 번째의 안건은 UN병기반 
양성에 관한 안건입니다."
"병기반 양성 ?"
"......"
주위에서 작은 소란이 일어났다. 서로가 옆사람에게 질문을 던지며 수근거리는 
가운데, 레빈 슈미츠는 조용한 목소리로 그들의 잡담을 제지했다.
"현재까지의 상임이사회의에서 결정한 사항은 첫째, 대공병기 및, 공군기종의 강
화, 즉 MAC와 대공 레이져포의 연구와 개발입니다. 이 안건이 통과된다면, 각국
에서는 UN에서 선정하는 자국의 과학자를 연구원으로 보내주어야 하며, 신쥬신이 
항복하는 기간동안 UN소속으로 일임을 해 주셔야만 합니다. 또한 일부의 여유국
에서는 개발자금의 지원을 부탁드립니다. 이 모든 사항에 대한 보상은 종전후 신
쥬신에 대한 피해보상 협상에서 반영하게 될 것입니다. 그리고......"
레빈 슈미츠는 잠깐동안 자신의 탁자앞에 놓여있는 물을 한모금 들이켰다.
"두번째의 사항입니다. UN과 EC가 개별 체재로서 중국의 라이온 필살대에 맞먹는 
특수부대를 양성하는 것입니다. 이 부대는 상황에 따라서 현 전투에 투입될 수도 
있겠지만, 우선적으로 러시아의 모스크바 방어군의 임무를 그 첫째로 하고 있습
니다. 구체적인 연계임무로는 유럽지역의 첫 번째 침략지가 생길 경우, 그곳을 
우선적으로 방어하는 것입니다."
"의장님."
"예. 말씀하십시오."
레빈 슈미츠는 살짝 고개를 들어 카자흐스탄의 대표 이반 볼케스프예를 바라보았
다. 그가 제일 먼저 의견을 발표할 것이라는 점은 이미 예상하고 있던 상태이기 
때문이다.
"그 부대에 대한 구체적인 훈련계획은 있는 것입니까 ?"
이반 대표는 말을 돌리고 있었다. 레빈 슈미츠는 그를 향해 빙긋 미소를 지으며, 
그가 정말로 궁금해하고 있는 속마음의 질문까지 대답을 해주었다.
"우선은 상임이사회에서 추천한 교관후보들이 있습니다. 조금 후에 그들에 대해
서 계속 얘기를 할 예정입니다. 그리고, 카자흐스탄 및, 서아시아의 국가들에 대
해서는 병기적인 지원으로 최선의 방어를 계획했음을 먼저 알려드립니다."
이반 대표는 만족스러운 표정으로 자신의 자리에 앉았다. 잠깐동안 미소를 짓고 
있던 그는, 뒤늦게 자신의 행동이 부끄럽다고 생각되었는지 얼굴이 붉어지며 고
개를 숙이고 말았다.
"우선은 후보에 대해서 말씀드리겠습니다. 후보는 총 7명입니다. 우선 신쥬신의 
라이온님."
대부분의 사람들이 긍정하듯 고개를 끄덕였다. 김용필은 그 자신의 이름보다는 
라이온이라는 닉으로 더 유명한 사람이었고, 외국의 고위관료에게는 최고의 찬사
를 받아오는 존재였다.
"다음은 러시아의 가진스키 라할레노프님. 그리고, 역시 러시아의 이반 슈와젠코
스키님. 다음은......"
"......"
"미합중국 대통령이신 제롬 케네디님."
"엣 ?"
"뭐라구요 ?"
주위의 소란스러움에, 레빈 슈미츠는 잠시 망치를 두드리면서 덧설명을 해주었
다.
"여러분들은 모르셨겠지만, 제롬 케네디 대통령은 과거에 최고의 군사훈련을 받
으신 정예용병이셨습니다."
모두의 눈이 동그래지고 말았다. 가끔씩 공식석상에서 만날 때, 부드러운 미소를 
지으며 악수를 청하던 제롬의 존재와, 살인병기로서의 용병과는 제대로 매치가 
되지를 않았던 것이다.
"에...... 다음을 말씀드리겠습니다. 현재 중국에서 라이온 필살대의 2진을 담당
하고 계시는 요하네스 크리스탄님. 그리고...... 영국 SAS첩보부에서 특급요원으
로 활동하시는 분인데...... 성함을 밝히지 못하는 것을 양해해 주시길 바랍니
다. 다만 첩보원넘버로 22130-000442번입니다. 마지막은......"
"......"
"프랑스의 이안 페르제프프님."
"말도 안돼요 !"
"무슨 소립니까 ?"
유럽대표들이 많이 모여있는 밀집지역에서 일제히 비명같은 고함이 터져나왔다. 
그것은 레빈 슈미츠도 예상못한 일이었기에, 그의 눈이 동그래지며 소란스러운 
그 지역을 향해 시선을 옮겼다. 정작 당사국인 프랑스의 대표 쟝 프뤼브는 몸까
지 부들부들 떨면서 고함을 지르고 있었다.
"UN을 말아먹을 셈입니까 ? 정일휘보다도 더 위험한 놈이 바로 이안이라는 것을 
왜 모르십니까 ? 애써 잡아놓은 놈을 다시 놓아주라는 말씀이십니까 ?"
쟝 대표와 함께 일어섰던 몇몇의 유럽대표들도 고개를 끄덕였다. 레빈 슈미츠는 
난처한 표정으로 고개를 가로저으며 이스라엘 대표를 바라보았다. 지안 페드로는 
고개를 숙인 채 서서히 몸을 일으키며 모두를 한 번 훑어보듯이 돌아보았다.
"추천은 제가 했습니다만......"
지안 페드로의 말이 끝나기도 전에, 그를 향하는 프랑스 대표의 고함이 터져나왔
다.
"이스라엘 대표 ! 혹시 모르고 계시나본데......"
"아아. 그에 대한 사항은 모두 알고 있습니다."
지안 페드로의 재빠른 대답이 흘러나오자, 유럽의 몇몇 대표들은 분통이 터지는
지 책상을 내리치며 머리를 뒤흔들었다.
"알면서 그를 추천했단 말입니까 ?"
"예. 알고 있습니다. 알고 있으면서도 미국의 왓슨 대표에게 부탁하여 그를 추천
하도록 부탁을 드렸습니다. 여러분들의 심정은 알겠지만......"
"듣기 싫습니다 ! 우리 프랑스에서는 어떠한 결정이 나온다고 하더라도, 절대 그
를 내보낼 수 없습니다 !"
분위기가 험악해지자 난처해진 사람은 레빈 슈미츠였다. 그는 이안 페르제프프가 
어떠한 사람인가에 대해서 구체적으로는 모르고 있었기 때문이다. 단지 그가 들
은 것은 이안이라는 사람이 범죄자이며 현재 감옥에서 수감중이라는 것밖에 없었
다. 지안 페드로는 레빈 슈미츠의 당혹한 표정을 보자, 흥분된 가슴을 조금 진정
시킨 뒤 그를 향해 살짝 손짓을 하며 말했다.
"모르시는 분들을 위해서 말씀드립니다. 이안 페르제프프는 2134년까지는 대한 
연방 3889부대의 최고위계층에 있었던 사람입니다. 그의 실제 실력은 라이온에 
버금갈 정도로 강하다는 정평이 있습니다."
주위가 다시금 소란스러워지기 시작했다. 이안의 존재에 대해서 들은 바가 없는 
다른 나라의 대표들이 당황한 것이다. 라이온에 맞먹는 실력자. 제갈폭룡 이외의 
또다른 실력자에 대해서 가지고 있는 정보는 전무한 상황이었음에도 불구하고, 
유럽의 대표들이 저렇게 흥분할 정도로 유명한 이안 페르제프프가 누구인지 감을 
잡을 수 없었기 때문이다. 그러나, 몇몇의 대표들은 무언가를 짐작하는 듯 입을 
굳게 다물고서 긴장한 표정으로 지안 페드로를 바라보고 있었다.
"이안 페르제프프는......"
지안의 음성이 흘러나오자, 주위가 갑작스럽게 고요해지기 시작했다.
"프랑스식 표기어로 얀 벨제브라고......"
"뭐요 ?"
"얀 벨제브 ?!"
"그가 살아있단 말입니까 ?"
그제서야 UN의 회의석은 일제히 시장바닥처럼 소란스러워졌다. 레빈 슈미츠의 망
치소리도 아무런 도움이 되지 못할 정도의 일대 소동이었다. 전 세계의 모든 대
표들은 이안 페르제프프라는 유럽공용의 표기음보다는 프랑스네임의 얀 벨제브라
는 이름이 더욱 인상깊었기에, 그 이름을 통하여 19년전의 악몽을 되살리고 있었
다.
"예. 살아 있습니다. 그는 지금 프랑스의 바쥬르드 형무소에서 특별수감이 되어 
있습니다. 789년형을 선고받고서 현재 16년의 형기를 채운 상태입니다."
"어째서 사형을 시키지 않았습니까 ? 그때는 틀림없이 프랑스의 형법상 무사형제
도의 특이성을 폐지하고, 그에 대해서는 사형선고를 내렸지 않았습니까 ?"
크게 흥분하여 떠들어대는 사람은 에티오피아의 타카 아브바 대표였다. 에티오피
아야말로 이안 페르제프프에 대한 악감정이 가장 심할 수밖에 없는 국가였다.
"그것은 제가 말씀드리겠습니다."
쟝 프뤼브 대표가 침통한 표정으로 의사표시를 하였다. 이제 레빈 슈미츠 의장은 
완전히 꿔다놓은 보릿자루의 꼴이 되고 말았다. 그는 관망자로서 대표들이 나누
는 대화를 지켜볼 수밖에 없었다. 어느정도 상황이 진정되어야만 회의를 진행할 
수 있다고 여긴 것이다. 게다가 그 자신도 이안 페르제프프에 대해 심각한 고민
을 해야만 했다. 얀 벨제브라는 이름은 자신이 청년시절이었을 때, 가장 치를 떨
게 만들었던 이름이기 때문이다. 생각할수록 멍청했다. 중대회의를 진행함에 있
어서 그 정도의 조사도 하지않고, 안건을 진행한 자신의 바보같은 행동이 부끄러
워서 참을 수 없을 지경이었다. 레빈 슈미츠는 입을 굳게 다문채로 쟝 프뤼브 대
표를 주시하고 있었다.
"여러분들도 아시다시피, 지금의 3차 세계대전이 일어나기 전인, 지금으로부터 
19년 전에, 이안 페르제프프라는 미친놈에 의해서 3차 세계대전이 일어날 뻔했었
습니다. 우리 프랑스 역사상 최고의 영웅이라고 불리웠던 알 레브몽 대통령또한 
29세의 젊은 나이로 그에 의해서 죽음을 당하셨습니다. 즉, 이안 페르제프프에 
대해서는 가장 심한 악감정을 가진 국가가 바로 우리 프랑스라는 얘기입니다. 우
리는 그당시에 틀림없이 그를 사형에 처했습니다. 하지만......"
"......"
모두가 쟝 프뤼브 대표의 일그러진 얼굴을 화상으로 주시하고 있었다.
"그를 죽일 수가 없었습니다."
"뭐요 ?"
"무슨 말씀이십니까 ? 제대로 설명해 주십시오 !"
이제는 안건버튼도 누르지 않고, 고함을 쳐서 의견을 발표하는 대표까지 나타났
다. 그러나 레빈 슈미츠는 그들을 저지하지 않았다. 다만 입을 굳게 다문 채로 
쟝 프뤼브의 다음말을 기다릴 뿐이었다.
"밧줄에 목이 매인 상태에서도 1시간을 살아있었습니다. 전기의자에서 최고의 전
압을 사용했음에도 불구하고 죽지 않았습니다. 세 번의 총살형에서도 목숨을 건
졌습니다. 나중에는 사형집행인들이 그의 집행을 거부하는 사태까지 벌어졌습니
다."
"......"
일대 소란이 벌어지리라 예상했던 레빈 슈미츠는 상상 이상의 침묵에 온몸을 떨
기 시작했다. 어느 누구도 입을 여는 자가 없었다. 페르제프프라는 이름 그대로 
대 악마 사탄의 최종후계자가 지상에 강림했다고 생각하는 것 같았다.
"그게...... 정말입니까 ?"
간신히 입을 연 사람은 에티오피아의 대표였다. 그의 얼굴에는 불신이 가득 담겨
있었다. 세상에 어떤 허황된 거짓말도 이렇지는 않다고 생각했을 것이다.
"사실입니다. 그리고 우리가 그에게 789년형을 재 선고하게 된 것은 16년 전의 
일입니다. 2140년 1월 27일 12시에, 프랑스 정부에서는 폐지된 단두대형을 그에
게 적용했습니다. 당시의 우리로서는 최선의 선택이었다고 생각합니다. 다만 시
민들이 단두대형의 부활에 대해 반대할 것을 우려하여, 비밀리에 실시했던 것뿐
입니다. 단두대형은 비교적 수월하게 진행되었습니다. 특별히 제조했던 칼날과, 
무게하중을 높인 후미축의 제조, 순간초속 89미터까지 올라갈 수 있는 강력한 계
기들......"
"예. 그런데요 ?"
누군가의 입에서 떨리는 목소리가 들려온다. 쟝의 말에서 그 소름끼치는 사형기
계의 모습을 상상한 것 같았다.
"목이 잘려지지 않았습니다. 심지어는 살갗 한꺼풀조차 벗겨지지 않았습니다."
"......"
"......"
"전 반대합니다 ! 이안 페르제프프라는 자가 UN의 특수부대를 양성하게 된다면, 
신쥬신보다 더 위험한 존재가 될 것이라고 생각합니다 !"
죽음같은 침묵속에서 갑작스럽게 터져나오는 의견이 시발이 되어, 모두가 흥분한 
듯이 떠들어대기 시작했다. 그들의 입에서 터져나오는 의견은 모두가 반대의견이
었고, 심지어는 자신의 자리에 배치된 반대의사표시의 버튼을 입력하는 사람들도 
있었다. 레빈 슈미츠는 그제서야 망치를 들어 탁자를 두들기기 시작했다.
"아아 ! 모두 조용하십시오 !"
"탕탕탕탕탕 !! 탕 !"
망치소리가 연이어 터져나오자, 주위는 조금씩 진정되기 시작했다. 그런 와중에 
레빈 슈미츠는 잠깐동안 인상을 찡그리기 시작했다. 누군가가 안건버튼을 눌렀기 
때문이다.
"으음...... 지안 페드로님. 말씀하십시오."
지안 페드로는 여지껏 굳은 표정으로 침묵을 지키고 있다가, 레빈 슈미츠의 한 
마디에서 비로소 미소를 짓기 시작했다. 화상에 자신의 얼굴이 드러나는 순간, 
그는 여유있는 미소를 보여주며 입을 열었다.
"2153년 12월 7일, 저희 UN은 신쥬신의 불법적인 간도침략과, 쥬중 전쟁에 대한 
책임을 물어 3차 세계대전을 시작했습니다. 당시의 신쥬신에 대해서 UN은 단 5개
의 상임이사국만이 신쥬신에게 공략을 가했으며, 어이없게도 그 이듬해에 상임이
사국중의 2개국이 신쥬신에게 연합을 하는 엉뚱한 결과가 벌어졌습니다. 물론 일
본의 경우는 입장이 달랐겠지만, 어쨌건 그 결과로 전쟁의 문제는 더욱 더 커지
게 되었고, 결국은 전투위성 폐지책을 다시금 부활하는 안건을 통과시키기 까지 
했습니다. 모두들 아실 겁니다."
"......"
"즉, 우리들은 신쥬신에게 확실하게 이끌려 다닌다는 것입니다. 현재의 신쥬신이 
가지고있는 경황에 맞추어서, 우리 스스로 그들이 감당할 수 있을 만큼의 전력만
을 내보내는 셈입니다. 그럴수록 이 전쟁은 그 끝을 알 수 없을 것입니다."
"그것은 우리가......"
"안건을 신청하고 말씀해 주십시오. 벨기에 대표."
"아. 예. 죄송합니다."
"자아. 말씀하십시오. 벨기에 대표님."
"그것은 우리가 신쥬신에 대한 정보수집에 오류를 범했기 때문입니다. 그들에 대
한 정보가 정확하다면 앞으로는......"
"한가지 먼저...... 죄송합니다."
"예. 말씀하시죠."
"우리가 모으고 있는 신쥬신의 정보가 언제부터 정확하게 수집이 될 것인지 알 
수 없습니다. 여러분들은 그 점에 대해서는 인정을 하시리라 믿습니다. 그들에게 
적절한 대응책을 취한다고 행해왔던 것이, 일본의 3억인구를 죽음으로 내모는 결
과를 만들고 말았습니다. 때문에......"
"그렇다면 그 이안 페르제프프를 특수부대의 교관으로 임명하는 것이 최선책이라
는 말씀인가요 ? 이스라엘 대표님 ?"
모두의 시선이 화상에서부터 레빈 슈미츠를 향해 옮겨졌다. 이례없이 회장의 의
견이 튀어나온 것이다. 그것은 레빈 슈미츠가 가지고 있는 이안 페르제프프에 대
한 악감정이 개입된 것이라고 할 수 있었다. 약간 당황한 모습을 보였던 지안 페
드로는 레빈 의장을 향해 빙긋 미소를 지어주었다.
"그렇습니다. 우리는 지금부터 우리가 할 수 있는 최대의 노력을 동원하여 신쥬
신과의 전쟁을 종결시켜야 한다고 생각합니다."
"그러면 이안 페르제프프에 의해서 파생되는 문제점은 어떻게 할 생각이십니까 
?"
"그가 아무리 강하다고 해도, 신쥬신의 세력만큼 강할리는 만무합니다. 게다가 
잠깐만 기다리십시오......"
지안 페드로는 자신의 메모북을 개방하며 화상으로 무언가를 전송하기 시작했다. 
사람들의 시선은 일제히 화상으로 다시금 옮겨졌으며, 그들의 시야속으로 들어온 
것은 이안 페르제프프의 적성테스트와, 정신감정 결과였다.
"그라면 신쥬신과 필사적으로 싸울 것입니다. 그는 강한 것에 도전하는 것을 즐
기는 취미가 있습니다. 이전에 3차 세계대전의 계획이 실패한 뒤에, 체포되면서 
인터뷰를 했을 때를 기억하시는 분은 아실겁니다. 그는 단지 재미있었기 때문에 
그 엄청난 일을 계획했다고 말했었습니다."
몇몇의 유럽대표들이 몸서리를 쳤다. 당시의 인터뷰에서 나왔던 이안 페르제프프
의 표정은 너무도 소름끼쳤기 때문이다. 마치 가벼운 장난이었다는 듯한 그의 표
정. 말투. 그는 틀림없는 정신이상자였다.
"그를 이용할대로 이용하는 겁니다. 그 다음의 문제가 아무리 골치아프다고 하더
라도, 지금의 신쥬신만큼 괴롭지는 않을 것입니다. 만약 그의 존재가 정 문제시
된다면 그에 대한 대비책을 연구하는 조직을 따로이 만들면 될 것입니다."
"기가 막히군......"
누군가의 입에서 작은 불평이 새어나왔다. 명색이 세계적인 전투에 관련한 회의
임에도 불구하고 단 한 사람에 대해서 이렇게 전 세계의 대표가 고민한다는 것이 
어이없었던 것이다. 그러나 그로서도 특별히 반박을 할 입장은 아니었다. 자신이 
젊었을 때 들어온 얀 벨제브라는 이름은, 그 이름만으로도 충분히 세계적인 문제
성을 가지고 있었기 때문이다.
"그러면 이정도로 그에 대한 의견을 마치겠습니다."
"아아...... 저......"
지안 페드로가 갑작스러운 레빈 슈미츠의 발표에 당황하여 무어라 말을 하려다
가, 재빠른 동작으로 안건버튼을 눌렀다. 그러나 레빈 슈미츠는 싸늘한 목소리로 
그를 향해 말했다.
"기각합니다. 이스라엘 대표님."
"......"

2월 23일 오후 2시 일본 아카이시 산맥
UN에서 회의가 진행되는 동안, 일본은 세계적인 구조작업이 한창중이었다. 그러
나 그들 구조작업은 단 한 건도 제대로 이루어지지 않고 있었다. 강한 가스작용
과 마그마의 심한 열기, 그리고, 하늘에서 쏟아지는 강한 산성의 비가 공중지원
을 불가능하게 만들고 있었기 때문이다.
"본대에 연락해라. 더 이상은 안되겠어."
구조대의 총 책임을 담당하고 있는 이자벨라 스리엔 여사(프랑스 UN구호회 회장)
는 열기로 인한 땀을 닦아내며 힘겨운 목소리로 통신사를 불렀다.
"지원 요청을 해도 불가능할 것 같습니다."
언제나 이자벨라 여사의 주위에서 통신사의 역할을 담당하고 있는 르부 네드 통
신전문사는 고개를 가로 저으며 그녀에게 인상을 찡그려 주었다. 여태껏 단 한 
건도 제대로 이루어지지 못한 구조. 제일 급선무가 되어야 할 것은 지원병력의 
숫자가 아니었다. 좀 더 발전된 형태의 첨단 구조기기였다.
"알아. 그래서 하는 말이야. UN에 연락을 취해서 레빈 슈미츠 의장을 연결해 
줘."
"예."
한동안 UN에 연락을 취하던 르부 통신사는 그녀를 바라보며 고개를 가로저었다.
"안돼겠군요. 현재 의장님은 공식 회의중이라고 합니다."
"젠장 !"
그녀는 자신의 무릎을 내리치며 안타까운 고함을 질렀다.
"무엇을 얘기하시려고......?"
"신쥬신에게 연락해서 MAC의 지원을 요청할 셈이야."
"네 ?"
"그들이 저지른 일이지만, 어쩔 수 없어. 이런 상황에서는 MAC의 지원이 없이는 
아무것도 할 수 없을 거야. 신쥬신의 입장이라면 자신네들이 저지른 만행에 대해
서 조금은 만회할 기회도 될 수 있겠지...... 안돼겠어. 우선 신쥬신 정부로 세
계통신을 연결해봐. 내가 직접 얘기해 봐야겠어."
"예...... 에."
통신사는 어색한 웃음을 지으며 뉴우콘에 접속을 시도했다. 신쥬신의 세계통신은 
이미 폐쇄되어 있었으나, 그는 능숙한 동작으로 자신만의 프로그램을 이용하여 
신쥬신 정부쪽에 접속을 성공시켰다.
"됐습니다."
"역시...... 자네가 최고야."
이자벨라는 통신사의 뺨에 살짝 키스를 해주었다. 50세 가까이 되는 나이임에도 
불구하고, 그녀의 얼굴은 주름이 거의 없는 매력적인 미소가 자리잡고 있었다. 
통신사는 그녀를 향해 빙긋이 웃으며, 접속이 되어있는 자신의 메모북을 내밀어
주었다.
"저는 프랑스의 UN구조회장 이자벨라 스리엔입니다. 그쪽의 UN구호회장 홍성균님
과의 면담을 요청합니다."
음성인식이 되어있는 상태에서 그녀의 말은 뉴우콘에 입력되어 있는 신변별 확인 
과정을 통해 신쥬신의 정부로 들어가게 되었다. 그녀는 긴장된 표정으로 메모북
을 주시했고, 대략 2분 가까이 메모북에서는 아무런 응답도 나타나지 않았다.
"제기랄 !"
그녀의 낮은 불평이 터져나왔을 때였다.
"반갑습니다."
짧은 음성기능의 답신. 그녀의 얼굴에 비로소 미소가 번져왔다.
"예. 반갑습니다. 저는 UN구호회의 이자벨라 스리엔입니다."
"후후후...... 초면이군요."
"네 ?"
그녀의 얼굴에 당혹감의 빛이 어렸다. 홍성균 구호회장은 이전부터 잘 알고 지내
오던 사이였기에, 초면이라는 대답이 나올줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
"실례가 되겠지만 누구십니까 ?"
"본국의 대통령 정일휘입니다. 이자벨라 여사님."
"흡 !"
이자벨라뿐만 아니라, 통신사의 눈도 휘둥그래졌다. 그녀는 잠깐동안 자신의 가
슴을 진정시키고 나서, 메모북의 음성인식 기능을 정지시키고, 키화상에 손가락
을 가져갔다.
『이렇게 만나뵙게 되어 영광입니다. 각하.』
이자벨라의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다.
"후후후...... 그것 참 의외로군요. 어쨌건 용건은 무엇입니까 ?"
메모북을 내팽겨치고 싶었다. 음성의 속도와 성조변화까지 정확히 산출해내는 뉴
우콘의 기능은 정일휘의 음성을 그대로 재현해 주고 있었다.
『귀국의 지원을 요청합니다. 현재 침몰중인 일본열도에는 아직도 수많은 사람들
이 고통에 시달리고 있습니다. 귀국의 율도만 있다면 많은 시민들을 구출할 수 
있을 것입니다.』
"우리가 그것을 해야만 할 이유는 뭐죠 ?"
이자벨라의 입술이 살며시 입안으로 꼬여 들어갔다.
"개같은 자식 !"
그녀는 차분한 동작으로 키화상을 입력했다.
『이곳에는 아직도 수많은 귀국의 동포가 구원을 바라고 있습니다. 또한 귀국의 
입장에서는 귀국이 행한 잘못에 대하여, 그 책임을 만회할 좋은 기회가 아닌가 
생각됩니다.』
"크크크크크...... 그건 그렇군요."
"비꼬는 거냐 ? 개자식아."
이자벨라는 이전과 다르게 흥분된 상태였다. 통신사는 불안한 표정으로 그녀의 
얼굴을 바라보고 있었다.
"콰콰콰쾅 !"
갑작스러운 마그마의 분출로 인하여, 그들이 타고있는 구조수송기는 고도를 높혀
야만 했다. 그녀는 잠시동안 키화면에서 손을 떼고, 구조수송기가 흔들림이 멈추
어지기를 기다렸다.
"걱정은 마십시오."
수송기가 흔들리는 와중에 들려온 정일휘의 음성. 그녀는 그의 음성에서 갑작스
러운 희망의 빛을 보았다. 아직도 수송기가 흔들리고 있음에도 불구하고, 그녀는 
키화면에 자신의 손가락을 가져갔다.
『걱정을 하지 말라고 하시는 의도는......?』
"그곳에 현재 저희가 보낸 신쥬신을 위한 구조기가 가고 있을 것입니다. 아마도 
지금쯤이면 도착했을 지도 모르겠군요."
『신쥬신을 위한 구조기입니까 ?』
"그렇습니다. 후후후. 그럼......"
통신이 끊기자, 그녀는 과격한 동작으로 메모북을 내질러버렸다.
"개같은 자식 !"
"쾅 !"
"아이고 이자벨라 여사님 !"
통신사는 자신이 가장 아끼는 메모북이 바닥에 떨어지자, 황급히 그것을 집어들
어 가슴에 안았다. 이자벨라는 그러한 통신사의 당혹한 표정을 뒤로하고, 혼잣말
로 자신의 불평을 내뱉고 있었다.
"정말 더럽군. 신쥬신을 위한 구조대라면 보나마나 재일 신쥬신사람만을 구출하
겠다는 얘기겠지. 쳇 ! 어쨌건 그 정도라도 됐어. 우리는 이제 일본인을 구출하
는 계획에 치중하면 되겠군."
그녀는 살짝 고개를 치켜들며 수송기의 조종사를 바라보았다. 조종사는 자신의 
조종석에 있는 레이더를 바라보며 심각한 표정을 짓고 있었다.
"이봐. 우선은 본부로 돌아가자. 시코쿠에 연락해서 우리가 돌아간다고 전해."
"......"
"이봐 ?"
"......"
"뭘해 ? 지금 !"
이자벨라의 외침이 터져나오자, 조종사는 비로소 고개를 돌려 그녀를 바라보았
다.
"왜 그래 ?"
"북서쪽 상공에서 정체불명의 비행기들이 다가오고 있습니다."
"흥 ! 신경쓰지마. 보나마나 신쥬신에서 자기네 사람들을 구출하려고 보내는 수
송기일거야."
"그...... 그게......"
"뭐 ? 뭐가 문제인데 그래 ?"
이자벨라는 얼굴이 백짓장같은 조종사를 향해 인상을 찌푸려보였다. 조종사는 당
혹한 표정을 감추지 못한 채로 그녀를 향해 입을 열었다.
"수송기라고 보기에는 너무...... 빠릅니다."
"무슨 소리야 ?"
"전투기 같습니다."
"뭐 ?"
이자벨라의 두 눈이 휘둥그래졌다. 그와 동시에 조종사는 비명을 지르며 그녀에
게 고함을 지르기 시작했다.
"미사일입니다 ! 미사일이 이쪽으로 날아오고 있습니다 !"
"맙소사 !"
이자벨라는 물론이고, 통신사까지 경악의 비명을 지르고 말았다.
"설마...... 신쥬신의 위한 구조대라는 말이......?!"
"위험합니다 ! 탈출을......!"
"콰콰콰콰쾅 !"
"......"
"......"

2월 23일 오후 4시. 중국 중앙부의 청두시. (스촨분지 서북방)
"쿠오오오오......"
"모두 조심해 !"
"콰우우우우우웃 !"
"츄킹 ! 츠츠측 ! 키이이잇 !"
"쿠우웃 !"
하늘을 뒤덮을 듯한 거대한 요새병기 율도가 서서히 대평원에 착륙하기 시작했
다. 부분적으로 산지가 많은 이곳에서는 이 율도의 착륙을 위해 많은 중국시민들
이 노예처럼 공사를 했으며, 그것은 엄연히 국제 포로법에 위반되는 행위였다.
"크이이이잉 !"
율도의 제 4번 문이 개방되자, 100여명의 군인들이 재빠른 동작으로 뛰어나와, 
그 문 주위를 엄호하기 시작했고, 그곳에서 뒤이어 나온 사람들은 깔끔한 회색의 
전투복을 입고있는 9901의 부대원들이었다. 강휘는 씁쓸한 표정으로 자신의 품안
에서 잠이 들어있는 허정을 내려다 보았다. 율도 내부에 있는 군병원에서는 허정
의 정신적 치료에 대해서 조기치료가 불가하다는 판정을 내린 상태였다.
"어째서 이곳에 온 것입니까 ?"
박성철의 시선이 유영상에게 향해지자, 유영상은 아무렇지도 않은듯한 미소를 지
으며 그에게 대답을 해주었다.
"1군이 주둔하고 있는 곳에는 율도가 착륙할만한 공간이 없어. 우리는 이곳에 내
리자마자, 곧장 수송기를 타고 하얼빈에 가게 될 거야."
"하얼빈입니까 ?"
"그래. 1군 사령부를 하얼빈으로 옮겼다고 하더군. 아직까지 치치하얼은 점령되
자 않았지만, 위험상태인가봐."
그들의 대화에 강휘가 살짝 고개를 돌렸다.
"7군은 어떻습니까 ?"
"응 ? 그건 또 왜 물어보지 ? 심심한거야 ?"
"허병장이 제 품에 있는데 심심하겠습니까 ?"
강휘가 제 7군에 대해서 물어본 이유는 전략적인 관심이었다. 그것을 모르는 유
영상은 자신이 아는대로 그를 향해 대답을 해주었다.
"7군은 현재 니주네바르토프스크시의 주둔군과 대치하고 있어. 이젠 모스크바도 
시간문제가 될거야."
"어디요 ?"
"니주네바르토프스크시야. 왜 ? 아는 곳이야 ?"
"죄송하지만 다시 한 번......"
"니주네브라포크스...... 이 개자식이......?"
강휘는 어깨를 으쓱해 보이며 달려오는 유영상을 향해 도망치기 시작했다. 박성
철은 오랜만에 느껴지는 기분좋은 감각에 미소를 짓고 말았다. 박성철은 추격전
을 벌이는 두 사람을 바라보다가 어느 순간에 시선을 정지하고, 표정을 굳혔다.
"안녕하십니까 ? 저는 이곳 주둔지의 사령관......"
익숙한 얼굴에서 들려오는 음성. 갑작스레 주위의 시끄럽던 분위기가 가라앉기 
시작했다. 박성진은 천천히 고개를 들어, 그 음성의 주인공을 쏘아보았다.
"여기에 계셨습니까 ? 하 장군님."
유영상은 어색한 웃음을 지으며 하늘길을 향해 도전적인 시선을 보내주었다. 하
늘길은 자신의 얼굴에 붙어있는 몇몇개의 반창고중에서 하나를 떼어내며 바닥에 
떨구었다.
"전에는 속여서 죄송합니다. 어쨌건......"
"이잇 !"
박성철의 몸이 잠깐동안 앞으로 치닫는 것을 박성진의 손이 간신히 제지하였다. 
박성철은 박성진의 얼굴에 나타나는 분노의 억제를 느끼고, 살며시 눈을 감았다. 
그런 박성진에게 하늘길의 작은 음성이 흘러나왔다.
"박성진 중령이 우리 3889부대의 배신자이듯, 저 또한 9901부대의 배신자가 되겠
지요 ? 안그렇습니까 ? 박성진 하사님 ?"
"......"
"제가 박성진 하사에 대해 아무런 조치를 취하지 않은 것은, 제 입장을 이해해 
달라는 부탁과도 같은 것입니다."
"......."
"저는 임무대로 행동할 뿐입니다. 같은 아군끼리 더 이상의 분열은 생기지 않았
으면 좋겠습니다만...... 어쨌건 여러분들을 환영합니다. 여러분들이 이용할 수
송기는 저쪽에......"
"장군님 ?"
강휘의 음성에, 하늘길은 고개를 돌려 그를 바라보았다.
"누가 그때의 임무를 주었는지는 알 수 없겠습니까 ?"
"네. 말할 수 없습니다. 강하사님 !"
하늘길의 대답 속에서 강력한 억양이 배여 나왔다. 자신의 계급이 장군이라는 것
을 확실히 인식시켜 주려는 것 같았다. 하사관으로서는 장군에게 함부로 그런 것
을 질문할 만큼 건방진 권리가 주어지지 않았다.
"그렇군요. 어쨌건 마중을 나와주셔서 감사합니다."
강휘가 청하는 악수보다도 강휘의 얼굴에 비추이는 작은 미소에서, 하늘길은 난
처한 느낌을 억제할 수 없었다. 강휘의 얼굴에서는 원망의 빛이 털끝만치도 없는 
것 같았기 때문이다. 하늘길은 잠시동안 머뭇거리다가, 강휘의 손을 외면하고 유
영상에게 걸어가 악수를 청했다. 강휘가 손을 내리는 순간, 유영상은 하늘길의 
악수를 받아주며, 씁쓸한 미소를 지었다.
"따라오시죠."
하늘길은 이내 몸을 돌리며 그들을 수송기가 있는 쪽으로 안내해주기 시작했다. 
그렇게 걸어가는 그들의 틈사이로 9901부대원들중 어느 누구도 모르고 있는 얼굴
이 살며시 모습을 드러냈다.
"언니는 전투에 몇 번 참가했어요 ?"
최정아는 아무도 없었던 공간에서 갑자기 들려오는 음성에 깜짝 놀랐는지, 재빠
른 동작으로 대전자세를 취하고 말았다. 그녀가 바라본 곳에는 이런 전투지대에
서 어울리지 않는 귀여운 얼굴의 소녀가 자신에게 환히 웃어주고 있었다.
"누...... 구 ? 엇 ? 처...... 천군 !"
최정아는 당혹한 표정으로 그 어린 소녀를 향해 경례를 붙였다. 그런 그녀를 바
라보며 까르르 웃고있는 그 여자아이의 모습에, 최정아 중사는 불쾌한 듯이 자신
의 손을 슬그머니 내려놓았다. 그녀가 대령의 계급장을 달고서 장난을 친 것이라
고 생각되었기 때문이다.
"아...... 저쪽은 나예리 대령입니다. 신 3889의 대장이죠."
하늘길의 조용한 음성에, 최정아의 손이 다시금 이마쪽으로 올라간다.
"천군......"
수송기가 있는 곳까지 걸어간 9901부대원들은 주위를 돌아보며, 이곳 청두시의 
상황에 대한 당혹감을 표현하고 있었다. 대부분의 군인들이 마치 기계가 움직이
는 듯한 동작으로 걸어가고 있었으며, 어느 누구도 걸어가는 열이 삐뚤어지거나, 
걸음동작이 틀리는 이가 없었기 때문이다. 강휘는 수송기의 문이 개방될 때, 하
늘길을 바라보며 그의 어깨를 살짝 두드렸다.
"하 장군님 ?"
"뭐...... 냐 ?"
하늘길은 강휘의 미소를 보자, 눈썹이 잠깐동안 꿈틀거렸다. 자신을 죽일 뻔 했
던 존재에게 저런 미소를 짓는다는 것은 조금 어색한 부분이었다.
"이곳에 주둔하고 있는 장군님의 부대는......?"
"신 3889와 3889풍운뿐이다. 그 이외에는 파견부대야."
하늘길은 재빠르게 대답을 해준 뒤, 수송기의 건너편으로 걸어가 버렸다. 더 이
상은 강휘와 대화를 나눌 자신이 없었던 것 같았다.
"3889 ?"
강휘는 멍한 표정으로 고개를 갸웃거렸고, 그의 주위에 있는 9901부대원들은 씁
쓸한 표정으로 강휘의 그런 모습을 바라보고 있었다. 그러고보니 9901의 부대원
들 중에서 신 3889에 대한 박성진의 얘기를 듣지 못했던 사람은 강휘밖에 없었
다.
"허정은 어떻게 할까요 ?"
강휘의 질문에 유영상은 대답대신 어깨를 으쓱해 보였다. 율도에서 생활하는 동
안에 약속했던 대로 반도내의 의료센터에 보내자는 의사표시였다.
"철컹 !"
수송기의 문이 닫히고, 모든 9901부대원들이 수송기 안에서 자리를 잡게 되자, 
강한 바람이 바닥에서부터 몰아치기 시작했다. 수직이착륙이 가능한 C-2089의 독
특한 이륙형태였다.
"콰우우우우......"
서서히 허공을 향해 솟구치는 수송기의 모습을 바라보는 하늘길에게, 나예리가 
살며시 다가와 그의 겨드랑이부분을 살짝 손가락으로 짓눌렀다.
"......"
"재미없어. 하늘길 오빠는......"
"저기에 있던 친구들. 기억해 둬."
"응 ?"
"......"
하늘길은 나예리에게서 몸을 돌려 자신의 에어카가 있는 곳으로 걸어가기 시작했
다. 에어카의 뒷좌석에는 이경영이 고개를 숙인 채로 화투장을 매만지고 있었다.

수송기는 하얀 구름을 아래로 하고, 시원스럽게 비행했다. 강휘는 아직까지 자신
의 품안에 고개를 파묻고있는 허정의 얼굴을 바라보며 씁쓸한 표정을 지었다. 그
의 잠든 얼굴에서 홍서희 하사를 생각한 것이다. 마치 그런 강휘의 심중을 이해
하기라도 한 듯이 유영상이 맥주 2병을 들고, 그를 향해 걸어왔다.
"홍하사의 일은 안됐다."
"잘됐죠. 뭐."
"잘째품 ?"
"이런 세계는 홍서희 하사에게 어울리지 않았어요. 그 녀석...... 자존심이 참 
강해서 죽을 때 까지는 슬픈 표정을 짓지 않았을 걸요 ?"
"너희...... 메이크 러브도 했었냐 ?"
"전 그때 병신이었다는 것 모르세요 ?"
"병신도 그 짓은 할 줄 안다길래......"
강휘는 가볍게 주먹을 쥐고서 유영상의 어깨를 살짝 건드렸다. 그의 손을 받아쥐
며 빙긋 웃어 보이는 유영상의 얼굴에서 강휘는 과거 이은규 소령의 따뜻함을 느
끼고 있었다. 홍서희의 죽음을 들었을 때, 자신이 앞으로 얼마나 그녀를 생각하
게 될지 두려웠던 강휘로서는, 스스로에게 놀랄 수밖에 없었다. 그녀의 죽음을 
통해서 강휘 자신에게는 알 수 없는 평온함을 느꼈기 때문이다. 그 평온함의 정
체는......
"츄웃 !"
유영상의 손에 쥐어졌던 맥주병이 바람같이 사라져 버렸다. 유영상은 자신의 옆
에서 맥주를 들이키는 박성철을 보며 익살맞은 표정을 지어주었고, 박성철은 병
의 주둥이에서 입을 떼고, 강휘를 향해 긴 트림을 내뱉었다.
"끄어어억 !"
"이런 젠장 !"
고개를 돌리며 손을 내젓는 강휘에게, 누군가가 어색한 손놀림으로 머리를 쓰다
듬기 시작했다. 그는 신성필 중사였다.
"다행이다...... 몸이 회복되서......"
"회복되지는 않았습니다. 현재 복부가 다 찢어져서 창자가 조금 삐져나왔습니
다."
"뭣 ? 그러면 큰일이잖아 ?"
당황하는 신성필의 주위에서 사람들의 웃음소리가 들려왔다. 강휘는 어이가 없다
는 듯 인상을 찡그리며 신성필에게 경례를 붙여주었다.
"농담입니다. 천 ! 군 !"
"와하하하하......"
분위기에 적응되지 않는 신성필 중사를 사이에 두고, 사람들의 웃음소리가 끊이
지 않았다. 그런 사이에서 허정 병장은 입가에 작은 미소를 머금은 채로 깊은 잠
에 빠져 있었다.

하늘길은 수송기의 모습이 완전히 사라졌을 때, 비로소 에어카의 시동을 걸었다. 
하늘길과, 이경영, 그리고 나예리가 타고있는 에어카가 신속하게 이동하자, 그 
질주하는 에어카를 바라보고 있던 한 사내는 자신의 옆에 있는 김홍진 장군을 
돌아보았다.
"저 친구들은 누구인가 ?"
"3889부대의 최고위 직책을 맡고있는 사람들입니다."
"3889 ?"
제갈폭룡은 인상을 찡그리며 다시 에어카쪽으로 시선을 옮겼다.
"3889부대라...... 어쩐지 신경이 쓰이는 부대로군. 저 부대에 대해서 자세히 알
고 있는 사항은 없는가 ?"
"예. 없습니다."
제갈폭룡은 싸늘한 눈으로 김홍진의 눈동자를 바라보았다. 김홍진의 눈이 잠깐동
안 당혹감으로 흔들렸다. 이에 제갈폭룡의 입가에서 옅은 미소가 번져온다.
"속이고 있군. 점점 더 흥미로운걸 ?"
"소...... 속이다니오 ?"
김홍진 장군은 인상을 찡그리며 난처한 표정을 지어주었다. 제갈폭룡은 이곳 율
도를 총 관리하고 있는 김홍진 장군에게 살짝 윙크를 해주고 나서, 그에게서 몸
을 돌려 걷기 시작했다.
"어디에 가십니까 ? 비서실장님......"
"제가 행동하는 데에 제약을 두라고 누가 명령을 내렸습니까 ?"
"아니, 그런...... 것은 아니지만......"
"산책입니다."
제갈폭룡은 잠깐동안 멈추었던 걸음을 다시금 옮기기 시작했다. 제갈폭룡은 조금 
전에 청경의 기술을 통해서 김홍진의 마음을 잠깐동안 흔들어보았던 것이다. 틀
림없이 김홍진은 자신이 알아서는 안될 특이점이 3889에 있음을 보여주고 있었
다. 어쩌면 그것은 정일휘와도 관련된 문제라고 생각할 수 있는......
"삐우웃 !"
제갈폭룡의 손에 쥐어진 메모북에서 통신의 개방음이 울렸다.
"음. 어쩐 일이야 ? 왜 아직까지 중국에 있지 ?"
대뜸 말을 걸어온 사내는 정일휘였다.
"음. 율도에 있을 때, 강휘를 배달궁으로 데려오려고 설득을 하느라고...... 하
지만 결국 실패했어. 아버지를 만날 수도 있다고 했는데, 거절하더군."
"그래 ? 아버지가 나라는 얘기는 했어 ?"
서로의 모습이 화상으로 비추어지고 있기에, 제갈폭룡은 살며시 고개를 끄덕여주
었다. 그와 동시에 정일휘의 호탕한 웃음소리가 메모북에서 흘러나왔다.
"아하하하하 ! 고집이 센 놈인가 보군. 설마 나를 원망하고 있는 것인가 ?"
"아니, 그런 것은 아니야. 단지 자신의 곁에 있는 정을 더욱 중요하게 여기는 녀
석이었어. 혈연이니, 뭐니 하는 것에는 그다지 관심이 없더군."
"재미있는 놈이로군."
"네 아들이야."
"후훗 ! 녀석이 그렇다면 나도 관심을 갖고싶지는 않아. 우선은 네가 빨리좀 와
줬으면 한다. 난 너 때문에 잠도 제대로 못잤다구. 미친 녀석. 일국의 비서실장
이라는 놈이 고작 한 부대를 구출한다고 전쟁터의 중심부에 뛰어들어 ?"
"그거야 내 맘이지. 그건 그렇고 물어볼 것이 있어."
"뭔데 ?"
"3889부대에 대해서 아는 것 있어 ?"
"네가 있던 부대말야 ?"
"아니, 지금 존재하고 있는 3889부대. 조금전 이곳 청두시에서 3889부대원들을 
만났었거든."
제갈폭룡은 그렇게 말하면서 정일휘의 눈동자를 주시해보았다. 정일휘는 별다른 
표정의 변화도 없이 그를 향해 대답을 해 주었다.
"물론 알고있지. 예전에 3889부대에 있던 용병 한 명을 추천해서 새로운 3889부
대를 양성하도록 추진한 사람이 바로 나니까."
"3889부대에 있던 용병 ?"
"한나산이라고 했던가 ?"
"한나산 선배라고 ?"
제갈폭룡은 자신도 모르게 고함을 지르고 말았다. 정일휘는 가벼운 동작으로 자
신의 귀를 손가락으로 막는 여유있는 장난끼를 보여준 뒤에, 말을 이어주었다.
"그래. 그 사람이 중심이 되어서 새로운 부대를 만들었는데, 그것이 신 3889와, 
3889풍운이야. 근데 그것은 왜 물어봐 ?"
"이런 ! 그런 정도의 얘기가 있었다면 나한테 해줬어야지 !"
"아아. 그것은 한나산씨가 너에게 꼭 비밀로 해달라고 부탁을 했기 때문이야. 그 
사람은 널 만나고 싶어하지 않는 것 같던데 ? 만약 네가 그렇게 물어보지 않았다
면 난 절대 얘기를 안해줬을걸 ?"
"음...... 알았어. 얘기해줘서 고마워. 하지만, 다시는 너한테 비밀얘기는 안할
거야. 이 입싼 녀석아."
"너한테는 죽을 때까지 입싼 놈이 되어줄 수 있지."
제갈폭룡은 자신을 향해 윙크를 해주며 통신을 끊어버리는 정일휘에게 약간의 미
소를 지어주었다. 그의 가슴속에 저장되어 있었던 불안감이 가볍게 흩어지기 시
작한다.
"내가 너무 깊게 생각했군. 휴우우...... 이제 나도 늙은 것인가 ?"
그는 정일휘의 행동과 눈빛, 그 이외의 다른 모습에서 전혀 거짓을 말한다는 것
을 찾아볼 수가 없었던 것이다. 오히려 자신에게 아무렇지도 않은 듯이 비밀을 
털어주는 정일휘가 고맙기까지 하였다.
"한나산 선배가...... 신쥬신의 일에 개입을 했단 말이지......"
제갈폭룡은 가슴이 벅차오르는 것을 느끼고, 자신도 모르는 미소를 짓고 말았다. 
한나산. 언젠가 그의 도움을 받아 죽을 뻔했던 상황에서 이안 페르제프프를 물리
쳤던 기억이 다시금 생각난다.
"보고 싶군...... 나산 선배......"
혼잣말을 중얼거리며 몸을 돌리는 제갈폭룡에게 바람의 느낌이 약하게 느껴졌다.
"응 ?"
"아앗 ! 죄송 !"
살짝 몸을 비켜주는 제갈폭룡의 옆으로 20세쯤 되어 보이는 한 청년이 입에 토스
트를 물고서 윙크를 해주며 달려나갔다.
"아앙 ! 어서 뱉어요 ! 뱉으라니까요 !"
그가 지나간지 얼마되지 않아서 한 여군이 제갈폭룡의 곁을 지나, 조금 전의 그 
사내를 향해 뛰어갔다.
"흠. 이러니까 여기도 사람사는 곳 같은데 ?"
제갈폭룡은 헛웃음을 지으며 그들에게서 고개를 돌리며 다시금 사령실을 향해 걸
어가기 시작했다.
"아앙 ! 난 몰라 ! 화장실 바닥에 떨어진 토스트인데 먹으면 어떻게 해요 대장님 
!"
"맛있는걸 뭐. 하나 남은 거라고 했었잖아 ?"
"또 만들어주면 되잖아요. 너무해요. 그걸 먹다니......"
"진희씨가 만들어 준 것인데 버리긴 아깝잖아. 그래. 말 잘했다. 또 만들어줘."
"싫어욧 !"
저편에서 들려오는 두 사람의 목소리에 제갈폭룡은 웃음을 감출 수가 없었다. 아
득한 옛날 자신과 경은이가 벌였던 사랑싸움도 저렇게 재미있었을 것이라는 생각
이 들자, 그의 입가꼬리는 점차로 말려 올라가고 있었다.
"군대 커플인가 보군. 보기 좋은데 ?"
혼잣말을 중얼거리던 제갈폭룡은 갑작스러운 발소리에 깜짝놀라며 정면을 주시했
다. 그의 앞으로 10여명의 하사관급 군인들이 일제히 몰려오고 있었다.
"엇 ?"
제갈폭룡이 재빠른 동작으로 벽에 몸을 붙이자, 그를 지나가버린 10여명의 군인
들은 아까의 연인들에게 몰려가, 토스트를 먹어버린 장교를 뒤덮어 버렸다.
"더럽습니다 대장님 ! 애인이 있으시면서 왜 우리 진희씨를 꼬시는 겁니까 ?"
"가진 물건이나 간수를 잘하셔야죠 !"
"퍽 ! 퍽 ! 퍽 !"
"퍽 !"
"으악 ! 이것들...... 하극상이다 ! 으악 !"
"어맛 ! 무슨 짓들이예요 ? 이러다 죽이겠어요 ! 그만해요 ! 꺅 !"
"아앗 ! 진희씨가 대장님의 걱정을 ? 좀 더 밟자구 !"
"오 예 !"
"퍼벅 ! 퍽 !"
"으아악 ! 그만 좀 해 ! 잘못했어 ! 진희씨 살려줘 !"
제갈폭룡은 생각지도 못한 광경에 멍한 표정을 짓고 말았다. 그런 제갈폭룡의 옆
으로 누군가가 살며시 다가와 말을 건네주었다.
"저...... 혹시 비서실장님......?"
"엣 ? 아 ! 그렇소만......"
"죄송합니다. 보기 흉한 꼴을 보여드려서......"
제갈폭룡에게 말을 건넨 사람은 검은머리카락이 길게 늘어뜨려져 있는 여군장교
였다. 그녀는 난처한 표정을 지으며, 소란을 떨고있는 군인들을 바라보았다.
"저 사람들은 이곳 율도 제 8지역의 활동대입니다."
활동대라는 것은 지킴이를 중심으로 하는 공중전을 담당하는 멤버들이었다. 즉, 
지킴이의 수리, 병기장착, 이동보고, 레이더 감지보고등 지킴이의 활동에 관련된 
모든 사항들을 총괄하여 담당하는 부서를 총칭하는 명칭이었다.
"무척 활기차군. 아. 아가씨의 성함은 ?"
제갈폭룡은 그녀를 향해 빙긋이 웃어주었다. 그녀는 조금 안심이 되는지 하얗고 
가느다란 손을 내밀며 제갈폭룡에게 악수를 청했다.
"저는 활동대 레이더 전송을 담당하고 있는 민소영 중위입니다. 저기에서 얻어맞
고 계시는 분은 활동대장님이신 채문관 소령님이시구요."
"퍼걱 !"
"아악 ! 이봐 ! 이젠 그만좀 해 ! 아프다구 !"
"아프라고 때리는 겁니다. 너무하지 않습니까 ? 왜 진희씨까지 넘보십니까 ?"
정신없이 짓밟히는 채문관을 바라보던 제갈폭룡은 허탈웃음을 지으며, 민소영을 
돌아보았다. 민소영은 폭룡을 향해 미소를 짓고는 있었으나, 의외로 얌전한 태도
가 온 몸에 배여있는 듯, 몸 전체에서 부드럽고 잔잔한 기운이 흐르고 있었다.
"아무래도 민중위가 가서 말려야 하겠군. 정말로 저러다가는 전투에 지장이 있겠
어."
"......"
그녀가 아무런 대답도 없이 미소만 지으며 채문관의 얻어맞는 광경을 바라보고만 
있자, 제갈폭룡은 그녀를 향해 다시금 같은 말을 번복해야만 했다.
"말리지 않을 셈인가 ?"
그제서야 민소영은 제갈폭룡을 바라보았다.
"채문관 소령님은 제 약혼자입니다."
"응 ?"
"......"
"......"
제갈폭룡은 어색한 웃음을 지으며 고개를 돌렸다. 그의 시야에서 얻어맞는 채문
관과, 두들겨 패는 사람들, 그리고 울상이 되어 그들을 말리는 여군의 모습이 보
여지고 있었다.
"알았어 ! 다시는 진희씨를 꼬시지 않을께."
"못믿겠습니다 !"
"으악 ! 어이 ! 소영씨 ! 나좀 살려줘 ! 억 !"
제갈폭룡은 다시금 고개를 돌려 민소영의 표정을 보고 싶었으나, 민소영은 이미 
몸을 돌려 어디론가 걸어가고 있는 중이었다.

2월 23일 오후 6시 신쥬신 속초.
"이봐, 이제 그만 좀 추근대라구."
"허이구, 이거 왜 이러실까 ? 천하의 라이온이라면 여자문제만큼은 깨끗하다고 
들었는데...... 아닌가 ? 아까도 그랬잖아. 윤서는 네 애인이 아니라고......"
"물론 아니야. 하지만......"
"아아. 됐어. 듣기 싫어. 난 윤서한테 프로포즈 하는 거란 말이야."
김용필은 이영도에게 몸을 돌리며 자신의 이마를 움켜쥐었다. 새파랗게 어린 녀
석이 연상의 여인을 향해 추파를 던지는 것은 그리 보기좋은 광경이 아니었다. 
물론 최근의 젊은 남자들이 연상의 여인을 선호하는 경향이 강하다는 것은 잘 알
고 있었지만, 직접 그것을 체험하게 되니, 세대차이가 역력하게 느껴졌던 것이
다. 김용필이 힘겹게 머리를 움켜쥐고 있는 동안에, 한 청년이 이영도에게 천천
히 다가가기 시작했다.
"음식이 떨어졌어요."
한 청년의 난처한 표정이 이영도의 시선에 들어오자, 이영도는 곧장 당연하다는 
듯한 표정으로 김용필을 바라보았다. 이에 김용필의 표정이 야릇해지기 시작한
다.
"뭐 ? 왜 날 보는 거야 ?"
"방법좀 생각해봐. 어떻게 할까 ?"
"그걸 왜 나한테 물어봐야 하는 거지 ?"
"네가 우리들 중에서는 제일 강하잖아."
"쳇 ! 난 모르는 일이야. 신경쓰고 싶지 않아."
실제로 김용필은 더 이상 이들에 대해서 관심을 갖고 싶지 않았다. 자기보다 강
한 사람이 있을 때는 무조건적으로 매달리려고 하는 나약한 존재들. 그들은 스스
로 위기를 벗어나려고 하지 않으면서, 너무도 당연한 듯이 강자에게 매달려 온
다. 김용필은 사람들의 그런 속성을 무척이나 싫어했다. 며칠 전만 해도 자신이 
라이온 김용필임이 밝혀지자, 사람들은 기대의 눈길로 자신을 바라보기 시작했
다. 단 한사람 그렇지 않았던 존재가 있다면 이영도뿐이었다. 이영도가 대뜸 내
뱉은 한 마디는 김용필이 아직까지 이곳에 남아있도록 만들어주는 계기가 되었
다.
『라이온이건 뭐건간에, 쓸 데 없이 남이 하는 일에 참견하지 마. 네가 아니었어
도 난 이놈들을 다 작살낼 수 있었다구 !』
"저어...... 라이온님."
김용필은 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 속초시장 고배근이 비굴한 표
정으로 자신을 바라보며 억지 미소를 짓고 있었다. 김용필은 그의 역겨운 미소보
다는 두 손을 비벼대며 허리를 살짝 굽힌 비굴한 포즈가 더욱 마음에 들지 않았
다. 라이온은 대뜸 퉁명스러운 말투로 그에게 말을 건넸다.
"뭡니까 ?"
"지금 우리가 이곳에서 숨어있는 것도 이틀째입니다. 이러다가는 일본 놈들한테 
죽기 전에 굶어서 죽게 될 것 같습니다. 제 한목숨 죽는 것은 상관없지만, 여기 
남아있는 많은 시민들이 그렇게 죽어간다는 것은 보기가 괴롭군요. 어떻게 좋은 
처신좀......"
"그거야 당신들 사정이예요. 지금 나도 배가 고프다는 것 몰라요 ?"
"그...... 그러니까......"
당황해서 말을 제대로 못하는 고배근을 향해, 라이온의 뒤에 있었던 개놈의 고함
소리가 터져나왔다.
"이봐 ! 이분은 그런 사소한 일에 신경쓰실 분이 아니야 ! 우리가 한명씩 제물이 
되어, 이분께 인육을 드리는 한이 있더라도, 이분만큼은 살려야 할 형편에, 오히
려 우리를 구해달라고 터무니없는 부탁을 하는 것이 말이 돼 ? 쓸 데 없는 소리 
지껄이면 회류신탄공으로 작살내 버릴 줄 알아 !"
졸지에 대변인을 두게 된 김용필은 인상을 찡그리고 말았다. 인육이야기는 조금 
심하다고 생각되었기 때문이다. 어찌되었건 지금의 상황에서는 이영도보다도 더 
귀찮은 존재가 하나 생긴 셈이다. 개놈은 김용필을 위해 이 한목숨 바친다면서 3
일째 김용필의 곁에서 밤을 새우고 있는 중이었다.
"자 ! 자 ! 우선은 나갑시다 ! 이대로 굶어죽을 수는 없으니까 !"
갑작스럽게 터져나온 이영도의 고함 소리에, 김용필은 고개를 돌려 그의 얼굴을 
바라보았다. 이영도는 그런 김용필에게 사무적인 어투를 최대한 고수하며 말을 
이었다.
"당신의 도움따위는 바라지 않겠지만, 우리의 일행에 합류한 이상은 당신도 가진 
능력을 다하여 우리의 일원으로써 충실해야 해. 그런 것이 맘에 들지 않는다면 
혼자 떠나도 좋고. 단 ! 우리에게 방해되는 짓을 한다면, 절대 가만두지 않겠어 
!"
"거 듣던중 반가운 말이군."
김용필은 이영도에게 환하게 웃어보였다. 예전과는 다르게 철부지라고 여겼던 이
영도가 현재는 이곳에 있는 군중들 중에서 가장 멋져 보였던 것이다. 실제로 모
든 사람들을 지휘하고 있는 존재는 바로 이영도였다.
"대신 떠날 때, 장윤서는 두고 가야 해."
"......"
"왜 대답이 없어 ?"
"넌 내가 지금이라도 빨리 떠나길 바라겠지 ?"
"남의 생각을 이해할 정도라면 실천도 해보는 것이 어때 ?"
"네가 얄미워서라도 떠나지 않겠다. 어디 윤서가 누구를 선택하는지 두고보자."
"늙은이가 객기는...... 요즘 늙은 놈 좋아하는 여자도 있냐 ?"
"세상일은 끝을 봐야 아는 법이야."
"늙은이라는 것을 인정은 하나보군. 격언까지 쓰는 것을 보면......"
이영도는 자신이 모범이라도 보여주겠다는 듯이 도서관 최상층에 있는 콘크리트
의 아공간(고층의 건물을 지었을 때, 바람과, 지진의 영향에서 피해를 감소하려
는 목적으로 설치한 진공공간. 건물로 하여금 충격에 대한 탄력성을 유지하는 기
능을 갖도록 만들어준다.)의 구석모서리로 걸어가기 시작했다. 김용필이 부수어
버린 벽의 공간을 통하여 기어나가기 시작한 것이다.
"정말 실천력 하나는 대단하군."
김용필은 이영도의 그러한 행동에 만족한 듯이 휘파람을 불었다. 그러나, 그런 
김용필의 미소어린 얼굴은 일시에 굳어지고 말았다. 뭔가 묘한 느낌을 받았기 때
문이다. 김용필은 곧장 장윤서를 돌아보았고, 장윤서는 불안한 표정으로 고개를 
끄덕여주고 있었다.
"어이. 이영도군 ?"
"걱정마 영감. 네가 무슨 말을 하고 싶어하는지 잘 알고 있으니까."
어느새 바깥으로 나갔던 이영도의 허탈한 음성이 아공간속의 사람들에게 들려오
고 있었다. 그 말을 이해한 사람은 김용필과 장윤서 뿐이었다. 김용필은 청각을 
돋우어 바깥쪽에서 들려오는 소리에 집중하기 시작했다.
"별일이 없으니, 모두 나오라고 얘기해."
조금 억양이 어색한 신쥬신의 언어였다. 아마도 일본군의 통역관이던가, 메모북
을 통해 음성을 죽이는 통역기를 사용한 것 같았다. 이영도는 모두가 들릴만큼 
큰 소리로 외쳤다.
"어이 ! 모두 나오래 ! 여긴 괜찮대 !"
김용필은 회심의 미소를 짓고 말았다.
"통역기로군."
이영도가 외쳐댄 말은 통역기에서는 『이봐. 모두 나와라. 여긴 괜찮다.』로 번
역이 되기 때문이다. 김용필은 미소를 지으며 천천히 통로를 향해 걸어갔다. 사
람들은 이영도가 말하는 의도를 깨닫고, 통로에서 더욱 더 떨어져 나갔으며, 몇
몇 이영도의 추종세력들이 함성을 지르려는 것을 김용필이 황급히 조용하라는 모
션으로 막아내었다.
"스으윽......"
"철컥 !"
김용필이 통로의 바깥으로 고개를 내밀자마자, 누군가가 자신을 향해 총구를 들
이미는 광경이 보여졌다. 예상외로 상대방은 일본군이 아닌, UN연합군이었다.
"천천히 바깥으로 나와. 아무렇지도 않은 듯이 말야."
한 금발의 사내가 들고있는 메모북에서 작은 음성으로 통역을 해주고 있었다. 김
용필은 살짝 고개를 끄덕여주고는 그들의 앞으로 서서히 걸어나갔다. 총 7명의 
놈들이 주위를 둘러쌓고 있었고, 그들의 복장으로 보아 미국에서 파견되어온 오
메가 바탈리언의 대원들 같았다.
"훗 !"
김용필은 살짝 자신의 기를 끌어올렸다. 김용필의 몸 전체에서 가벼운 열기가 솟
아 오르기 시작하자, 아공간의 내부에 있었던 장윤서는 불안한 표정으로 통로를 
향해 걸어가기 시작했다. 반면, 김용필의 주위에 있는 7명의 병사들은 김용필에
게서 아무런 기도 느끼지 못하고 있었다. 김용필의 입에서 작은 비웃음이 흘러나
온다.
"흥 ! 게임 오버로군."
"뭐 ?"
"쏴아앗 !"
"퍼퍼퍼퍼퍽 !"
"크앗 ! 크아아아아......"
세 명의 병사가 동시에 김용필의 공격을 맞고 나가 동그라졌다. 그들은 자신들의 
뒤쪽에 있던 난간을 부수고, 110미터가 넘는 대지를 향해 추락하기 시작했다.
"탓 !"
연발기관의 모드로 되어있는 건샷에서 단 한발의 총탄만이 튀어나갔다. 방아쇠를 
당김과 동시에, 김용필의 일격이 상대의 목줄기를 꿰뚫었기 때문이다. 당황하는 
놈들의 틈사이에서 이영도의 강력한 팔꿈치 일격이 한 놈의 복부를 향해 날아들
었다가 허공만을 허망하게 가로지른다. 이영도의 팔꿈치 공격을 피해낸 상대는 
곧장 건샷의 개머리판으로 이영도의 이마를 내질렀다.
"퍼어억 !"
이영도는 간발의 차이로 자신의 왼손을 들어, 그 개머리판을 막아내었다. 이영도
의 왼팔에서 뼈가 부러지는 듯한 소리가 울려퍼졌으나, 이영도는 그런 아픔을 무
릅쓰고, 놈의 급소를 향해 무릎치기의 일격을 날렸다.
"야앗 ! 급소치기다 !"
"퍼억 !"
"크아악 ! 샤크 !"
이영도의 무릎치기를 미리 예상이라도 한 듯이, 병사의 발이 먼저 이영도의 무릎
을 자신의 무릎으로 내질러버렸다. 무릎에서 느껴지는 고통과, 아울러서 왼팔에
서 느껴지는 고통이 복합된 이영도는 바닥을 뒹굴며 비명을 지르기 시작했다. 그
와 동시에, 이영도를 공격했던 그 병사는 재빠른 동작으로 건샷을 들어 이영도의 
가슴쪽으로 총구를 향했다.
"어이. 룩 앤 미."
"왓 ?"
누군가 뒤에서 자신의 어깨를 두드리자, 그 병사는 인상을 찡그리며 뒤를 돌아보
았다. 그의 뒤에서는 김용필이 느끼한 미소를 지으며 고갯짓으로 주위를 가리키
고 있었다. 그제서야 그 병사는 모든 동료들이 장렬한 전사를 했음을 알았다. 남
은 것은 자신뿐이었던 것이다.
"오우 ! 쉬트 !"
퉁명스러운 불평을 터뜨린 그 병사는 이내 건샷을 바닥에 떨구고 말았다. 이영도
는 힘겹게 몸을 일으키며 자신의 쑤셔오는 무릎을 매만지기 시작했다. 다행히 무
릎에는 큰 상처가 없는 것 같았다.
"고마워 영감."
"뭘. 별 말씀을."
"별 말씀이란 것을 아니 다행이로군."
"체면상 해본 말이야."
"그래 ? 어쨌건 모두 나오라고 해 영감. 난 이곳에 남아있는 놈이 더 있는지 알
아보고 올께."
"네가 ? 그래서 남아있는 놈이 있으면 어쩔 셈이야 ?"
"해치우던지, 아니면 다시 돌아와 숨어있던지 해야겠지."
"이봐. 용감한 것은 좋지만, 네 자신을 알라구. 누가 누굴 해치우겠다는 거야 ?"
"샤크 ! 잔소리는 제발 그만 해 ! 나는 내가 제일 잘 아니까 걱정 말라구 !"
이영도는 김용필의 다음 말을 듣지도 않고, 곧장 에스컬레이터가 있는 비상구를 
향해 달려가기 시작했다. 이영도의 그런 모습에, 김용필은 자신도 모르는 웃음을 
터뜨리고 말았다. 그런 순간, 건샷을 내려놓고 두 손을 치켜든 채 긴장하던 오메
가 바탈리언의 병사가 잽싼 동작으로 김용필을 향해 일격을 날렸다. 김용필은 살
짝 고개를 돌려 그를 바라보다가, 그의 뒤쪽에서 장윤서가 가로치기의 일격을 날
리는 광경까지 보고 말았다.
"여기도 자신을 모르는 놈이 있었군."
김용필은 발 밑에 고꾸라진 병사를 살짝 걷어차며 장윤서에게 씁쓸한 미소를 짓
고 말았다.

2월 23일 오후 10시. 프랑스 아비뇽의 바쥬르드 형무소.
"지이이잇 !"
짧은 전자식의 개방음이 들리고 나서, 어두운 복도가 잠시동안에 대낮같이 밝아
져 왔다. 르블 에페 간수장은 10여명의 간수들과 같이 중화기로 무장을 한 채, 
연이은 자동문을 지나치며 가장 구석에 있는 독방으로 향하고 있었다.
"1000983번 !"
"......"
"1000983번 ! 대답해라 !"
"......"
"이봐 ! 이안 페르제프프 !"
"예 ?"
존경하는 선생님을 만난듯한 반가움의 음성이 독방의 구석진 곳에서 들려왔다. 
르블 간수장은 잠깐동안 인상을 찡그리며, 이안 페르제프프의 모습을 보기위해 
감방내부의 화상을 개방시켰다.
"후훗 ! 살만한가 보군."
"그렇게 나쁘지는 않아요. 세상 어디라도 사람은 살 수가 있는 법이니까요."
이안은 간수장이 화상으로 자신을 보고있다는 것을 눈치챘는지, 화상카메라를 향
해서 빙긋이 웃어주었다. 그런 이안의 부드러운 미소는 간수장에게 소름을 끼치
도록 만들고 있었다.
"웃지 말아라. 어때 ? 그곳의 생활이......"
"편하다면 거짓말이죠. 발뻗고 자려면 서서 자야 하는 곳인데......"
"흥 ! 불평하지 말아라 ! 그것은 네가 저지른 죄의 대가다 !"
"제가 저지른 죄요 ?"
"......"
"아아 ! 물론 알아요. 하하하. 날마다 반성하고 있답니다. 정말예요. 간수장님."
"......"
간수장은 인상을 찌푸렸다. 이런 놈을 풀어주다니...... 프랑스 정부는 중대한 
실수를 하고 있는 것이다.
"지이이이잇 !"
"어 ?"
이안의 표정이 환하게 밝아지기 시작했다. 그는 자신의 감방문이 열리자, 살짝 
고개를 내밀어 간수장의 얼굴을 바라보았다.
"일광욕을 시켜주시는 거예요 ? 이 시간에 ?"
"이 시간 ?"
"지금 밤 10시 10분이 조금 넘었잖아요."
간수장은 하마터면 비명을 지를뻔 했다. 근 16년 동안 단 한 번도 독방을 나간 
적이 없었고, 게다가 외부인이 들어오기 전에는 결코 인공적인 빛조차 허용하지 
않았던...... 16년간의 암흑 속에서 아무런 도구도 없이 정확한 시간을 알고 있
다는 것은 미스테리라도 인정할만한 일이었다.
"어떻게 시간을 알고 있지 ?"
"저 간수님이 손목시계를 차고 있잖아요. 흠 좋네요. 2042년형 로렉스네요."
이안은 빙긋이 웃으며, 70kg의 자물쇠가 채워져있는 손목을 들어 한 간수를 가리
켜 주었다. 그 간수는 자신이 이안에 지적되었다는 것만으로도 크게 당황하며 스
스로의 소매를 내려 시계를 살짝 가렸다.
"일광욕이 아니다. 나와라."
"또 사형집행인가요 ?"
이안은 지겹다는 표정으로 자신의 뒷머리에 손을 올려 머리를 긁적거리기 시작했
다. 너무도 자연스러운 동작이었지만, 두 손목에 걸쳐진 자물쇠의 무게를 감안한
다면 그런 동작이 나온다는 것은 어이가 없는 일이었다. 간수장은 어색한 웃음을 
지으며, 감방 내부의 벽에 붙어있는 쇠사슬을 풀어주었다. 이안이 감방을 나오
자, 몇몇의 간수들이 재빠른 동작으로 대중전차용 건샷을 그에게 겨누었다.
"아무짓 안할 거예요. 제가 감옥에서 소동을 피운 적이 한 번이라도 있던가요 ?"
"잔말말고 걷기나 해."
이안은 느긋한 걸음걸이로 간수가 걸어왔던 길을 향해 걷기 시작했다. 세 명의 
간수들은 이안의 앞에서 뒷걸음질을 치면서 그에게 총구를 들이대고 있었고, 뒤
에 있는 간수들또한 얼굴 전체에 긴장감이 가시지 않고 있었다.
"어엇 !"
이안의 앞에서 뒷걸음을 치던 한 간수가 발이 엇갈리며 뒤로 넘어져갔다. 긴장감
으로 인해서 제대로 걸음을 걷지 못한 것이다. 당황하는 그 간수를 향해 무언가
가 빠르게 움직이는가 싶더니, 어느새 이안은 그 간수의 등을 부드럽게 안아주고 
있었다.
"철컥 ! 철컥 !"
"거기서 물러서 !"
"철컥 !"
모두가 긴장된 표정으로 이안의 모습을 주시했다. 이안이 조금이라도 몸을 움직
인다면, 그의 품에 있는 간수까지 날려버릴듯한 포즈였다. 이안의 품에 안겨있는 
간수는 공포에 질린 얼굴로 부들부들 떨고 있었다.
"조심하셔야죠."
이안은 아무렇지도 않은 얼굴로 자신의 품에 있는 간수를 바로 세워준 뒤에, 빙
긋이 웃어보였다. 그제서야 몇몇의 간수들은 안도의 숨을 내쉬었다.
"지이이잉......"
형무소 특별접대실의 문이 부드러운 음향 속에서 개방되자, 제일 먼저 간수장의 
모습이 드러났다. 간수장은 접대실 내부에 있는 세 명의 중년인을 향해 살짝 고
개를 숙이며 말했다.
"이안 페르제프프를 데려왔습니다."
"수고...... 했습니다."
세 중년인은 갑작스럽게 긴장한 듯 온몸이 경직되기 시작했다. 간수장의 뒤에서 
머리카락이 허리까지 내려오는 사내가 주위를 둘러보며 들어오고 있었다. 그의 
몸에서 풍겨오는 역겨운 냄새에, 중년인들중 한 사내는 위기상황때만 사용하는 
방탄막을 가동하여 이안과의 공간을 격리시켰다.
"이안 페르제프프씨."
"음...... 사형집행이 아니었어요 ?"
이안은 고개를 돌려 간수장을 바라보았다. 간수장은 대답대신 인상을 찡그리며, 
고갯짓으로 세 사람을 바라보라는 의사를 취해주었다. 이에 이안은 다시 고개를 
돌려 세 사람에게 가볍게 고개를 숙여주었다.
"절 기억하십니까 ?"
"예. 오랜만예요. 그리핀 듄씨. 지금은 직책이......?"
"합중국 상원의원입니다."
"역시 많은 출세는 못하셨네요. 듄씨는 성격이 너무 곧으세요."
"이쪽에 계신 분들을 소개하죠. 이분은 프랑스 UN대표이신 쟝 프뤼브씨입니다."
"안녕하세요 ? 신쥬신 문제로 골치아프시겠어요. 반갑습니다. 저는 이안 페르제
프프입니다."
이안의 인사말에 쟝 프뤼브의 안색이 잠깐동안 일그러졌다. 그는 살짝 시선을 옮
겨 간수장을 돌아보았고, 간수장의 당황하는 표정이 그의 시야 속에 들어왔다.
"걱정마세요. 간수장님은 제게 아무런 정보도 주지 않았으니까요. 물론 저는 16
년 동안 아무런 뉴스도 접하지 못했어요. 단지 UN대표께서 저를 찾아오신 것은 
그만큼 중요한 세계적인 문제가 있을 것이라고 생각했기 때문이니까요. 또 그런 
문제를 일으킬만한 나라는 신쥬신밖에 없을테구요."
이안이 말을 마치자, 쟝 프뤼브는 다시금 인상을 찡그리며 그에게 질문을 던졌
다.
"16년 전에 오늘의 일을 예상했단 말입니까 ?"
"하하. 심각하게 생각하지 마세요. 다만 추측일 뿐이었어요. 어라 ? 맞춘 것인가
요 ?"
"어쨌건 이쪽에 계신 분은 현재 UN의장이신 레빈 슈미츠님이십니다. 그리고 곧 
한 분이 또 오실 것입니다."
"와우...... 정말 대단한 분들만 만나게 되는 군요. 혹시 곧 오시게 되실 분은 
프랑스의 대통령이 아니실지 궁금하네요."
이안의 밝은 웃음에 레빈 슈미츠는 당황하기 시작했다. 그는 귓속말을 통하여 자
신의 옆에 있는 그리핀 듄에게 살며시 질문을 던졌다.
"그렇게 위험인물처럼 느껴지지는 않는군요. 정신병자라고 하셨잖습니까 ?"
이에 그리핀 듄 역시 레빈 슈미츠에게 귓속말을 건네주었다.
"그래서 위험하다는 것입니다. 저 빛의 얼굴 속에서는 세상 무엇보다도 캄캄한 
암흑의 정신이 담겨져 있습니다."
"지이이잉......"
특별접대실의 문이 열리자, 이안 페르제프프는 고개를 돌려 새롭게 나타나는 사
람의 얼굴을 바라보았다. 순간, 이안의 얼굴이 환하게 밝아지며 그의 두 손이 허
공으로 치솟기 시작했다.
"어이 ! 오랜만이야 ! 자네가 네 번째 손님일줄은 정말 몰랐는걸 ?"
환하게 웃으며 마악 들어온 사내에게 포옹을 하려는 이안의 품으로 몇몇 간수의 
건샷이 재빨리 막아섰다. 간수장은 퉁명스러운 말투로 이안을 향해 질책을 던졌
다.
"행동을 조심해라. 이분은 미합중국 대통령이시다 !"
"엣 ? 정말입니까 ?"
이안은 간수장을 향해 어린애같은 놀란 얼굴을 보여주며 웃음을 던져왔다. 그런 
그의 행동에 대하여 제롬 케네디는 굳게 입을 다문 채로 악수를 건네주었다.
"오랜만이네. 이안 페르제프프."
"반갑습니다. 제롬 케네디 미합중국 대통령 각하."
이안의 말투에서는 비꼬는 느낌이라고는 전혀 없었으나, 그 내용면에서 느낄 수 
있는 비꼬는 대사는, 그리핀 듄과, 레빈 슈미츠의 인상을 찡그리게 만들었다. 그
러나 제롬 케네디는 여전히 사무적인 표정을 변화시키지 않은 채로 그와의 악수
를 마친 뒤에, 쟝 프뤼브가 있는 쪽으로 걸어가기 시작했다.
"똑똑......"
중앙을 가로막고 있는 투명한 방탄막을 살며시 노크하자, 쟝이 멋적은 미소를 지
으며 재빠른 동작으로 방탄막을 제거해 준다.
"흠......"
제롬은 가벼운 걸음걸이로 세 사람의 사이에 있는 쿠션하나를 선택하여 그곳에 
앉았다. 그런 제롬의 행동을 가만히 지켜보고 있던 이안 페르제프프는, 제롬이 
자리에 앉자마자 빙긋이 미소를 지으며 질문을 던졌다.
"제게 시킬 일이 있는 것 같은데요. 말씀하시죠."
"그래요. 제가 먼저 말씀을 드리겠습니다."
레빈 슈미츠는 살짝 몸을 숙이며, 자신의 앞에 있는 노트북을 개방했다. 비교적 
화상이 크고, 선명한 노트북에서는 레빈 슈미츠가 입력한 자료화면이 나타나기 
시작했다.
"당신은 현재 3차 세계대전을 일으키는 신쥬신에 대응하여......"
"휘유웃 !"
이안의 휘파람소리에 잠시 말을 멈추었던 레빈은, 그가 정말로 최근의 정세에 대
하여 아무 것도 모른다는 것을 느꼈는지, 난처한 듯이 어깨를 살짝 들어올렸다.
"상황을 먼저 설명해야 할 것 같군요. 제가 말씀드리겠습니다. 페르제프프씨. 그
러니까...... 2153년 12월 7일에 전 세계는 신쥬신을 상대로 하여 3차 세계대전
을 일으켰습니다."
순간, 이안 페르제프프의 눈썹이 잠깐동안 꿈틀거렸다. 제롬 케네디는 이안의 그
런 짧은 표정을 놓치지 않고 주시하고 있었다. 이안은 어느새 여유있는 표정을 
지으며 살짝 손을 내밀어 말을 계속하라는 표현을 해 주었다.
"현재의 전력은 전 세계의 연합군에 비해 신쥬신이 비교적 우위권을 가진 상태입
니다. 현재 중국이 베이징을 빼앗기고, 서방고원까지 밀려나는 등, 궁지에 몰려 
있으며......"
"일본이 신쥬신에 의해 가라앉았네. 이안."
이안 페르제프프는 제롬을 향해 고개를 돌렸다. 입가에서 약간의 찡그림이 있기
는 하였으나, 여전히 그의 눈매는 웃음끼가 어려 있었다.
"일본이 가라앉다니 ?"
"말 그대로야. 현재 추정된 사망자만도 1억을 넘어서고 있어. 지구탄생이래 인류
최악의 사건인 셈이야. 단 며칠만에 2차 세계대전에서 죽은 사람보다도 많은 인
구가 몰살을 당한 것이지."
"내 동료가 미국대통령이 된 것보다도 더 놀라운 일이로군."
"글쎄...... 제갈폭룡이 살아있다는 소식은 어떨까 ?"
"하하하하하 ! 세상이란 녀석이, 나를 놀래켜 주려고 여태껏 살려놓고 있었군."
이안 페르제프프는 허리를 살짝 뒤로 꺾으며 손뼉을 치며 웃어대기 시작했다. 제
롬은 그의 그러한 행동이 제갈폭룡의 생존소식에 대한 충격을 받았기 때문이라고 
생각했다. 이안은 잠깐의 딸꾹질로서 웃음을 멈추고서, 제롬의 얼굴을 바라보았
다.
"그 애송이가 살아있을 줄은 꿈에도 몰랐어. 라이온이라면 또 모를까. 천국에 있
을 라이온과 한나산은 지금 그 애송이의 얘기로 수다를 떨겠군."
"음...... 재미있는 이야기들은 모조리 모아놓고서 한꺼번에 들어야 제 맛이라지 
? 20년 가까이 격리생활을 한 보답을 해주겠네. 라이온과, 한나산. 둘 다 살아있
네. 이안."
"쳇 ! 이제 보니 농담을 하고 있었군."
"글쎄...... 난 자네만큼 여유있는 사람이 아니라서...... 내가 농담을 하는 것
처럼 보이나 이안 ?"
이안 페르제프프는 서서히 고개를 숙이기 시작했다. 긴 머리카락에 가려 얼굴이 
보이지는 않았지만, 제롬 케네디는 이안의 얼굴에 기쁨과 흥분의 미소가 가득 어
려있다는 것을 느꼈다.
"물론 정일휘가 대한 연방의 대통령이겠지 ?"
"대한 연방이 아니야. 신쥬신이다. 대한 연방은 멸망했어."
"멋지군. 내가 생각했던 대로야."
이안이 고개를 천장으로 향해 치켜드는 순간, 그의 웃음짓는 얼굴이 조명에 반사
되어 화려하게 빛나기 시작했다. 오랫동안 닦지 않았던 얼굴의 거무튀튀한 기름
기 속에서도 그의 하얀 피부는 군데군데 보여지고 있었다.
"으음...... 어쨌건 상황을 설명해 주겠습니다. 이안 페르제프프씨."
결국 간신히 자신이 말할 기회를 찾아낸 레빈 슈미츠는 노트북의 화상을 다시금 
움직이기 시작했다. 자료화면 속에서는 대략 1분여 동안 3차 세계대전의 전투양
상을 보여주었고, 그 뒤 3분은 일본의 침몰에 대한 참상을 보여주었다. 이안은 
그 다음 장면에서부터 눈빛을 번득이기 시작했다.
"이 사람을 아시겠습니까 ?"
"이 애송이는 아직까지 별로 변한 게 없군. 제롬."
제롬은 이안의 손가락에서 길게 뻗어나온 손톱을 바라보며 가벼운 헛웃음을 발했
다. 레빈 슈미츠는 이안과 제롬을 번갈아 돌아본 뒤에, 다시금 입을 열었다.
"예. 이 친구는 세계의 쌍대 킬러로 유명한 제갈폭룡입니다. 현재 보여지는 이 
장면은 제롬 대통령 이전에 미국의 대통령으로 있었던 보비 뉴밀러를 암살하는 
영상입니다. 어떻습니까 ?"
"이야아. 어떻게 저런 동작을 보일 수가 있죠 ?"
눈이 동그래지며 화상을 손가락으로 가리키는 이안의 모습에, 제롬 케네디는 입
가의 한쪽 꼬리만을 말아 올렸다. 어이가 없다는 표정을 보여주는 셈이다. 제롬
이 3889의 부대원이었다고는 하지만, 그 역시 이안 페르제프프의 실제 능력을 본 
적은 없었다. 그러나 확실한 것은, 당시에 제갈폭룡과 함께 3889의 서열 2위인 
한나산이 연합으로 공격을 가했음에도 불구하고, 그는 비등한 대결을 했었다는 
점이다. 제갈폭룡과 한나산의 연합이라면 라이온도 쉽게 당해내지는 못했을 것이
다. 설사 당시의 제갈폭룡이 아직 익숙하지 않은 초년병사의 모습이었다고 할지
라도......
"그 다음의 화면은 작년 9월 4일에 러시아 상공의 인공위성이 촬영한 장면입니
다. 화면 속도는 1:1이니 조작을 염두에 둘 필요는 없습니다. 이안씨."
"네......"
이안 페르제프프는 한 팔을 들어 자신의 턱에 손가락을 걸치며, 그 화면을 바라
보고 있었다. 화상이 이안쪽을 향해 있었기 때문에, 네 명의 거물들은 이안 페르
제프프의 얼굴만을 주시할 수밖에 없었다.
"흠...... 저게 뭐죠 ?"
이안의 손가락이 화상을 가리키자, 제롬은 살짝 고개를 내밀어 화상을 돌아보았
다. 그와 동시에 레빈 슈미츠는 제롬에게 자신의 손에 쥐어져있는 메모북의 화상
을 내밀어 주는 친절함을 보였고, 제롬이 그를 향해 살짝 고개를 숙이며 감사의 
표시를 해 주었다.
"그것은 CK입니다. 최근에 제작이 활성화가 되기 시작한 새로운 세기의 전투병기
죠. 인체형의 병기로서 무척 유용하게 사용되고 있습니다. 이안씨."
"재미있네요. 음 ? 오오...... 꽤 움직임이 좋군요. 누굽니까 ?"
"신쥬신의 사병입니다. 강휘라는 이름을 가지고 있고, 러시아군에서는 백골의 기
사라고 부르더군요."
"멋진 이름이군요......"
제롬은 이안의 표정에서 그가 강휘의 전투장면에 흥미를 잃었다는 것을 알았다. 
실제로 강휘의 동작은 제갈폭룡에 비하면 그리 뛰어나다고 할 수 없었기 때문이
다.
"자. 다음 장면은......"
화면이 바뀌는 순간, 이안은 빙그레 미소를 지으며 말했다.
"컴퓨터의 합성영화를 보는 것 같군요. 신기하네요. 미스터......"
"레빈 슈미츠입니다. 지금 보고계신 장면은 2월 4일에 촬영한 장면입니다. 이안 
페르제프프씨."
자신의 이름을 잊어버린 것에 대한 불평이라도 하는 듯, 레빈 슈미츠는 또박또박
한 말투로 이안의 이름을 불렀다. 그러나 이안은 레빈의 말을 이미 듣고있지 않
는 상태였다.
"저...... 안에 사람이 있는 겁니까 ?"
"예. 하나는 가미가제 아스카라는 기종으로...... 아 ! 지금 공중으로 이동한 메
카닉입니다. 그 밑의...... 어 ? 어쨌건 다른 하나는 치우라고 불리우는 신쥬신
의 지킴이 기종입니다."
"저...... 치우의 조종사는......?"
"김희석이라고 합니다. 현재까지는 사망한 것으로 밝혀지고 있습니다만, 들려오
는 미확인의 정보에 의하면 살아있다는 얘기도 있습니다."
"놀랍군요."
제롬은 이안의 표정을 보며 곤혹감을 느꼈다. 그의 표정은 제갈폭룡이나, 라이
온, 그리고 한나산의 이야기를 들었을 때보다 더욱 심한 감정의 흔들림을 보여주
고 있었기 때문이다. 비록 얼굴전체에 미소가 어려있기는 하지만, 그의 몸 전체
에서 느껴지는 작은 기운은 이안이 흥분되어 있음을 잘 나타내주는 예가 되었다. 
제롬 케네디는 지금의 전투장면이 그 정도로 대단한 장면이라고는 생각지 않았기
에, 약간의 곤혹감을 느끼기 시작했다.
"3889의 어느 누구도 저 조종사보다는 뛰어나지 못할 것 같네요."
이안은 가미가제 아스카가 추락하는 모습을 보자마자, 살며시 고개를 들어올리며 
네 사람을 향해서 밝은 미소를 지어주었다.
"이제 용건을 얘기해도 될까요 ? 이안씨 ?"
"예. 물론입니다."
"당신은 오늘부로 이 감옥의 생활에서 해방입니다. 앞으로 세시간 후에 당신은 
마케도니아로 가게 될 것입니다."
"......"
"그곳에서 이안씨 당신은 1500명의 병사를 훈련시켜야만 합니다. 당신은 최소한
의 시간 내에, 조금전 화상으로 보았던 전투용병들과 같은 레벨로 그들을 키워줘
야만 하는 것입니다. 물론 그 대가는 당신의 석방이 되겠지요. 또 특별한 물의를 
빚지만 않는다면 당신은 어느정도 일생을 살아갈만한 개인재산을 갖게 될 것입니
다."
"전 제 농장에서 농사일을 하고 싶었는데......"
"가능합니다."
"오늘은 행운의 날인가 보군요."
이안 페르제프프는 제롬을 돌아보며 빙긋이 웃음을 지었고, 제롬은 그에게서 무
언가 긴장감을 유발시키는 작은 살기를 느꼈다. 그러나 긴장하고 있던 제롬이 걱
정하는 일은 벌어지지 않았다. 이안 페르제프프는 그대로 몸을 돌려 간수들과 같
이 샤워장을 향해 걸어가기 시작했다.
"이것이 해결법일지, 아니면 또 다른 악몽의 시작일지는 아무도 모릅니다."
제롬 케네디의 조용한 음성 속에서, 레빈 슈미츠와 쟝 프뤼브가 미소를 지으며 
그의 어깨를 다독거려 주었다. 그들은 이안을 완전히 신용하지는 않았으나, 걱정
될 만큼 위험적 요소는 아니라고 생각한 것이다.
"지이이잉......"
샤워실의 문이 열리고, 소독액이 배합된 맑은 물줄기가 이안의 나체를 향해 떨어
져 내릴 때, 이안은 자신의 얼굴 가득히 지저분하게 덮여져있는 수염을 깎아내고 
있었다. 그가 사용하는 전자 면도기는 그의 하얀피부를 더욱 선명하게 보여주고 
있었고, 이안의 얼굴이 점차로 젊어지는 듯한 느낌을 주게 만들었다.
『드디어 그를 만난다. 드디어......』
"쏴아아아아......"
『세상에서 유일하게 나를 이용해먹은 존재. 크크크크크. 너도 나를 기다리고 있
을까 ? 정일휘......』
"쏴아아아아아......"
금빛 털들이 물결에 휩쓸리며 바닥을 흐르는 가운데, 물줄기가 흘러내리는 이안
의 발목옆 바닥으로 붉은 피가 한방울씩 떨어져 내리기 시작했다.

2월 23일 오후 9시. 배달궁.
"어쩐 일로 당신이 제게 연락을 하셨는지 ?"
정일휘는 살짝 고개를 꺾으며 여유있는 자신의 모습을 과시하는 몸짓을 보여주었
다.
"제게 믿지 못할 정보가 들어왔는데...... 혹시 이것이 오해가 아닌가 싶어서 정
대통령을 찾았습니다."
"흠...... 오해라...... 궁금하군요. 케네디 대통령께서 무엇을 가지고 그렇게 
흥분하는지 알고 싶습니다. 무슨 정보인가요 ?"
"현재 일본열도의 구조작업을 진행하던 구조대들이 신쥬신의 공격을 받고 큰 피
해를 입었다는데...... 혹시 그에 관련하여 생각나는 것이 없으신지요 ?"
"음...... 별로 기억나는 것은 없군요. 단지 그 명령을 제가 직접 내렸다는 것 
외에는요."
"쾅 !"
제롬 케네디의 격분된 얼굴이 화상 가득히 들어오자, 정일휘는 천천히 자신의 손
가락을 마주끼우기 시작했다. 그의 입가에서는 잔인한 미소가 흐르고 있었다.
"정대통령은 정말로 세계를 상대로 적이 되실 생각이시오 ?"
"훗 ! 대 변혁을 위한 작업입니다. 케네디 대통령. 세상의 변혁을 이끌어갈 진정
한 세대를 만들기 위한 깔대기라고 생각하실 수는 없을까요 ?"
정일휘의 조용한 음성이 흘러나오자, 제롬은 씁쓸한 미소를 지으며 입을 열었다.
"후후후...... 걱정 마시오. 파일을 저장하고 있지 않으니까."
"매사에 신중해야 하는 법이죠."
제롬은 정일휘가 갑작스레 내놓은 추상적인 말이 왜 나왔는지를 잘 알고 있었다. 
현재의 대화가 그대로 저장되어 시민들에게 공개될 경우에는, 신쥬신에 대한 시
민들의 인기도를 떨어뜨릴 가능성이 있었다. 그러나 정일휘가 중간에 내뱉은 한
마디는 오히려 원교를 추종하는 세력들에게 더욱 강렬한 믿음을 주게 만드는 대
사가 될 수 있었던 것이다. 그들이 원하는 것은 바로 새로운 세계를 위한 선택의 
과정이었기 때문이다. 제롬측에서 대화의 내용에 정일휘의 대사를 삭제한 뒤 내
보낸다면, 정일휘측에서는 삭제되지 않은 대화내용을 공개하면 그만일 것이다. 
"이제는 걸릴 문제가 없을테니 솔직히 답변해 주시오. 왜 그런 짓을 저지른 것인
지 해명을 바랍니다."
"해명입니까 ? 후후후. 이것이 해명이 될지는 모르겠지만, 우선 대답은 드리겠습
니다. 열도에서 살아남은 이들은 과연 이곳에 대해서 어떤 감정을 갖겠습니까 ? 
전 이번의 전쟁에서 가장 경계해야 할 적이 시민이라고 생각하고 있습니다."
"쉽게 말씀하시는군요. 결국 그 말은 앞으로도 구조대를 방해할 계획이라는 얘기
가 되겠군요."
"물론입니다. 역시 케네디 대통령께서는 이해가 빠르십니다."
"꼭 그래야만 할까요 ? 정대통령께서 하시는 행위에 대해 다시 한 번 생각해보실 
의향은 없으십니까 ?"
"아아...... 간단한 공식이 아니겠습니까 ? 그 구조대에 의해서 구출되는 숫자만
큼 우리는 극렬한 적을 만드는 셈이 됩니다. 우리로써 취해야만 할 행동은 당연
히 하나뿐입니다."
"훗 !"
제롬의 입에서 대번에 조소가 터져나왔다.
"억지 공식이군요. 귀국에서는 구조작업을 통해 만회할 수 있는 기회를 놓치신 
겁니다. 그렇다고 생각지 않으십니까 ?"
"만회...... 아마도 이자벨라라던 분이 제게 같은 말씀을 해주시더군요. 크크크. 
하지만 어리석은 말씀입니다. 일본열도를 침몰시킨 행위가 욕먹을 행위였다면, 
그것은 구조작업을 한다고 만회가 되는 것이 아님을 잘 아실텐데요. 제 생각에는 
구조작업을 방관하는 우리의 입장이 보여질 경우, 우리의 행위가 잘못된 것임을 
스스로 인정한다는 얘기가 되지 않을까요 ?"
제롬은 정일휘의 대답에서 온몸의 열기가 끓어오르는 것을 느꼈다. 어느새 제롬
은 자신도 모르게 목소리를 높여가고 있었다.
"지...... 지금 정대통령께서는 일본열도를 침몰시킨 것이 잘못된 행위가 아니라
고 말씀하시는 겁니까 ? 1억이 넘는 사람들을 일시에 죽음으로 몰아넣은 행위가 
아무런 잘못이 없다구요 ?!"
"뭐가 잘못이라는 것이죠 ? 현재 한반도 내에 침공해온 일본, UN연합도 신쥬신의 
시민을 하루에 한 명 이상은 죽이고 있을 것 아닙니까 ?"
"정대통령 ! 한 명과 1억을 같다고 생각하시는 겁니까 ?!"
정일휘는 화면상으로 살짝 모습을 보였던 제롬의 부들부들 떨리는 주먹을 머리속
으로 그리며 음미를 하기 시작했다. 자신에 의해서 남이 흥분하는 모습을 보는 
것은 즐거운 일이다.
"똑같은 살인입니다. 당신네 나라의 법칙이 가진 패러독스는 그따위 의식이 지배
하고 있는 한, 영원히 지속될 것입니다. 저희의 입장에서는 약자는 당연히 도태
되거나, 제거되는 것이 당연하다고 여기고 있습니다. 이것이 당신들과 저희들의 
다른 점이 되겠지요. 후훗."
정일휘의 끝말에 남겨진 웃음소리에서, 제롬은 자신이 너무 흥분하고 있었음을 
깨달았다. 그는 자신의 주위에 있는 각료들을 살며시 둘러보았다. 모든 각료들이 
걱정과 긴장, 그리고 분노의 눈빛으로 자신을 주시하고 있었다. 제롬은 깊은 한
숨을 내쉬며 정일휘에게 말했다.
"귀국은 크게 후회할 것입니다. 당신들이 일으킨 만행과, 오늘 정대통령 당신이 
내뱉은 망언은 역사에 커다란 오류로 남게 될 것입니다."
"세상의 미래를 추정하시는군요. 미래를 추정하는 것은 약자의 몸부림이라고 생
각하지 않으십니까 ? 진정한 강자라면 정확한 미래를 설치할 수 있다고 생각합니
다만...... 제가 일으킨 행동과, 제가 오늘 케네디 대통령께 드린 말씀은 새로운 
세계의 영원한 진리로 남게 됩니다. 후후후후후......"
"아아...... 더 이상은 이런 대화를 나누고 싶지 않군요. 오늘의 대화, 즐거웠습
니다."
"아. 아쉽군요. 좀 더 얘기하고 싶었는데......"
"정대통령께 한가지 선물을 드릴 것이 있군요. 바로 두시간 전에 있었던 일입니
다만......"
"흠...... 무슨 선물을 ?"
"귀국의 입장이 좀 더 즐거워질 수 있도록 한 친구를 새로이 불러왔습니다. 이름
은......"
"......"
"이안 페르제프프입니다만......"
정일휘는 천천히 자신의 꼬았던 손을 풀어 내렸다. 그의 입가에서 작은 미소가 
번져왔으나, 그것은 아까부터 정일휘가 반복해서 보여주던 미소일 뿐이었다.
"그 친구...... 제가 꽤 아끼던 친구죠. 흠. 정말 즐거운 선물이 될 것 같군요. 
기대하겠습니다. 케네디 대통령님."
"그럼 이만......"
통신이 끊기는 순간, 정일휘는 재빠른 동작으로 자신의 앉았던 쿠션에서 몸을 일
으켰다.
"최고로군. 샤크......"
정일휘의 투덜거리는 말투는 한 번도 들어본 적이 없었던 박대길 대변인과, 한진
철 대변인은 서로를 마주보며 멍청한 표정을 짓고 말았다. 정일휘는 자신의 두 
눈을 가늘게 뜨며 인상을 찡그리고는, 입을 굳게 다문 채로 무언가 깊은 생각에 
잠기기 시작했다.
"자네."
정일휘의 부름을 받은 비서기차관 안진영은 당황하는 얼굴로 정일휘를 바라보았
다. 정일휘는 억양이 들어가 있지 않은 목소리로 그에게 간단히 명령을 내렸다.
"지금 곧 김부사단장과, 최명호 사령관에게 연락해서, 나를 찾으라고 전해. 3자 
전송지역으로 보내라고 말이야."
"예. 알겠습니다."
"으음. 아니야. 김경진 부사단장은 내게 직접 오라고 전하는 게 낫겠군. 최사령
관에게 내 비밀통신란으로 접속하라고만 전하도록."
"예."
안진영이 바깥을 향해 걸어나가자, 정일휘는 다시금 자신의 쿠션에 앉아 혼잣말
을 되뇌기 시작했다.
"무슨 수로든 죽였어야만 했는데......"

2월 23일 오후 11시 속초.
"철컥 !"
김용필이 장전하여 내미는 건샷을 받아든 이영도는 살짝 고개를 치켜들며 허공을 
응시하기 시작했고, 그 모습이 거만을 떠는 것이라 여긴 김용필은 그를 향해 역
겹다는 표정을 보여주었다. 김용필의 뒤에서 이영도의 아버지인 이세진이 몸을 
구부정하게 굽힌 채로 살며시 손가락을 들어 김용필의 허리춤을 두드렸다.
"예 ?"
"라이온님. 속초시장이 다른 곳으로 가겠다고 소란을......"
김용필은 잠깐동안 인상을 찡그렸다. 그도 그럴 것이 자신을 향해 라이온이라고 
부르지 않도록 애걸복걸을 하다시피 했는데도 여전히 이세진은 김용필에게 라이
온이라 불렀기 때문이다. 그런 면에서는 이영도가 훨씬 대하기 편한 존재였다.
"제가 알아서 하겠습니다. 그리고...... 제발 라이온이라고 부르지좀 마세요."
"예. 라이온님...... 아 !"
"흐음...... 조금 다른 방향이긴 하지만, 저 친구가 당신의 아들이라는 것이 증
명되는 군요."
"예 ?"
김용필의 손가락이 이영도의 가슴을 가리키자, 이영도는 이세진의 반문 속에서 
느끼한 미소를 지으며 입을 열었다.
"원래 유전자는 심오한 법이야. 영감."
"네 아들을 기대하겠어."
김용필은 허리를 숙인 상태에서 이세진의 곁을 지나, 고배근 시장이 소란을 피우
는 곳을 향해 달려갔다.
"무슨 일이죠 ?"
"전 가겠습니다. 지금쯤이면 아군이 놈들을 섬멸했을 거예요."
김용필은 고배근의 억지같은 말에 순간적으로 짜증이 밀려오기 시작했다.
"무슨 근거로 그런 소리를 하십니까 ?"
"라이온님도 방송을 들었지 않습니까 ? 아군이 드디어 각 지역의 일본군에게 공
격을 시작했다구요 ! 그게 벌써 5시간 전의 일입니다. 지금쯤이면 놈들은 모두 
끝장났을 겁니다."
"아직 그에 대한 정보가 나와있지 않습니다. 뉴우콘 게시판에 올라오면 그때 나
가도록 합시다."
"쳇 ! 그러기 전에 굶어 죽겠습니다 ! 제가 나가봐서 상황이 좋다면 여러분께 와
서 알리도록 하겠습니다 !"
"정신 차리시지요. 시장님. 놈들은 지금 자신들의 본국에 일어난 상황에 대해 분
노하고 있을 겁니다. 그렇게 흥분한 놈들을 공략한다는 것은 쉽지 않습니다."
"천만에요 ! 우리 신쥬신군이 누굽니까 ? 중국과 러시아마저 꽁무니를 빼고 달아
나게 만든 군대입니다. 이깟 일본군 잡졸들은 예전에 해치워 버렸을 겁니다."
김용필은 고배근에게서 살짝 고개를 돌리며, 기분나쁜 헛웃음을 짓고 말았다. 이
렇게 자기 멋대로 행동하는 이를 시장으로 뽑아준 속초시민들이 멍청해 보일 지
경이었다. 김용필은 고배근의 뒤에서 난처한 표정을 짓고있는 경호원들을 바라보
며 퉁명스럽게 질문을 던졌다.
"당신들도 같이 갈 생각입니까 ?"
경호원중의 한 명이 고개를 좌우로 흔들었다. 그러나 또 한 명의 경호원은 난감
한 표정을 지으면서도 고배근과 같이 나갈 것이라는 몸짓을 보여주었다. 김용필
은 투철한 직업의식을 가지고 있는 경호원에게 마음속으로 조소를 던져주며, 다
시 고배근을 바라보았다.
"정말 가실 셈입니까 ?"
고배근은 대답대신 허리를 숙인 채 몸을 돌리기 시작했다. 도서관의 환기굴뚝 속
에서 숨어있던 터라, 어느 누구도 몸을 빳빳이 세울 수가 없었다. 다만, 알루미
늄과 무해납의 합금으로 되어있는 환기통이기에 놈들의 추적파를 쉽게 피할 수 
있다는 잇점이 있었다.
"이거 죄송하군요."
김용필의 짤막한 한마디가 흘러나오는 순간, 고배근은 뒷말을 잇지 못했다. 김용
필은 고배근의 목줄기와, 한 경호원의 등줄기에 박힌 자신의 손을 빼내고서, 아
무렇지도 않은 듯이 뒤를 돌아보았다.
"이해하겠죠 ? 오랜만에 남을 위해 봉사한 겁니다."
김용필이 벌여놓은 순식간의 일에, 사람들은 겁을 집어먹고 고개만 끄덕였다. 공
포에 어린 눈빛들. 김용필은 연약한 존재들과 같이 있다는 생각에 역겨움을 느끼
기 시작했다.
"뭐야 ? 무슨 일이야 ?"
김용필과 가장 먼 거리에 있었던 이영도가 쿵쾅거리며 달려오기 시작했다. 김용
필은 이영도라면 이해해 줄 것이라는 기대감을 가진 채, 피묻은 손으로 고배근과 
경호원의 시체를 집어들었다. 사람들을 헤치고 김용필에게로 달려온 이영도는 김
용필의 그러한 모습을 보자마자, 인상을 찡그리며 퉁명스럽게 말했다.
"이게 무슨 짓이지. 영감 ?"
"흥 ! 너도 멍청할 셈이냐 ?"
"이해해 줄 것이라고 생각해 ? 그렇게 간단하게 죽일 놈이 아니었단 말이야 !"
"하하하하하하하 !"
그 순간에 김용필은 이영도를 자신의 제자로 삼고 말겠다는 결심을 내렸다. 이영
도는 김용필의 손에 들려있는 고배근의 배를 살짝 걷어차며, 뒤에서 덜덜 떠는 
사람들을 향해 퉁명스럽게 말했다.
"왜 떨지 ? 모두 트랜지스터가 된거야 ? 이놈이 나갔다가 일본놈들에게 붙잡힌다
면 이곳의 위치를 불지 않을 것이라고 생각해 ?"
"유치한 설명을 해줄 정도로 멍청해 보이지는 않는데......"
"영감이 진공관이라서 그래. 내 친절하신 설명에도 아직 모르는 눈치잖아 ?"
"친절하다고 능력있는 선생님은 아니지."
"말대꾸좀 하지마 영감. 말로 승부를 걸 셈이라면, 5분내에 내 몸을 그 시장처럼 
영감 손에 걸려있게 만들 수도 있어."
"환영이지."
둘 사이에 쉴 새 없이 농담이 오고가자, 그들 주위에 있던 사람들에게서 조금씩 
공포감이 가시기 시작했다. 몇몇의 사람들은 약간씩 웃음을 터뜨렸고, 그제서야 
김용필은 빙긋이 미소를 짓고 있었다. 그 때, 누군가가 몸을 일으키며 김용필과 
이영도에게 자신의 메모북을 흔들어 보였다.
"저...... 뉴우콘에 게시가 올라왔습니다. 10분 전에 속초시가 수복이 되었다고 
하는데요."
"......"
"정말이야 ? 아저씨 ?"
"예. 저......"
"천황이라고 불러."
"예. 천황님."
김용필은 자신의 손에 들려있던 두 시체를 바닥에 떨구고 안쓰럽다는 표정을 지
어주었다.
"참는 자에게 복이 있다는 말이 헛말은 아니군."
"나가자구 영감."
이영도는 가볍게 김용필의 어깨를 두드리며, 고배근의 시체를 밟고 지나가 벽돌
로 막아놓은 환기통의 출구를 개방했다.
"에구구......"
힘겹게 환기통의 바깥으로 걸어나온 이영도는 바깥으로 나가자마자, 뒤따라 나오
는 김용필을 향해 퉁명스럽게 고함을 질렀다.
"뭘해 영감 ? 굼뜨지 말고 빨리 나와 !"
"알았어 ! 재촉하지마 !"
김용필은 재빠른 동작으로 바깥에 나온 뒤에, 가벼운 동작으로 두 손을 치켜들었
다. 그런 김용필에게 이영도가 느끼한 표정을 지으며 질문을 던져왔다.
"세 명이라면 영감이 어떻게 해 볼 수 있겠지 ?"
"그래서 부른 거야 ?"
"퍼억 !"
"아이구 !"
일본군의 개머리판에 머리를 얻어맞은 이영도는 바닥에 자빠지며 자신의 무릎부
터 움켜쥐었다. 부러진 무릎에 고정되어 있던 쇠봉이 비틀어져서 살을 찢었기 때
문이다. 김용필은 자신에게 날아드는 건샷의 개머리판을 살짝 비틀어쥐며, 그것
을 세차게 한바퀴 돌렸다. 어느 순간에 건샷은 김용필의 수중에 들어왔으며, 다
른 두 명이 김용필에게 건샷을 들이대었을 때는 이미 늦은 상황이었다.
"퍼걱 ! 퍽 ! 카카칵 !"
가벼운 동작으로 세 명을 일시에 해치워버린 김용필은 씁쓰레한 표정을 지으며, 
이영도에게 손을 내밀었다.
"놈들이 올린 게시판이로군. 제길 ! 머리를 쓰는데 ?"
김용필의 손을 잡고 일어선 이영도는 무릎에서 느껴져 오는 고통을 참아내며 손
가락을 가로저었다. 고통을 참으며 지어 보이는 웃음띤 얼굴인지라, 표정을 지으
려 애쓰는 이영도도 곤욕이지만, 그것을 바라보는 김용필로서도 죽을 지경이었
다.
"아냐. 그런 것 같지는 않은데 ? 이놈들도 도망치던 중이 아니었을까 ?"
"낙관적인 청년이로군."
"영감이 비관적이야. 시청의 쥬신기를 보라구."
이영도가 가리킨 손가락의 방향에는 시청의 최상층에 걸려있는 쥬신기가 멋드러
지게 휘날리고 있었다.
"순진한 청년이로군."
"영감이 사회에 찌든 거야. 저기 있는 전갈 잠자리는 어떻게 해석할 셈이야 ?"
"나도 봤어. 일부러 농담 해본 거야. 제기랄 정말 기막힌 운이 따라주는군. 나오
자마자 도망치던 놈들과 만날 건 뭐람 ?"
김용필은 퉁명스럽게 중얼거리며, 환기통 속에 고개를 디밀고 어렵사리 기어오르
는 사람들을 향해 소리를 질렀다.
"빨리 나와요 ! 아직까지 안나오고 뭐합니까 ?"
"아...... 아니...... 천황님이 암호를 말씀하셔서......"
"암호 ?"
김용필이 멍청한 표정으로 이영도를 돌아보았을 때, 이영도는 대뜸 퉁명스럽게 
대답을 해주었다.
"굼뜬다와 관련된 말을 하면, 놈들이 있다는 소리라고 했거든......"
"왜...... 나는 몰랐지 ?"
"천당가기엔 내가 너무 젊다는 생각이 들지 않아 ? 너만 모르는 게 아니야. 윤서
도 몰랐으니까 외로움은 타지 말라구."
"혹시...... 일본놈보다 내가 더 무섭다는 생각은 들지 않아 ?"
"미운정이 제일 무섭지. 안그래 영감 ?"
환기통에서 나온 사람들은 시청건물의 상층부에 보이는 전갈잠자리를 향해서 손
을 흔들며 고함을 지르기 시작했다. 그들의 고함소리를 들은 신쥬신군은 재빨리 
도서관 건물을 향해 지원군을 보내주었고, 초기에 방엄호 속에 있던 대부분이 목
숨을 건지는 쾌거를 올렸다. 그들과 함께 시청쪽으로 이동하던 김용필은 지원군
들이 갖추고 온 장비들을 바라보며 휘파람을 불었다. 이영도또한 김용필과 마찬
가지로, 신쥬신군의 엄청난 장비들을 흥미로운 표정으로 바라보며 걷고 있었다.
"맙소사...... 혹시 여기를 모스크바로 착각한 것 아냐 ?"
"엄청난 장비로군. 저것은 신형 지킴이 같은데......"
"신형은 아니야 영감. 뉴우콘에서 본 적이 있어. 환인 2호의 이종이야."
"그래 ? 네가 무기에 대해서 관심이 있는 줄은 몰랐는데 ?"
"요즘에 지킴이에 대해 모르는 사람이 어디있어 ? 우리들한테는 가장 인기있는 
장난감인데......"
김용필이 가볍게 인상을 찡그렸으나, 이영도는 그것을 눈치채지 못했다. 김용필
은 더 이상 신쥬신의 시민들에게서 정일휘의 하야를 기대할 수 없음을 느꼈다. 
새로운 세대를 짊어질 젊은이들에겐 정일휘의 존재가 하나의 우상과도 같은 모습
이 되어있음을 알게 된 것이다.
"자아. 그럼 나는 이제 가야겠지 ?"
김용필의 뜻밖의 말에 이영도는 눈을 동그랗게 뜨고, 그를 바라보며 손을 흔들어 
주었다.
"그래. 잘가."
결과적으로 놀란 사람은 김용필이었다. 이영도의 간단한 대답에 조금 섭섭한 감
정을 느낀 것이다.
"쳇 ! 조금이라도 말리면 혓바닥이 닳기라도 하냐 ?"
"말리면 안갈거야 ?"
"그럴 수도 있지."
"그럼 잘가."
"이봐...... 윤서도 같이 간다는 생각은 안해 ?"
"헛소리 지껄이지 마. 방엄호에서부터 지금까지 윤서와 내가 몇 번을 키스했는지 
알기나 해 ?"
김용필은 살짝 고개를 까닥이며 허탈한 웃음을 흘렸다. 그는 곧장 장윤서쪽을 돌
아보며 그녀를 향해 손가락으로 자신에게 오라는 시늉을 해 보였다. 마치 조종을 
당하는 기계인 양, 장윤서는 빠른 달음질로 김용필의 옆에 바짝 붙어섰다.
"가자. 장윤서."
"예."
대번에 이영도의 눈이 휘둥그래지고 말았다. 이영도는 당황하는 표정을 감추지 
못한 채로, 장윤서의 손을 잡고 고함을 질렀다.
"뭐야 ? 어디를 간다는 거야 ? 가지마."
"예."
장윤서의 짤막한 대답에 김용필은 싸늘한 시선으로 이영도를 바라보았다.
"그 짧은 시간동안에 너도 주인으로 인정을 받게 만들다니...... 재주는 인정해 
줄만 하군."
"영감은 지는 별이라구. 이젠 나이를 생각하고 뜨는 해한테 넘기시지 그래 ?"
"넘길 생각은 없는데...... 차라리 네가 나를 따라오는 것은 어때 ?"
"꿈이란 것은 소중한 법이지. 하지만 꿈은 깨라고 있는 거야."
"정말 따라올 생각 없어 ?"
"뭐야 ? 지금 진지하게 묻는 거야 ?"
"진지한 질문이면 따라올 거야 ?"
"물론입니다 !"
갑작스럽게 들려오는 개놈의 외침에, 김용필은 점혈법으로 개놈의 귀밑 혈도를 
눌러 기절시켰다. 이영도는 바닥에 자빠진 개놈을 물끄러미 바라보다가, 다시 김
용필의 얼굴을 보며 빙긋이 미소지었다.
"난 싫어. 윤서나 내놔."
"훗. 어쩔 수 없군. 장윤서."
"네 ?"
"가자."
"예. 알겠습니다."
"이봐 ! 윤서 ! 무슨 말이야 ? 여기 남아 !"
"예. 알겠습니다."
서로간의 입씨름이 벌어지는 동안에, 사람들은 이미 시청안으로 들어가버린 후였
다. 세 명의 군인들이 이영도와 김용필, 그리고 장윤서가 있는 곳으로 걸어와, 
잠깐의 경례를 붙이고 사무적인 어투로 명령같은 부탁을 던져왔다.
"아직 일본군들의 잔당이 남아있을 가능성이 높습니다. 바깥은 위험하니, 어서 
시청안으로 들어가 주십시오."
김용필은 아직 앳된 나이라고 생각되는 군인들을 향해 빙긋이 미소를 지으며 말
했다.
"여기 이 친구들이나 데려가시죠. 이 여자와 나는 다른 곳으로 가겠습니다."
"그렇게는 안됩니다. 죄송합니다만, 이곳은 계엄지역이니 저희의 의사를 따라주
셔야만 합니다."
여전히 사무적인 군인의 말에, 김용필은 깊은 한숨을 내쉬고 말았다. 그는 잠깐
동안 생각에 잠겨있다가, 이영도를 돌아보며 씁쓸한 표정을 지었다.
"알았다. 네가 이겼으니까, 뒷처리좀 부탁해."
"뭐 ?"
"파파탁 !"
김용필의 수도가 빠른 동작으로 군인들의 목줄기를 건드리자, 세 명의 신쥬신 병
사들이 힘없이 고꾸라지고 말았다. 김용필은 가벼운 몸놀림으로 이영도와 장윤서
에게서 몸을 돌리며 시청 공원을 지나, 건물의 숲을 향해 사라져갔다.
"어어라 ?"
이영도는 의외로 쉽게 장윤서를 넘겨준 것에 어안이 벙벙했지만, 나름대로 이익
을 봤다고 생각했는지 빙긋이 미소를 지으며 장윤서의 어깨에 손을 올렸다. 그런 
이영도를 향해 몇몇의 신쥬신군들이 달려와 건샷을 들이대었다.
"아아. 좋아. 좋아. 열심히 하는군."
이영도는 빙긋이 웃으며, 그들이 총구로 가리키는 시청 건물을 향해 두 손을 치
켜든 채로 걸어가기 시작했다. 장윤서와 함께 시청 입구로 들어서는 이영도는 잠
깐동안 고개를 돌려 김용필이 사라진 곳을 바라보았다. 그런 그의 표정에 잠깐의 
쓸쓸함이 비추어진다.

2월 24일 오전 8시 하얼빈.
"놀랐나 ?"
친절하게 질문을 던져오는 오혜명 장군의 미소. 강휘가 살짝 고개를 돌리며 고개
를 끄덕여 주었다.
"의외입니다. 어째서 최근에 각 병사의 메모북에 뉴우콘의 전송기능이 정지가 되
어있는지를 이제야 알았습니다."
유영상은 뉴우콘을 통해서 전송되어 오는, 세계 정보 뉴스의 화면에서 시선을 떼
지 않은 채, 심각한 표정으로 입을 열었다. 유영상뿐만이 아니었다. 신쥬신 1군
에서 항상 선봉의 역할을 담당하고 있는 해병대의 부대장들과, 전투능력이 강하
다고 정평이 나있는 지킴이들의 파일럿들도 그 장면을 얌전히 주시하고 있었다.
"현재 일본 혼슈우 열도에서 구조된 사람들은 겨우 8천 4백여명 뿐입니다. 문제
는 그렇게 구조한 8천 4백여명 중에서 4천명이나 되는 사람들이 신쥬신군의 공격
을 받고 사망을 했다는 사실입니다. 아직도 신쥬신군은 구조반에 대하여 공격을 
펼치고 있으며, 이것은 전 세계인의 분노를 사고 있습니다."
"이 화면을 왜 보여주시는 겁니까 ? 전투에 이득이 될 것은 없다고 생각이 됩니
다만......"
565해병대장 김선 대령의 질문에, 오혜명장군은 자신의 왼손을 들어 스스로의 가
슴을 툭툭 쳐보였다. 그런 오혜명 장군의 동작이 조금 우스웠는지, 강휘가 입가
에 미소를 머금은 채로 대변인의 역할을 담당해 주었다.
"저희를 군체계로서가 아닌, 인간적인 대우로 해주신다는 것에 감사를 드립니다. 
장군님."
"아아......"
김선 대령은 살짝 입을 벌리며 자신의 무릎을 손바닥으로 가볍게 때렸다. 강휘와 
같이 오혜명을 향해 고개를 숙이는 김선 대령을 살짝 돌아본 유영상은, 입가에 
작은 미소를 머금은 채로 고개를 돌려 다시금 뉴우콘의 화면을 바라보았다.
"이젠 이 늙은이의 푸념좀 들어주겠나 ?"
오혜명의 작은 음성에 모두의 시선이 그를 향해 쏠리기 시작했다.
"내일부터 러시아와 EC의 대대적인 연합결성이 본격화 될 전망이네. 알고있겠지
만, 현재 서시베리아저지에서 전투중인 아군의 제 7군이 그들과 첫 번째로 대전
을 벌이게 될거야. 확실치는 않지만, 최명호 사령관또한 선양에서 그곳으로 직접 
이동하여 전두 지휘를 하게 될 것이라더군."
"후훗. 몽골은 완전히 뒷전이군요."
강휘의 혼잣말같은 어조. 오혜명은 오른손을 재빨리 들어올리며, 강휘의 시선을 
향해서 검지손가락을 뻗어보였다.
"빙고. 곧 몽골에서도 중립국으로서가 아닌 전쟁 참가국으로서의 대응을 하게 될 
걸세. 지금같은 상황에서는 아무래도 연합군쪽에 붙을 가능성이 높겠지 ?"
"글쎄요. 몽골의 수도가 신쥬신의 영향권에 놓여있는 상황에서 꼭 그렇다고만 할 
수는 없을 겁니다."
강휘의 짤막한 말에서 오혜명은 의외라는 표정으로 고개를 갸웃해 보였다.
"말이 그렇다는 얘기입니다. 사령관님."
강휘는 이내 어깨를 으쓱해 보이며 환하게 웃었다.
"얘기를 계속 하겠네. 이제부터는 이 늙은이의 푸념이 될 거야."
"......"
"난 15년전에 신쥬신이 개국했을 때부터 신쥬신의 군인으로서 소신껏 일을 해 왔
었네. 당시에 나보다 어리기는 했지만, 배준호 장군님의 밑에서 한미연합을 상대
로 전투를 벌였던 것이 어쩌면 가장 행복한 때였을 것이라고 생각이 되는구먼."
갑작스레 유영상의 눈빛이 살짝 빛나기 시작했다. 말로만 들어오던 한반도의 2대 
성웅중 한 사람인 배준호에 대해서, 직접적으로 대면한 사람의 이야기를 듣게 되
는 순간이었다.
"그때는 누가 뭐라고 해도 신쥬신의 군대가 세계최강의 인간적인 부대라고 자부
할 수 있네. 현재 중국군과 싸우고 있는 전혜근 장군님도 그렇고, 배준호 장군님
도 그렇지만, 당시에는 우리에게 특이한 끈같은 것이 얽히고 설킨듯한 느낌이었
다네."
고개를 끄덕이는 유영상에 비해서, 강휘는 얼굴에 완전히 표정을 없앤채로 오혜
명을 주시하고 있었다.
"기억하는가 ? 옌지의 그 끔찍한 전투를...... 그리고 평양시가전. 또 내 동기였
던 이상욱 준장을 내 눈앞에서 사령관이 즉결처형을 하던 장면들이 오늘따라 자
꾸만 생각나는군."
"최명호 사령관을 말씀하시는 겁니까 ?"
강휘의 질문에 오혜명 장군은 고개를 가로저었다.
"아니야. 누구를 탓하는 것이 아니네. 난 그저 지금의 군대가 너무 기계적으로 
변해간다는 느낌이 드는 것을 말한 것이야. 물론 사람을 죽이는 것이 직업인 군
인들이 너무 인간적이라면 문제가 있겠지만, 뭐랄까......"
"살인과 전쟁은 다른 겁니다. 장군님."
유영상의 말에 오혜명의 감겨오던 눈이 다시 떠지며, 그의 몸 전체가 유영상쪽으
로 돌아섰다.
"무슨 의미인가 ?"
"살인은 사람을 죽이기 위해 일어나는 것이지만, 전쟁은 사람을 살리기 위해 일
으키는 것이 아닐까요 ? 군인은 인간적이어야 한다는 장군님의 말씀에 동감합니
다."
"아니요. 유중위님의 말은 어패가 있군요."
뒤이은 강휘의 말에, 모든 사람들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 물론 그중
에서 가장 눈이 커진 사람은 유영상이었다.
"어쨌건 살인입니다. 그런 말로 자신의 행위를 얼버무리는 것은 좋지 않죠."
강휘의 말에 오혜명은 빙긋이 웃으며 유영상의 어깨를 다독여 주었다.
"그래. 그것은 강하사의 말이 맞다네. 그리고...... 자네들이 나름대로 나를 위
안해 준 것은 좋지만 말이야......"
오혜명 장군이 말을 얼버무리는 동안에, 무신 2호 넘버 220의 파일럿 김보경 소
령이 피식 웃음을 지으며 강휘와 유영상을 향해 오혜명대신 대답을 해 주었다.
"장군님이 말씀하시려는 것은 아무래도 자네들이 지금 했던 말과는 관련이 없는 
것 같은데......"
"어엇 ? 정말이십니까 ?"
"허허. 이럴 때는 경력이 최고구먼. 그래. 자네들이 한 말은 내가 하고싶은 말과 
별로 관련이 없다네. 허허허허허......"
오혜명은 정말로 늙은 노인의 웃음소리를 내었다. 잠깐동안 모두가 고급스러운 
웃음소리를 내고 나서, 오혜명의 다음 말을 기다렸다. 그러는 동안 유영상은 살
짝 강휘의 귓가에 음산한 목소리로 귓속말을 던져왔다.
"꼭 이런 자리에서 내 말에 반박을 했어야 했냐 ? 무안하게 만든 보답은 이따가 
해주겠어."
강휘는 유영상의 협박조에 대답해주는 대신, 징그러운 웃음을 지어주었다. 그러
는 순간, 오혜명의 다음 말이 이어졌다.
"내 개인적인 욕심이라네. 우리야 상부의 명령에 따른 작전지시를 이행하면 그만
이지만, 그 내부의 세부적인 움직임만큼은 스스로 행할 수 있는 것 아니겠는가 ? 
그래서 하는 말인데, 내가 9901부대장만을 부른 것이 아니고, 강하사까지 부른 
이유는 그 문제에 대해 의논을 해보고 싶어서야."
"예 ?"
약간 놀란듯한 강휘의 반문에, 오혜명은 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
"자네가 이전에 있었던 1307부대에 관한 이야기라네."
순간, 강휘의 얼굴에 표현하기 어려운 특이한 표정이 생겨났다. 오혜명이 여태껏 
모두를 향해 얘기해 준 내용과, 1307이 어떤 관련이 있는지 감조차 잡히지 않았
기 때문이다.
"어제 전혜근 장군님과 통화를 했었지. 강하사 자네의 이야기가 나왔네. 전장군
님께서 꼭 만나고 싶어하시더군."
"저를...... 말입니까 ?"
"그래. 전혜근 장군님과 1307부대는 3차 세계대전이 일어나기 전부터 친교가 있
었다네. 아아...... 그런 개인적인 얘기는 나중에 하기로 하고, 나는 1군 선봉의 
전군을 250퍼센트 확충할 예정이네."
"......"
"그리고, 그 선봉은 9901로 정할 예정이고 말이야."
강휘와 유영상은 덤덤한 표정으로 오혜명의 얼굴만 바라보고 있었다. 그것은 이
전에 9901을 창설할 당시부터 나왔던 얘기였기 때문이다. 게다가 실제 전투에서
도 언제나 선봉은 9901이 담당해오고 있었다.
"놀라지 않는가 ?"
"놀라야 합니까 ?"
"흐음...... 이거...... 내가 말을 잘못 전해준 것 같군."
오혜명은 난처한 표정을 지으며 살짝 자신의 벗겨져가는 머리를 긁적거렸다. 이
에 565해병대장인 김선 대령이 미소를 지으며, 강휘와 유영상을 돌아보았다.
"장군님께서 말씀하시는 내용은 9901사단의 결성을 뜻하는 것이네."
"......"
"놀라지 않는군."
"아니요. 놀랐습니다."
유영상은 조금씩 얼굴이 붉어지며 어떻게 몸을 움직이고, 어떻게 어디를 향하여 
시선을 두어야 할지 난처해하고 있었다. 9901부대가 아닌 9901사단이라면, 자신
의 위치는 사단장이 된다는 얘기가 되기 때문이었다. 어쩌면 상상도 못할 진급을 
하게 될지도 모르는 일이었다. 유영상이 그렇게 당황해하며 어쩔줄을 몰라하는 
동안에, 강휘는 차분한 얼굴로 무언가를 생각하는 듯한 모션을 취하다가 결국은 
궁금증을 참지 못하겠는지 오혜명 장군을 향해 질문을 던지고 말았다.
"근데...... 그것이 왜 1307부대와 관련이 있는 것입니까 ?"
"허허...... 이거 내가 말주변이 없어서 원...... 그러니까 나는 다시 한 번 배
준호 장군님이 계시던 시절의 강력한 일원가족체계 군단을 결성하고 싶은 걸세. 
배장군님께서 늘 얘기하시던 것이 있었지. 파리 코뮌이라고 들어봤나 ?"
"예 ?"
"내가 역사를 좋아하는 사람은 아니지만, 파리 코뮌만큼은 배장군님께서 항상 말
씀하시던 얘기였기에 잘 기억하고 있지. 파리 코뮌이란 1871년에 프랑스에서 이
루어진 자치정권을 말하는 걸세."
유영상과 강휘는 얘기가 지루해진다는 느낌을 받았는지, 어정쩡한 웃음을 지으며 
오혜명을 바라보았다. 어쩌면 강휘는 1307부대와 9901사단의 창설이 어떤 관계가 
있는지를 물어본 것이 실수라는 생각을 하고 있는지도 몰랐다.
"당시에는 프로이센과 프랑스간의 전쟁이 끝나며, 프랑스에서의 굴욕적인 강화조
약이 체결되자, 파리의 시민들은 그 강화조약과 파리의 무장해제에 반대하며 선
거를 통해서 자치정권을 수립했다네. 그 자치정권을 파리 코뮌이라고 부르지."
"......"
"지루한가 ?"
"그렇다고 말씀을 드리면 화를 내실 것 같아서, 거짓말로 아니라고 말씀 드리겠
습니다."
결국 강휘는 주위의 풀린 눈을 지니고 있는 상관들을 위해서 농담을 던지고 말았
다. 몇몇의 파일럿이 호탕하게 웃어젖혔고, 오혜명 장군도 이를 드러내며 웃었
다. 다만 유영상만이 불안한 표정으로 강휘와 오혜명을 번갈아 바라볼 뿐이었다.
"곧 끝날테니까 지겨워도 들어주길 바라네. 하하하."
"예. 물론입니다. 최선을 다해서 듣도록 하겠습니다."
파일럿 김보경의 연이은 농담이 이어지자, 유영상도 조금은 마음이 편해졌는지 
작은 웃음을 흘렸다. 오혜명 장군은 곧장 말을 잇기 시작했다.
"파리 코뮌은 정치적으로나, 체계적으로 많은 문제점을 가지고 있다는 전문가들
의 견해가 있었다네. 그러나, 그 정권이 파리시내에서 지속되는 동안, 정말로 믿
을 수 없는 일이 있었지."
"......?"
"파리의 역사에서 유래없이 단 한건의 범죄도 없는 정부였다는 거야."
"예 ?"
"모든 시민들이 마치 한사람인양 뜻을 맞춘 것이지. 그들은 그 어설픈 체계속에
서 완전히 한마음이 되어 임시정부의 공격을 받아 해체되기까지 완벽한 일원체계
를 구축했다네. 배장군님은 그런 부대를 원하셨어."
그제서야 강휘와 유영상이 오혜명의 의도를 알아차린 듯 고개를 끄덕이기 시작했
다. 오혜명은 강휘를 돌아보며, 그의 손을 살며시 잡아쥐었다.
"자네가 속해 있었던 1307부대는 그러한 배장군님의 뜻을 이어받았던 마지막 부
대였다네. 마치 한 명의 사람만이 있는 듯 부대원들의 생각 전체가 일치하는 그
런 부대. 내가 알기로는 1307이 연합군들에게 공포의 대상이 되었던 것은 아마도 
그런 부분 때문이 아니었을까 하네. 그 체계가 어떻게 되어 있었는지는 모르지
만, 자네는 그곳에 있었으니 잘 알 것 아닌가 ? 그래서 자네도 9901사단 창설에 
관련한 이 자리에 참석하게 된 것일세."
갑작스럽게 강휘의 표정이 굳어지기 시작했다. 그의 머리속으로 무언가 스쳐가는 
전류가 느껴졌기 때문이다. 단지 자신은 9901부대원들이 과거의 1307동료들처럼 
죽어가는 모습을 보고 싶지 않았기에, 『모두를 지켜주겠다』, 또는 『모두를 강
하게 만들어 놓겠다.』라는 생각만을 해왔던 것이다. 강휘는 오혜명의 말을 듣는 
순간, 데쓰로드 가이가 자신에게 마지막으로 내뱉었던 말을 상기해 냈다.
『9901부대는 결코 1307부대를 능가할 수 없어.』
"장군님의 말씀이 무엇을 뜻하시는 것인지 이제야 확실히 알겠습니다."
강휘가 몸을 일으키는 순간, 모두는 갑작스러운 전율을 느끼기 시작했다. 강휘에
게서 느껴지는 알 수 없는 바람의 기운이 그들의 몸을 휘감았기 때문이다. 그것
은 지구상에서 정일휘에게만 존재한다고 알려져 있는 『기의 언어』였다. 비록 
정일휘와는 전혀 다른 느낌이었으나, 강휘에게서 그런 기운을 느낀 다른 사람들
의 놀라움은 스스로의 감각에 불신을 던져줄 정도였다.
"자네가 이해를 했다니 이제야 좀 편해지는군. 어쨌건 내가 하고싶은 말은 그것
일세. 꼭 과거로 되돌아간다는 얘기는 아니지만, 나는 내가 맡은 1군 만이라도 
배준호 장군님께서 이룩하신 그 신쥬신군처럼 만들고 싶네. 마치 거대한 하나의 
생명체처럼 느껴지는 일체화된 신쥬신군의 모습......"
"......"
9901사단에 대한 구체적인 부분까지 의논하고 돌아오는 유영상과 강휘의 심정은 
각각 다른 의미이기는 하지만, 공통적으로 혼란스러워하고 있었다.
"강하사."
"......"
"강하사 ? 뭘 생각해 ? 대답해봐."
"......"
유영상은 멍하니 생각에 잠겨있는 강휘의 머리쪽으로 자신의 소형 건샷을 뽑아들
어 총구를 겨누었다.
"명령불복종이야. 즉결 처형이다."
"엣 ? 예 ?"
"뭘 생각하고 있었던 거야 ? 설마...... 너도......?"
"아. 유중위님도 그 생각을 하고 있었습니까 ?"
"음...... 그래. 이것 참 문제로군. 너도 그렇지 ?"
"예. 조금 난감합니다."
"너나 나나 몇계급이 특진이 될까 ?"
"지금도 벅찬데 앞으로 어떻게 그 많은 녀석들을 훈련...... 예 ? 뭐라고 하셨습
니까 ?"
"응 ? 응 ? 넌 그걸 생각했냐 ?"
강휘는 유영상을 향해 허탈한 웃음소리와 비슷한 한숨을 던지고 말았다.
"하하하아...... 벌써부터 권력에 마음이 생기신 겁니까 유중위님 ?"
"제길 ! 들켰군. 어쨌건 그 문제도 생각은 해둬야 할 것 아니야 ? 사실 전투지휘
권에 대해 구체적으로 명령을 내리는 사람은 너라구. 하사의 계급으로 그런 명령
을 내린다는 것은 조금 우습잖아."
"그것도 그렇지만, 제 입장에서는......"
"깨끗한 척 하지마 임마. 그러니까 더 시커매 보인다. 녀석아."
"하핫 ! 며칠동안은 눈이 내리지 않을 것 같군요. 오늘따라 구름이 왜 보이지 않
죠 ?"
강휘는 유영상에게 멍청한 표정으로 환한 웃음을 보이며 몸전체를 빙그르르 돌리
기 시작했다. 장난끼가 다분히 들어가있는 강휘의 그런 모습에서 유영상은 허탈
웃음밖에 나오지 않았다.
"말 돌리기는......"
강휘의 뒤를 따라 걸어가며, 9901의 막사지대까지 걸어온 그들은, 박성철을 위시
한 여러명의 사람들이 무언가를 사이에 두고 둥글게 모여있는 것을 발견했다.
"뭐야 ? 성철아 ?"
강휘의 질문에 박성철은 입가에 작은 웃음을 머금은 채로, 마치 어린애같은 눈매
를 한채 손 전체를 까닥거리며 강휘에게 오라는 시늉을 하였다.
"뭔데 ?"
궁금해진 강휘와 유영상이 그들 군중틈으로 들어갔을 때, 그들의 시야에서는 난
생 처음보는 괴상한 물체가 보여지고 있었다.
"어라 ? 이게 뭐지 ?"
강휘의 혼잣말에 대답을 해 준 사람은 안준하 상병이었다.
"폐업된 공장지대에서 얼쩡거리는 것을 최정아 중사님이 잡아오셨습니다."
"......"
강휘는 모두가 모여있는 중앙의 바닥에 쓰러져있는 기괴한 동물을 찬찬히 살펴보
았다. 아무리봐도 청솔모형태를 갖춘 다람쥐의 일종같은데, 등줄기에 두 개의 물
렁뼈가 솟아나와 뿔같은 모습을 갖추고 있었고, 그 뿔같은 형태의 사이드로 몸체
와 연결된 희뿌연 막이 반들거리고 있었다. 몸체의 크기도 대략 60-70센티미터는 
넘어갈 듯한 덩치였기에, 단순히 다람쥐라고 말하기에는 뭔가 무리가 있는 동물
이었다.
"최중사는 ?"
갑작스런 유영상의 질문에, 박성철이 재빨리 대답을 해주었다.
"최중사님은 이 놈을 잡을 때, 부상을 당한 것 같습니다. 어디 다친 것 같지는 
않지만, 코피를 심하게 흘리셨더군요."
"이런 젠장. 최중사가 다쳤다는데 너희들은 이 괴상한 다람쥐만 구경하고 있었던 
거야 ?"
"유중위님이 후닥닥 달려오셔서 간호하실까봐 못갔죠."
간단한 박성철의 대답에, 몇몇의 병사들이 까르르 웃고 말았다. 유영상은 과장된 
몸놀림으로 박성철을 향해 주먹을 휘두르며 어설픈 위협을 던져왔다.
"에라이 떼갈 놈아 ! 최중사랑 나를 연결시키면 너한테 콩고물이라도 들어오기라
도 하냐 ? 너희들 모두 머리박아 ! 동료를 아끼지 않는 그 메카닉 심뽀. 즉결처
형감이다 !"
유영상은 모두를 잡아먹을 듯이 두 팔을 휘둘러 대었으나, 역시 최정아 중사가 
걱정이 되었는지 재빠른 동작으로 병원을 향해 달려가기 시작했다. 그런 그의 모
습을 바라보는 강휘와 박성철은 서로간에 알 수 없는 교감을 느꼈는지 미소를 주
고받았다.
"참. 들었어 성철아 ?"
"뭘 ?"
"내일부터 좀 고생하게 될 거야. 만저우리까지 진격을 할 예정이라더군."
"정말이야 ?"
"응. 지금 그 얘기를 하고 왔으니까 비교적 정확한 정보일거야."
"가능할까 ? 놈들의 전력이 아직은 우세하다고 생각하는데...... 게다가......"
"홍하사의 위혼식도 올리지 않았다고 말할 셈이었지 ?"
"아니...... 허정 병장...... 아직 서울로 이송하지 않았잖아. 갈 때 인사라도 
해주고 싶었는데......"
"......"
강휘는 이해하기 어려운 웃음을 지으며 허공을 응시했다. 실제로 느껴지는 허정
의 존재에 대한 무게감. 모두가 활기찬 모습이기는 했지만, 어쩐지 허정의 존재
가 없음으로 인한 허전한 감정이 마음 한 구석을 허망하게 만들어주고 있었다.
순간,
"음......? 웃 !"
갑작스럽게 들려오는 신음소리에 박성철과 강휘는 재빨리 서로에게서 고개를 돌
려 신음소리가 들려오는 곳을 바라보았다.
"크읏 !"
몇몇의 사람들이 바닥에 주저앉아서 고통스럽게 머리를 감싸쥐는 것이 시야에 들
어온다.
"안상병 왜 그래 ? 엇 ? 신중사님도 왜......?"
멍한 표정으로 바닥에 무릎을 꿇은 사람들을 바라보던 강휘는 뭔가 심상치 않다
는 생각에 재빠른 동작으로 배석의 단검을 꺼내들었다. 그러나 그의 주위에서는 
어떠한 살기도 느껴지지 않았기에, 강휘는 점점 더 당혹한 표정을 짓기 시작했
다.
"도대체......?"
"크으윽 !"
"엇 ? 박성철 ! 너도 그래 ?"
강휘는 갑작스럽게 바닥으로 주저앉으며 자신의 머리를 움켜쥐는 박성철의 모습
을 보자, 결국 당황을 하고 말았다. 원인조차 모르는 사이에 자신의 동료들이 괴
로워하며 코피를 쏟아내고 있다는 것은 정말로 난감한 일이었다. 혹시 연합군의 
첩자가 근처에서 최신형의 초음파 공격을 하는 것이 아닌가 하는 생각도 해보았
지만, 그런 경우라면 청각이 발달한 강휘가 먼저 괴로워해야 할 판이었다. 놀랍
게도 강휘를 제외한 십여명의 9901부대원들 모두가 코에서 코피를 쏟으며 바닥을 
뒹굴고 있었다.
"모두 무슨 일이야 ! 젠장 !"
"저...... 걸 ! 강하사 !"
갑작스레 들려오는 박성진 하사의 외침에 강휘의 두 눈이 번득였다. 박성진 하사
는 코피를 쏟는 와중에서, 부들부들 떨리는 손가락을 들어 죽어있는 다람쥐같은 
괴물의 시체를 가리켰다.
"뭐 ?"
강휘는 곤혹스러운 표정으로 고개를 돌렸다. 그의 시야에 보이는 다람쥐같은 괴
생명체의 시체. 어째서 박성진이 그것을 손가락으로 가리키는지 알 수가 없었다. 
그러나 강휘는 그런 문제에 대해서 상황구분을 생각할 입장이 아니었다. 지금같
은 상황에서는 주위반경 10킬로미터를 초토화시키더라도, 9901부대원들이 당하고 
있는 정체불명의 괴공격을 막아내야만 했기 때문이다.
"하아앗 !"
"퍼어어억 !"
"펑 !"
강휘의 강한 일격이 그 괴생명체의 심장부를 내질러버렸다. 그와 동시에 놈에게
서 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
"쿠이힛 !"
가슴이 터져나간 상태에서 그놈이 몸을 일으킨 것이다. 눈이 뒤집혀진 상황에서 
최후의 발악을 시작했다고 볼 수 있었다. 놈은 죽은 것이 아니라, 완벽하게 죽은 
체를 했었던 것이다. 강휘는 놈을 향해서 지계사곤수의 일격을 날려버렸다. 그 
공격은 어느정도 분노의 감정까지 섞여있었다.
"이 다람쥐새끼 !"
"퍼어엉 !"
거의 형체를 알아볼 수 없을 정도로 몸 전체가 터져나간 괴생명체의 파편이 바닥
으로 떨어졌을 때, 9901부대원들은 힘겹게 숨을 몰아쉬며 대자로 몸을 뻗어버렸
다. 다행히도 죽은 사람은 없는 것 같았다. 강휘는 9901부대원들이 괴로워했었던 
이유가 바로 그 괴생명체 때문이었음을 알게되자, 입을 벌린 채 멍한 표정을 짓
고 말았다.
"도대체 어떻게 된거야 ?"
강휘가 질문을 던진 대상은 박성진이었다. 박성진이 손가락으로 놈을 가리키지 
않았다면, 강휘는 그저 9901부대원들이 괴로움 속에서 죽어가는 것을 담배한모금 
쭈욱 들이키며 구경만 하고 있었을 것이다. 박성진은 코의 신경에 연결된 혈관을 
억제시켜 코피를 막은 뒤에, 강휘를 바라보며 말했다.
"뇌파공격이야. 아주 강한 뇌파를 보내서 우리의 뇌파리듬을 깨뜨려 버렸어."
"뇌파공격 ?"
"그래. 놈의 텔레파시를 느꼈어. 분노의 감정을 전송해 주더군."
강휘의 입에서 대뜸 헛웃음이 튀어나왔다.
"커헛 ! 미치겠군. 권이병의 유령이 유중위님에게 묻어있는 것도 황당한데, 이젠 
동물이 텔레파시까지 보낸다구 ? 혹시 나는 전투중에 다른 세계로 빠져버린 것 
아닐까 ?"
"그럴지도 몰라. 내 입장에서는 네가 괴물이니까......"
강휘는 우선적으로 박성진부터 부축해 일으켜주었다. 모든 대원들중에서 가장 큰 
상처를 입은 사람은 박성진이었다. 그는 청학동의 돌연변이종이었기 때문에, 텔
레파시의 능력이 강하여 뇌파의 파장을 가장 강하게 느꼈던 것이다.
"최중사님도 그 공격에 당해서 부상을 입었나 보군."
"아마도...... 어쨌건 고마워 강하사."
"고맙습니다. 강하사님."
"고마워요."
스스로 몸을 일으킨 9901의 대원들이 강휘에게 감사의 뜻을 표했다. 강휘는 그런 
그들에게 씁쓸한 미소를 보여줄 뿐, 별다른 감정표현을 해주지 않았다. 몇몇의 
대원들은 자신이 당했던 그 어이없는 당혹감이 불쾌했는지, 이미 고깃덩어리가 
되어버린 괴생명체를 과격하게 짓밟기 시작했다. 그런 광경을 바라보던 박성진은 
혼잣말식으로 나직이 중얼거렸다.
"이젠 찾지않아도 보이는군."
의미를 알 수 없는 혼잣말을 그냥 넘겨버릴 강휘가 아니었다.
"무슨 소리야 박하사 ?"
"핵무기 분해입자의 영향으로 생겨나는 돌연변이종이야. 인간뿐 아니라, 동물에
게도 돌연변이가 생긴다고 들었거든."
"음 ? 뭐라고 ?"
강휘의 반문에 박성진은 그제서야 강휘만이 신 3889에 관련한 몇몇 사항들을 모
르고 있다는 것을 알게되었다.
"나중에 자세히 얘기해 주겠지만, 지금 생태계는 핵무기 분해입자의 영향으로 크
게 변화하고 있다는 것 정도만 알아둬. 너는 지금 그런 문제를 고민할 때가 아니
잖아 ?"
"그건 그렇군. 좋아. 나중에 듣도록 하겠어. 난 유중위님을 만나서 내일부터 벌
어질 전투에 대해 얘기좀 해야할 것 같아."
"그렇게 보고하듯 말하지 않아도 충분히 알아들어."
강휘는 박성진을 향해 빙긋이 웃어주고는, 고개를 돌려 박성철을 바라보았다. 유
영상이 있는 곳은 보나마나 최정아 중사가 있는 병실일테고, 그 병실에는 보나마
나 백윤정이 있을테니, 박성철도 같이 가기를 원할 것이라고 생각했기 때문이다.
"같이 갈래 성철아 ?"
"싫어."
그렇게 말을 하면서 박성철이 먼저 병원쪽으로 앞서가기 시작했다. 강휘는 살짝 
표정을 일그러뜨리며 박성철의 뒤를 따라 병원을 향해 걸어갔다.
"그런데 말이야......"
대략 5분여동안 아무런 말도 없이 걸어가던 두사람중에서 먼저 입을 연 사람은 
박성철이었다. 박성철은 강휘의 머리를 살짝 두드리며 어색한 웃음을 지었다.
"아까 우리들이 괴로워하고 있었을 때...... 어째서 너만 고통스러워하지 않았던 
것이지 ?"
"응 ? 어 ? 어 ? 그러고보니...... 어 ?"
강휘는 박성철의 말을 듣고나서야 그때의 상황에 뭔가 어색한 점이 있다는 것을 
깨달았다.
"지금 걸어가면서 갑자기 생각이 난거야. 이상하지 않아 ? 왜 너만......"
"나도...... 모르겠어. 왜 나만 멀쩡했던 것이지 ?"
"......"
"혹시......"
"혹시 ?"
"내 정신력이 너무 강했기 때문에 그랬던 것은 아닐까 ?"
대번에 박성철의 얼굴이 일그러지고 말았다. 박성철은 입이 한발은 튀어나오며 
볼멘 목소리로 대답을 해주었다.
"그것보다는 골이 비어서 그런 것 같군."
강휘는 박성철의 농담에 대해 무어라 받아쳐주려고 했으나, 자신들을 향해 달려
오는 한 병사의 모습을 보고는 입을 다물었다. 강휘를 향해 달려오는 병사는 고
태원 병장이었다. 군인답지않게 긴 머리카락이 인상적이었고, 언제나 자신을 
『삼손』이라고 부르는 친구였다. 삼손은 성경에 나오는 힘이 센 장사인데, 머리
카락이 그 힘의 원천이라고 했다.
"강하사님. 소식 들으셨습니까 ?"
"무슨 ?"
"제 7군과 EC의 십자군이 붙었답니다."
"뭐 ?"
강휘와 박성철은 깜짝 놀라며 고태원 병장의 눈동자를 응시했다. 고태원 병장은 
자신의 머리카락이 바람에 흩날리며 얼굴을 가리자, 손바닥으로 그것들을 쓸어모
아, 뒷머리에 고정시켰다.
"심하게 고전하고 있는 것 같았습니다. 별 문제는 없다고 연락을 해오기는 했지
만, 그 연락을 전송한 곳이 세베로예니세이스크인 것으로 보아, 사령부가 이동된 
것 같습니다."
"결국은 깨지고 마는군."
강휘는 씁쓸한 미소를 짓는 것으로 그 놀라운 정보에 대한 대응을 마무리지었다. 
신쥬신의 제 7군이 시베리아를 횡단할 정도로 막강한 군대는 아니었다. 다만, 그
들과 대치할 수 있는 러시아의 강력한 부대들을 대부분 1,2군이 붙잡고 있었기 
때문에, 손쉽게 진격을 할 수 있었던 것이다. 그러나 이제는 상황이 달라졌다. 
유럽의 첨단 과학기술이 응집된 뉴사이언스 군대 『십자군』이 그들과 전면전을 
벌이게 된다면, 아마도 그들로서는 고난의 연속이 될 것이다.
"그리고 중국이 어쩌면 항복을 하게 될지도 모른다는 얘기가......"
"그건 당연한 얘기구...... 항복을 하지 않는다면, 중국인구는 더 이상 세계최고
가 아니게 될거야."
강휘는 다시금 걸음을 옮겨 병원쪽을 향해 시선을 돌렸다. 이에 박성철역시 강휘
의 뒤를 따라 걸어가기 시작했고, 고태원 병장은 자신의 전투박스를 고쳐맨 뒤
에, 어디론가 뛰어가기 시작했다. 그는 강휘와 박성철에게 소식을 전해주려는 목
적으로 달려왔던 것은 아니었다. 보나마나 여러사람들에게 새로운 소식을 알려줌
으로써 쾌락을 느끼는 부류였을 것이다. 세상에 별별 사람이 다 있다고는 하지
만, 고태원 병장의 경우는 참으로 쓸만한 존재였다. 정보에 관한 한, 누구보다도 
열성적으로 수집을 해오는 인물이기 때문이다. 어쩌면 일본침몰에 신쥬신이 관련
되어 있는 것도 알고 있을 가능성이 높았다.
"천군 !"
강휘를 잘 알고 있는 병원초소실의 사병이 재빠르게 경례를 붙여주었다. 강휘가 
경례를 마치자마자, 이번에는 박성철이 병원초소실의 사병에게 경례를 붙여주었
고, 초소병은 박성철을 향해 강휘와 똑같은 동작으로 응수를 해주었다.
"난 윤정이를 보러갈께."
복도안에 들어서자마자, 박성철은 강휘의 어깨를 두드린 뒤에, 강휘가 걸어가려
는 지점의 반대편쪽으로 몸을 돌렸다. 그런 박성철의 뒷모습을 말없이 바라보던 
강휘는 잠깐동안의 웃음짓는 표정을 보이다가 곧장 최정아 중사의 병실로 걸어가
기 시작했다.
"갑자기 외로워지는걸 ?"
강휘의 입에서 씁쓸한 혼잣말이 새어나왔다. 예전에 병실에서 입원해 있는 동안, 
강휘는 백윤정과의 감정을 완전히 정리하기로 마음을 먹었었다. 그것은 홍서희 
하사의 영향이 가장 지대했다. 홍서희 하사는 강휘가 병실에 있는 동안, 가장 오
랜시간을 그의 곁에서 지켜봐주고 있었고, 그런 그녀의 모습속에서 강휘는 어쩌
면 그녀를 사랑할 수도 있다는 생각을 하게 된 것이었다. 그러나 그녀가 죽은 지
금, 강휘는 깨달았다. 강휘는 그녀를 사랑하지 않고 있었음이 확실했다.
"지이잉......"
병실의 문이 열리는 순간, 유영상의 입을 굳게 다문 모습이 제일 먼저 강휘의 시
야에 들어왔다. 강휘는 멍한 표정으로 유영상에게 질문을 던졌다.
"얼굴이 왜 그렇게 빨개요 ?"
"응 ? 으응 ? 여기가 조금 덥다고 생각되지 않아 ?"
유영상의 당황하는 모습속에서 강휘는 작게 휘파람을 불었다.
"무슨 짓 했죠 ?"
"무슨 짓...... 짓이라니 ? 넘겨짚지 마 !"
"쳇 ! 군인들의 사랑은 병실에서 이루어지는 법인가 ?"
"야 ! 야 ! 야 ! 무슨 소리야 ? 넘겨짚지 말라니까 !"
강휘는 깊이 잠들어있는 최정아 중사의 얼굴을 주시하며 입가에 엷은 미소를 띄
워주었다.
"최중사님도 사람이 좋네요. 늑대앞에서 곤히 잠들 생각을 하다니......"
"이자식 ! 증거 있어 ?"
몸을 일으키며 흥분하는 유영상 중위는 이내 입을 다물고 말았다. 강휘의 허리춤
에 있는 혈액 식별기를 보았기 때문이다. 혈액 식별기는 전쟁중에 형체를 알아볼 
수 없을 정도로 죽어버린 동료의 신원을 확인하는 장치였다. 그것을 통해서 전투
가 끝난 다음에 시체 회수작업을 원만히 이룰 수 있는 것이다. RH++, RH+-, 
RH-+, RH--구분과, 4단계 혈액 구분(A형 혈액형을 AAAA형, AAAO형, AAOA형등으로 
하여 총 14개유형까지 구분이 가능하다)등을 통하여 구별을 하기 때문에, 비교적 
정확히 식별을 할 수가 있었다. 즉, 그것은 최정아 중사의 입술에 있는 타액을 
조사하여 이형의 혈액형을 확인할 수 있다는 얘기와도 같았다.
"불꺼냐 ?"
"불긴요. 이런 좋은 약점을 잡았는데 그냥 불어버리기에는 아깝다는 생각이 들지 
않아요 ?"
"망할 자식......"
강휘는 키득거리는 웃음소리를 내며, 최정아 중사의 옆으로 바짝 다가갔다.
"몸은 어떻대요 ?"
"이유는 모르겠지만, 뇌파의 주기가 불안정하다더군. 주파수를 맞추는 치료를 하
는 중이래. 뭐...... 오늘 밤 중으로는 완치가 될 것 같다고 하더라."
"다행이네요."
"그렇지 ?"
유영상은 강휘를 향해 부드러운 웃음을 지어주었다. 아마도 행복감에 가까운 웃
음인 것 같았다.

2월 25일 새벽 4시 30분 대 싱안링산맥 자치구 경계선.
"쿠구구구구......"
틀림없이 기습은 아니었다. 거의 패망에 가깝게 무너지고 있는 중국군의 뒷처리
를 전혜근 사령관에게 완전히 일임하고, 최명호 사령관이 독자적으로 신쥬신의 
1, 2군 지휘에 참여하기 시작했다. 전혜근 장군과, 임상언 장군은 중국군의 소규
모 저항군을 소탕하는 임무, 최명호는 오혜명 장군과, 최상영 장군의 통합적 우
위에 서서 러시아군과 본격적으로 대치하는 역할을 담당하게 된 것이다. 그 부분
에서는 최명호와 같이 연계되어 온 존재가 있었다. 그것은 불가사리와 맞먹는 신
쥬신의 최강병기인 『율도』였다.
"츄하하악 !"
일부 십자군의 지원을 받은 하이라얼 주둔 러시아군에서는 2기의 MAC를 보유하고 
있었다. 병력수의 비례로는 신쥬신에 비해 무려 4배가 넘는 297만명의 군사가 러
시아군에 존재하고 있었으나, 그런 것은 그다지 큰 도움이 되지않았다. 신쥬신의 
병기들은 러시아군의 것보다 5년이상 앞서간다는 평을 받고 있었기 때문이다. 대
표적으로 러시아의 MAC인 모스크바호와, 십자군의 MAC 테러비스트는 신쥬신의 율
도 하나만으로도 감당할 수 있다는 견해가 나오고 있었다.
"저기에 보이는 점들은 신쥬신 군이겠지 ?"
"그럼 적이라고 생각하시는 겁니까 소령님 ?"
손병훈 대위의 시큰둥한 말투에 채문관은 아무런 대답도 해주지 않았다. 그는 율
도 제 8지역의 중앙모니터와, 자신의 메모북 화면, 그리고 중앙 사령부에서 보내
온 메시지 화면을 번갈아 바라보며, 오른손으로는 커피를 마시고 있었고, 왼손으
로는 비스켓을 오도독 씹고 있었다. 그런 그의 왼쪽 발바닥은 군화를 벗은 채로 
8지역 활동대의 마스코트인 새끼돼지를 쓰다듬고 있었다.
"후후후...... 재미있는 작전이로군."
채문관의 혼잣말에 그의 곁에 있던 두 사람, 민소영 중위와 손병훈 대위가 그의 
얼굴을 바라보았다. 대번에 손병훈 대위의 입에서 질문이 터져나왔다.
"무슨 작전입니까 ?"
손병훈의 질문에 대해서 민소영까지 그 답에 대해 궁금증을 가지고 있는 것 같았
다. 채문관은 상부의 작전지시에 대해 끝까지 읽어본 적이 단 한 번도 없었던 사
람이었다.
"몰라. 내가 그걸 어떻게 알겠어 ? 다 보지도 않았는데......"
"방금 재미있는 작전이라고......"
"작전 전송실의 용선이 녀석이 에니메이션으로 편집해서 보내왔거든. 이리 와서 
한 번 봐봐. 재미있다구."
제일 먼저 고개를 돌려버린 사람은 민소영 중위였다. 손병훈 대위는 허탈한 쓴웃
음을 지으며 깊은 한숨을 내쉬고는 자신이 타고 출전할 무신 1호-ㄴ의 계기점검
을 계속했다.
"어. 진희씨 ! 여기는 어쩐일이야 ?"
반가움의 말투가 섞여있는 채문관의 외침소리에, 역시 제일먼저 고개를 돌린 사
람은 민소영이었다. 민소영 중위는 매력적인 작은 입술을 살짝 다물며 부드러운 
표정으로 하진희 소위를 돌아보았다. 대번에 하진희 소위의 입에서 짜증섞인 고
함이 터져나온다.
"꺄악 ! 또 ! 왜 꿀꿀이를 자꾸 발로 쓰다듬으시는 거예요 ?"
"응 ? 어 ? 이거 ? 괜찮아. 조금 전에 발을 닦았거든......"
채문관이 당황하며 마스코트 돼지에게서 발을 떼자, 하진희 소위는 재빠른 동작
으로 채문관의 발밑에 기어들어갔다.
"닦기는 뭘 닦아요. 냄새가 진동을 하는데......"
하진희 소위의 표독스러운 외침에, 채문관은 대답대신 커피를 한모금 들이키며 
딴청을 피우기 시작한다.
"아아...... 미안해. 미안해 진희씨. 진희씨한테 잘보이려고 한 거짓말이니까 용
서해 주겠지 ?"
채문관은 자신의 의자아래에서 허리를 숙인 채, 마스코트 돼지를 끌어당기는 하
진희 소위의 머리카락을 쓰다듬었다. 그런 그의 눈은 너무도 그윽했고, 민소영 
중위가 몸을 일으킨 것은 그때였다.
"어 ? 어디가 ? 소영씨 ?"
"8시에 먹게 될 아침식사를 수령하러 다녀오겠습니다."
순간,
채문관과, 손병훈, 그리고 하진희의 얼굴색이 대번에 파래지고 말았다. 채문관이 
하진희 소위의 볼에 기습적으로 뽀뽀를 했던 그날처럼, 민소영 중위는 몇시간이 
걸리더라도 유통기한이 지난 음식캡슐을 찾아낼 것이 뻔했다.
"다녀오겠습니다."
민소영의 맑은 웃음속에서 제 8지역의 중앙홀 3번 게이트가 닫히자, 채문관은 긴
장된 표정으로 손병훈 대위를 바라보았다.
"손대위. 오늘만큼은 에어보드의 사용을 허가하겠다."
"예 ! 천 ! 군 !"
손병훈 대위는 긴급상황시에 비상용으로 사용하는 외벽의 플라스틱 함에 내장된 
에어보드를 꺼내고서, 무서운 속력으로 3번 게이트를 향해 질주해갔다.
"3번 문 열어 !"
그의 음성인식이 이루어지며 3번 게이트의 개방이 시작되는 순간, 손병훈의 과격
한 몸놀림은 게이트의 일부 벽면에 그의 어깨가 걸리는 불상사를 낳았고, 바닥에 
자빠졌던 손병훈 대위는 다시 몸을 일으켜 에어보드를 짊어진 채, 민소영의 뒤를 
따라 달려가기 시작했다.
"휘유우......"
채문관은 허고을 바라보며 작은 한숨을 내쉬었다. 그는 자신의 옆에서 같은 동작
으로 한숨을 내쉬는 하진희를 바라보면서 빙긋이 미소를 지어주었다.
"진희씨 ? 이제는 우리 둘만 남았는걸 ?"
"어머나. 꿀꿀이도 있잖아요 ?"
하진희는 자신의 품에 안겨있는 마스코트 돼지를 들어보이며 천진난만한 웃음을 
지어주었다. 농담을 던져오는 하진희의 모습속에서 분위기를 잡기란 쉬운 일이 
아니었다. 결국 채문관또한 하진희 소위를 향해 농담을 던져주고 말았다.
"오늘 아침은 바베큐나 돈까스가 어때 ?"

강휘를 비롯한 9901부대원들은 처음 겪게 되는 어색한 분위기에 입을 굳게 다물
고 있어야만 했다. 9901의 뒤로 사단에 가까운 병력이 일사분란하게 그 뒤를 쫓
아오고 있었기 때문이다.
"마음에 드는 장군님이긴 하지만, 성미가 급하시군."
일단 일을 계획하게 되면 무조건 벌리고 보는 성격의 오혜명 장군이기에, 아직 
정비도 되지 않은 9901사단창설을 감행한 것이다.
"강상사...... 영 멋적군. 이거......"
"유소령님도요......"
어젯밤 22시를 기해서 강휘와 유영상은 1계급을 진급하게 되었다. 그것은 하이라
얼 자치구역에서의 성과를 치하한다는 명목하에, 오혜명 장군이 독단적으로 진급
처리를 감행한 것이다. 그리고 오늘 새벽 3시를 기해서 그들은 또다시 1계급을 
특진했다. 이전 전투에 대한 여러 공훈들을 감안한 뒤늦은 공로상이라는 명목. 
결과적으로 그들은 진급상의 이유가 거꾸로 뒤집혀진 불구특진을 한 셈이다. 더
욱 황당한 것은 앞으로 12시간 후면 또다시 특진을 한다는 사실이었다. 오혜명 
장군의 고집도 고집이지만, 강휘의 특진에 대해서 최명호 사령관을 향해 배달궁
의 압력이 잠깐동안 들어왔다는 점도 있었다. 그들은 한반도 역사상 유래가 없는 
3계급 특진의 전설을 낳고 말았다. 유영상은 6개월 후에 직책상의 위치에 따라서 
자동적인 승급을 하게 되어 대령이 될 것이다. 즉, 6개월 사이에 중위에서 대령
이 되는 초특급의 승진케이스였다. 물론 그것은 9901사단이 그때까지 최소한의 
공훈을 세워야 한다는 전제조건이 들어있겠지만......
"기분은 좋죠 ?"
"너무 좋아서 엿같아. 그런데 이것은 정공법인가 ?"
"예 ?"
"정면대결을 하는 것이냔 말이야. 최단거리의 직선경로로 이동하고 있잖아 ?"
"율도를 믿고 정공법을 취할만큼 최사령관이 멍청하리라고는 생각하지 않아요."
"그러면 ?"
"모르겠어요. 그라면 다른 생각이 있겠죠."
별로 관심을 두지 않는듯한 강휘의 모습에, 유영상또한 입을 다물어 주었다. 명
령을 따르는 입장인지라 굳이 고민하려고 애쓸 필요도 없었던 것이다. 또 그러한 
그들의 가슴속에서는 서로가 공통적으로 가지고 있는 최명호에 대한 증오적 입장
도 반영되어 있었다. 그렇게 그들이 무언의 진군을 계속하는 동안, 사령부의 2차
적인 지시내용이 전송되었다.
"1군 선봉 9901사단은 37지역으로 경로를 바꾼다. 반복한다. 1군 선봉 9901사단
은 37지역으로 경로를 바꾼다."
"네 말대로군. 여우같은 놈......"
강휘는 유영상의 중얼거림같은 한마디에 빙긋이 미소를 지어주었다. 최명호의 지
시에 따라서 신쥬신의 1군은 하얼빈의 정북방지역인 하이룬 지역쪽으로 우회하여 
연합군의 동쪽 측면을 겨냥하였다. 그와는 반대로 신쥬신의 2군은 헤이룽장의 고
대 성벽지역부분으로 이동하여 연합군의 서쪽 측면을 겨냥하였고, 연합군이 이동
하는 지역의 중앙지역에서는 단 한 명의 신쥬신군도 배치시키지 않았다. 즉, 연
합군으로서는 하얼빈으로 진격함에 있어서 아무런 장애도 받지 않을 수 있다는 
얘기였다.

새벽 5시 10분. 연합군.
신쥬신의 1, 2군과 대치하게 될 연합군은 EC에서 보내온 일부 십자군들도 포함이 
되어 있었다. 각국의 국가간 연합이 이루어진만큼 서로간의 우세적인 트러블이 
일어날 것을 우려하여, 전군의 지휘는 예전대로 러시아의 동남구역 사령관 도르
프친 하베노프 대장이 독단적으로 담당하였고, 그 수뇌부의 참모로서 미국의 마
이클 P 클리버와, 러시아의 이반 체리노프스키, 그리고 제 5 십자군 참모총장 우
렐 스티븐슨이 공동으로 담당하는 1-3 지휘체계를 구축하고 있었다.
"신쥬신군이 두 갈래로 나뉘어 측면을 공격하고 있소. 상황을 오랬동안 생각할만
큼의 여유는 없으니 최단시간 내에 이들의 작전을 분석해 주셨으면 하오."
사무적인 어투였다. 도르프친 하베노프 대장은 의견을 꺼내놓기는 했지만, 자신
이 염두에 두고 있는 작전이라는 것은 단 한가지도 없었다. 그는 마음속으로 클
리버의 의견을 최대한 수렴할 것이라는 편중적인 개념을 가지고 있었다.
"우선 놈들에게서 가장 중요한 위치가 되어야 했을 중앙본진의 지역을 비워둔다
는 것은 함정을 의식하게 만드는 계획임에 틀림없습니다."
제일 먼저 입을 연 사람은 십자군소속의 우렐 스티븐슨 중장이었다. 마이클 P 클
리버는 그의 말에 수긍을 해주는 듯 빙긋이 미소를 지으며 입을 다문채 그의 얼
굴을 주시했다.
"우선은 놈들이 아군의 작전계획에 대한 혼란책을 쓰는 것은 확실합니다. 함정을 
의식하게 만들었다는 것은, 그것이 실제로 함정일수도 있고, 아닐 수도 있다는 
양자택일의 혼란감을 주기 때문입니다."
스티븐슨 중장은 잠깐동안 입을 다물었다가 말을 이었다. 그것은 그 자신이 임기
응변식으로 작전상황을 설명해주기 때문에, 말이 어긋나는 것을 방지하기 위한 
자구책인 것 같았다.
"그러면 놈들에 대해 어떻게 대응해줘야 하는 것인지......?"
자신이 잠깐동안은 회의상황에 대해서 양념을 쳐줘야겠다고 생각을 했는지, 하베
노프 대장은 스티븐슨 중장의 얼굴을 향해 미소를 지으며 사무적 어투의 질문을 
던졌다. 이에 스티븐슨 중장도 가볍게 미소를 지어 주었다.
"대응을 해줘야 한다고 생각하는 순간이 바로 놈들에게 이끌려 다니는 것을 인정
하는 꼴입니다. 그렇게 한다면 곧 패배의 결과를 낳는 것이지요."
스티븐슨 중장의 한마디에 클리버는 피식 미소를 지었다. 그의 말에 동조를 해주
는 의미로서 미소를 지어준 것이다. 스티븐슨의 말은 사실이었다.
『능력이 있는 사람이로군. 전략적 지식에 대해 기초가 탄탄한 사람이다.』
클리버는 자신의 탁자 앞에 놓여있는 보드카가 섞인 홍차를 한 모금 들이켰다. 
이곳 러시아 연합에서 활동하면서 가장 큰 수확이라면 이렇게 맛있는 홍차를 마
실 수 있다는 점이었다.
"놈이 무엇을 하건 말건, 먼저 우리의 입장을 봐야만 한다고 생각합니다."
스티븐슨이 부드러운 어조로 입을 열자, 여지껏 잠자코만 있었던 이반 체리노브
스키 소장이 벌떡 일어나며 반론을 던졌다.
"그것은 말도 안됩니다. 적을 알고 나를 알아야 백전 백승이라고 하였습니다. 놈
들의 상황에 따라서 우리도......"
"기각이네. 이반 장군."
너무도 친숙한 목소리로 웃으며 말을 걸어오는 하베노프 대장의 음성에, 이반 체
리노브스키 소장은 떫은 감을 씹은 표정으로 자리에 앉아야만 했다. 클리버는 하
베노프의 유머스러운 행동에 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 러시아의 동남구역
군이 신쥬신 1, 2군을 상대로 이만큼 잘 싸워올 수 있었던 것은 단지 우연이라던
가, 아니면 자신의 전략적 능력이 뛰어나서가 아니었다. 하베노프 대장의 개인적 
사심이 없는 처사가, 언제나 러시아 동남구역군으로 하여금 최적의 선택을 할 수 
있도록 도와주었던 것이다. 물론 자신을 믿어주는 부분에 대해서는 선입견이 있
다고 할 수도 있지만...... 아마도 지금쯤 이반 체리노브스키 소장은 하베노프의 
조상중에 미국인이나, 영국인이 있는 것은 아닌지 의심을 하고 있을 것이다.
"계속 말하시게나. 스티븐슨 장군."
"예. 즉, 우리의 입장에서는 하얼빈을 향해 집중적인 공격을 펴서 그곳을 점령해
서는 안돼는 상황입니다. 신쥬신의 제 7군이 아군의 보급로 지역 일부를 점령하
고 있습니다. 이상태에서 신쥬신 1, 2군을 뚫고 더욱 깊숙히 들어가게 된다면, 
아군으로서는 스스로 적군에게 포위를 당하는 꼴이 되는 것입니다."
"흠...... 일리가 있군."
"즉, 신쥬신으로서는 중앙에 군대를 배치할 이유가 없었던 것입니다. 조금 전에 
이반 소장께서 말씀하신 적을 안다는 병법은 신쥬신이 아주 적절하게 써먹은 셈
입니다."
"그러면 자네는 어떤 방법을 써야 한다고 생각하는가 ? 내 개인적인 생각은 별로 
없지만, 작전을 빨리 짜야하는 급박한 상황에 대해서는 어느정도 인식을 하고 있
다고 여겨지는데......"
여전히 유머를 좋아하는 장군이었다. 상황이 급할때도 저런 여유를 가지고 있으
면 좋겠다고 클리버는 생각했다. 스티븐슨 중장은 빙긋이 미소를 지으며 하베노
프 대장을 향해 입을 열었다.
"우선 놈들이 두 갈래로 병력을 분산시킨 것은 실수입니다. 그들의 병력은 아군
보다 소규모임에도 불구하고, 그 병력을 집중시키기는커녕 오히려 분산을 시켰습
니다. 이것은 아군에게는 절호의 기회입니다. 지금 곧 한 방향으로 병력을 이동
시켜서 각개격파의 형식으로 놈들을 부숴야만 합니다. 다른 방향의 놈들이 후미
에서 공략해 온다고 하더라도, 최소한 20분의 여유는 있을 테니, 그 동안에 후미
에 대한 대응책을 만들어낼 수 있습니다. 즉, 놈들은 초반에 큰 병력의 손실을 
겪게 된 후에야 양동 작전을 펼칠 수가 있는 것입니다. 놈들이 후미를 치는 20분
동안에 얻게 될 피해는 양동작전마저도 제대로 수행하지 못할 것이라고 확신합니
다."
하베노프 대장의 감탄사와는 달리, 클리버는 작은 한숨을 내쉬고 말았다. 잘 나
가다가 막판에 깽판을 치는 격이라고 생각한 것이다. 이제는 자신이 나서야 할 
때라고 생각한 클리버는 미소를 지으며 도르프친 하베노프 대장의 얼굴을 바라보
았다.
"클리버씨...... 뭐 할 말이 있다면 해보시게나."
"우선은...... 스티븐슨 중장님의 의견을 잘 들었습니다. 대부분 좋은 의견이라
고 생각했습니다만, 한가지 문제점이 있습니다."
"문제점 ?"
스티븐슨 중장의 호기심어린 눈빛이 클리버를 향했다. 분명 자존심이 상한 표정
은 아닌 것 같았다. 전략가에 있어서 자존심이란 약이 될 수도 있지만, 극약이 
될 수도 있었다. 클리버는 스티븐슨이 머잖아 매스컴에서도 이름이 알려질 명장
이 될 것이라고 생각했다. 현재의 자신처럼......
"상대방에 비하여 병력이 적은 경우에는 가장 기본적으로 경계해야 할 사항이 바
로 병력의 분산입니다. 그것은 조금 전에 스티븐슨 중장님께서 말씀하신 대로 비
참하게 각개격파를 당할 우려가 있기 때문입니다."
제일 먼저 고개를 끄덕인 사람은 다름아닌 스티븐슨 중장이었다. 그는 살짝 자신
의 머리를 두드리며 후회하는 눈빛을 보였다. 임기응변식의 작전계획만 아니었다
면 쉽사리 그 부분에 대해서 눈치를 챘을 것임에 틀림없었다. 스티븐슨 중장은 
다시 고개를 들어 연합군내에서 러시아의 가진스키 라할레노프와, 브루나이 제국
의 반담 키바루, 그리고 라이온 김용필 다음으로 유명한 마이클 P 클리버의 전략 
구상에 대해 관심을 보였다.
"현재 신쥬신의 1, 2군을 담당하게 된 최명호 사령관의 첫 작전이 그런 허술함을 
보여준다는 것은 쉽사리 믿겨지지 않습니다. 가뜩이나 병력에서 밀려나고 있음에
도 불구하고 병력을 둘로 분산시킨다는 것은, 제 2의 흑막이 있다고 생각합니
다."
"그렇다면 그 흑막에 대해서 따로 정보수집을 해야한다는 소리요 ? 지금같이 시
간이 없는 상황에서 ?"
난처한 표정을 짓는 하베노프 대장에게, 마이클 P 클리버와 스티븐슨 중장, 그리
고 이반 체리노브스키 소장은 동시에 빙긋이 웃음을 지어주었다. 하베노프 대장
이 당황하는 것은 당연했다.
"아니...... 세 분 다 감이 잡히는 것이 있는가 보군. 허허헛 ! 이거 갑자기 외
로워지는걸 ?"
"전략가들에게는 기본적으로 염두에 두어야 하는 것이 있습니다. 전략가가 되는 
순간부터 마인드 콘트롤로 그 부분을 염두에 두는 훈련을 하게 되지요."
클리버의 설명같은 어투에, 도르프친 대장은 자신이 어떤 말을 해야하는지 잘 앍
호 있었다.
"그것이 뭐요 ?"
도르프친 대장의 질문에 먼저 대답을 해준 사람은 클리버가 아닌, 이반 체리노브
스키 소장이었다.
"전략을 사용할 전투의 양상에 대한 고찰입니다."
"고찰...... 허헛 ! 왜 전략가들이 그리도 빨리 대머리가 되는지 이제야 이해가 
가는구먼."
"하하하하하......"
"하하핫 !"
잠깐동안의 웃음이 이어지는 동안에, 마이클 P 클리버는 자신이 해야 할 말을 마
음속으로 정리하기 시작했다. 최명호가 구상한 계획이 어떠한 것인지에 대한 부
분은 대충 감이 잡힌 상태였다.
"이번의 전투에서는 세 개의 강력한 병기가 등장합니다. 그것은 아군이 보유하고 
있는 2기의 MAC와, 신쥬신이 보유하고 있는 『율도』입니다. 때문에 이번 전투의 
사상자는 양군이 심각한 상황에 이를 정도로 크게 증가할 것입니다. 말하기 난해
하지만, 아군으로서는 그 부분이 큰 문제점이 될 수는 없습니다. 지원군은 아직
도 충분히 구할 수 있으니까요. 그러나 한반도의 인구만으로 구성된 신쥬신군으
로서는 큰 타격이 될 것입니다. 대표적으로 신쥬신의 병사들 평균 연령 분포도를 
보면 10대의 군인들이 56퍼센트를 차지하고 있습니다. 소식통에 의하면 2102년에 
폐지된 징병제를 부활한다는 움직임도 보여지고 있으니까요."
"그렇다면 자국군의 병력피해를 줄이기 위해 분산을 시킨다는 것인가 ?"
"그것이 1차 적인 이유입니다. 하지만, 그것만으로는 분산의 이유가 될 수는 없
습니다. 전략은 전쟁에 이기기 위해서 만들어지는 것이니까요."
"그러면 ?"
"병력이 집중되어 있을 때, 가장 많은 피해를 입는 공격법을 염두에 두어야 한다
는 얘기인 것 같습니다."
하베노프 대장의 반문에 대답을 해준 사람은 이반 체리노브스키 소장이었다. 그
도 어느정도는 클리버가 말하는 의도를 눈치챈 것 같았다. 그것은 스티븐슨 중장
도 마찬가지였으나, 클리버가 생각해 낸 부분이기에 모든 공로를 그에게 넘겨주
려는 듯 입을 굳게 다물고 있었다.
"그것이 무슨 공격이오 ?"
마이클 P 클리버는 잠시동안 입을 다물고 이반 소장을 바라보았다. 이반 소장이 
아무런 말도 없이 클리버의 얼굴만 바라보고 있자, 결국 클리버가 도르프친을 향
해 대답을 해주었다.
"폭격입니다."
"폭격 ?"
"예. 놈들은 각개격파를 하려는 아군을 향해, 『율도』를 이용해서 집중적인 폭
격을 하게 될 것이 틀림없습니다. 다소 부분적인 신쥬신 자국의 손실도 있겠지
만, 한편으로는 반대편의 신쥬신군이 쉽게 만저우리로 진격할 수 있는 잇점을 갖
게 될 것입니다. 물론 각개격파를 시도하려던 우리 연합군으로서는 하얼빈과, 만
저우리를 모두 빼앗기고 고립을 당할 가능성이 높게 됩니다."
말을 하는 와중에서도 무언가 메모북을 통해 정리를 하고 있는 클리버의 행동이 
궁금했는지, 스티븐슨의 고개가 클리버의 어깨너머로 살짝 기울어졌다. 이에 클
리버는 피식 미소를 지어주며 그 메모북의 메인 전송을 작전지시모니터에 연결해 
주었다.
"신쥬신군이 취할 작전은 대충 저렇습니다."
모두의 시선이 메인모니터로 향했다. 가로 3미터 세로 1.4미터의 커다란 모니터
에서는 클리버가 임기응변식으로 만들어낸 신쥬신의 작전계획이 보기 쉽게 표현
되고 있었다.
1. 병력을 동, 서쪽으로 분산시킨다.
2. 각개격파를 위해 한편으로 이동하는 연합군의 지역으로 『율도』가 집중적인 
폭격을 한다. 여기서 연합군이 노리는 지역의 신쥬신군은 직접대응 없이 일정거
리를 두고 후퇴를 반복한다. 만약 놈들이 후퇴를 할 때는 또다시 일정거리로 접
근한다.
3. 반대편의 신쥬신군은 연합군의 후미를 치지않고, 곧장 만저우리로 진격한다. 
만약 연합군들이 막아설 때에는 일정거리를 두고 후퇴를 시작한다. 대신 그 반대
편에서 후퇴중이던 신쥬신군이 만저우리로 진격한다.
4. 만저우리를 점령한 후, 오도가도 못하는 연합군들을 서서히 조여들어 간다. 
만약 연합군이 하얼빈을 공략한다면 공략하도록 내버려둔다. 이미 그곳의 군수물
자들은 모조리 수거했기 때문에, 그들은 오랬동안 버텨내지 못할 것이다.
"저것이 놈들의 작전이란 말이지 ?"
하베노프 대장의 질문에 대해, 클리버는 고개를 가로저으며 대답을 해주었다.
"아닙니다. 기본적인 작전일 뿐입니다. 우리가 꼭 각개격파로 들어간다는 보장은 
없지 않겠습니까 ?"
"그러면 ?"
"2번에 대해서는 여러 가지 가정을 준비해 두었을 것입니다. 예를 들어서 아군이 
한쪽으로는 각개격파에 들어가면서, 다른 한쪽에는 공군력을 집중시켜 폭격을 한
다던지, 아니면 아예 처음부터 두 부대로 나뉘어 양쪽을 동시에 공략한다던지, 
또는 만저우리로 회군하여 수비에 중점을 둔다던지하는 여러 가지가 있습니다."
"그러면 놈들도 우리가 놈들의 작전에 대해서 알고 있다는 것을 염두에 둔다는 
얘기인가 ?"
"그렇습니다."
"만약 우리가 한쪽을 각개격파로 들어가면서, 한쪽으로는 공군력을 집중시키면 
어떻게 되는가 ?"
"『율도』를 비롯한 신쥬신군의 모든 공군력이 아군의 공군과 대치하게 될 것입
니다. 현재 공군력에서는 우리가 밀리고 있으니까요. 그동안에, 각개격파대상의 
신쥬신군은 싸움에 임하지 않고 일정거리로 계속 후퇴하다가, 아군의 공군력이 
심하게 무너진 다음에야 자국의 공군력을 앞세워 공격을 취할 것입니다. 때문에 
아군의 공군력은 육군의 지대공포와 같이 활동하지 않으면 안됩니다."
"그러면 처음부터 두 부대로 나뉘어서 양쪽에 대응한다면 ?"
"그렇게 된다면 그들은 서로의 병력을 비슷하게 조절하여 전투를 벌이려고 할 것
입니다. 서로간의 병력이 양분된다면, 지금처럼 아군의 전력이 우세하다고 볼 수
는 없으니까요."
"물론 수비로 전환할 것에 대해서도 작전을 수립하고 있겠지 ?"
"물론입니다. 놈들이 지대공포에 의해 많은 피해를 입게 되더라도, 반드시 만저
우리 전체에 집중적인 폭격을 하게 될 것입니다."
"골치아프군. 이도 저도 못한다는 것인가 ?"
"최적의 전략이라는 것은 원래 그렇습니다. 상대방으로 하여금 어떠한 행동을 할 
수도 없도록 만들어 내는 것이 전략의 최우선입니다."
"대처 방법은 있는가 ?"
하베노프 대장의 질문이 클리버를 향해 떨어지자, 두 명의 전략가들도 호기심이 
어린 눈빛으로 클리버의 얼굴을 바라보았다. 신쥬신의 전략이 고난이도의 입장을 
취하고 있다는 것은 알고 있었지만, 이정도로 대처방법이 묘연할 줄은 생각조차 
못해본 것이다.
"물론 있습니다. 현재 동쪽으로 이동하고 있는 신쥬신군은 서쪽의 진격군보다 만
저우리와의 거리가 떨어진 편입니다. 놈들도 그것을 염두에 두고 있기는 하겠지
만, 우리로서는 선택의 여지가 없으니 서쪽의 진격군에게 병력을 집중시켜야 합
니다."
"그리고 ?"
질문을 던지는 하베노프 대장에게서 침이 꼴깍 넘어가는 소리가 들렸다. 긴장하
는 것은 하베노프만이 아니었다. 모두가 클리버의 눈동자, 그리고 입술의 모양을 
열심히 관찰하고 있었다.
"놈들과 직접적인 대치를 한다는 것은 아닙니다. 보나마나 놈들은 재빨리 우리에
게서 거리를 둘 것입니다. 대신 『율도』가 레이져포를 앞세워 우리의 상공위에 
나타나겠죠. 우리는 놈들의 지역으로 진격하는 것이 아니라, 놈들이 진행하는 경
로에서 15킬로미터 전방지역을 막아서게 될 것입니다. 또한 병력도 3분의 2만이 
막아서야 하며 나머지 3분의 1은 곧장 만저우리로 회군해야 합니다."
"그것이 어떤 의미가 있는가 ?"
"우리가 먼저 놈들의 전방지역을 막아서게 되는 순간, 우리는 지대공포의 위치를 
선정할 수 있는 10분의 여유를 가질 수가 있습니다. 즉, 안정권의 위치에서 놈들
의 공군력을 재기불능으로 만들 수 있는 것이죠. 동쪽의 신쥬신군이 만저우리로 
진격하는 것은 만저우리를 사수하는 나머지 3분의 1로도 충분히 시간적 여유를 
끌어줄 수 있을 것입니다. 신쥬신군은 틀림없이 만저우리를 포위하지 못합니다. 
후미를 공략당할 우려가 있으니까요."
어느새 클리버는 잔인한 미소를 흘리고 있었다. 최명호가 만들어낸 작전 속에서 
유일한 틈을 발견해 낸 기쁨의 미소였다. 중앙에 집결한 연합군에게, 공군력이 
우수한 신쥬신군이 직접적으로 폭격을 할 수 없는 이유는 바로 지대공 공격병기
의 안정된 위치가 확보되어 있기 때문이었다. 이동중에는 그런 위치를 잡기 어려
웠으나, 일단 군대주둔의 위치가 안정된 상황이라면 얘기는 달랐다. 신쥬신으로
서는 폭격을 제대로 해내지 못할뿐더러, 서쪽의 신쥬신군이 아무것도 할 수 없는 
불구의 군대가 되어버리게 하는 이상적인 작전이 될 수 있는 것이다. 만저우리의 
전투에서는 다소 밀리겠지만, 신쥬신의 공군력이 무너지는 상황에서 만저우리를 
함락한다는 것은 5%의 가능성도 없었다.
"다른 장군들의 의견은 어떤가 ?"
"할 말 없습니다."
"찬성입니다."
그제서야 도르프친 장군은 클리버의 어깨를 치며 환한 웃음을 보여주었다. 자신
이 믿는 존재가 또다시 한건을 올렸다고 생각하는 데에서 저절로 우러나오는 기
쁨의 웃음이었다.

새벽 6시. 대 싱안링산맥 자치구 경계선.
"연합군이 이동을 시작했습니다. 곧 출격명령이 떨어질 것 같습니다."
민소영 중위가 레이더의 상황을 지켜보며, 어느 누구도 돌아보지 않은 채, 보고
를 올렸다. 물론 그 보고는 『율도』 제 8지역 활동대장 채문관 소령에게 하는 
것이었다.
"모두 전투경계태세에 들어가라. 그리고...... 하진희 소위 !"
"예 ! 대장님 !"
채문관의 사무적인 어투는 전투시에서만 발휘되었다. 평소에는 여자를 향해 계급
을 불러주는 일이 단 한 번도 없었다. 하진희 소위는 긴장된 표정으로 입을 굳게 
다문 채, 채문관 소령의 눈동자를 주시했다.
"이번 명령은 중요하다."
채문관 소령의 긴장된 목소리에서 몇몇의 활동대원들이 채문관 소령을 돌아보았
다. 그녀가 담당하는 일은 병기조작 기술이기 때문에, 전투시에서는 별다른 명령
을 받을 필요가 없었다. 그럼에도 불구하고 그녀를 향해 채문관 소령이 중요명령
을 내린다는 것이 다른 대원들에게는 생소한 느낌이었다. 하진희 소위는 자신도 
모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
"금일 08시가 되면 잊지말고 활동대의 전원에게 유통기한이 지나지 않은 식량을 
보급하도록 !"
몇몇의 활동대원들이 고개를 힘없이 떨구었다. 손병훈 대위의 만류에도 불구하
고, 끝내 유통기한이 지난 캡슐을 수령해온 민소영 중위는 아무런 관심도 없다는 
듯이 무표정한 얼굴로 레이더의 화면을 주시하고 있었다.
"알겠습...... 니다."
조금은 시큰둥한 목소리로 대답을 해주는 하진희 소위의 표정과 모든 대원들의 
표정이 엇비슷했다. 그런 것을 아는지 모르는지, 채문관 소령은 작게 휘파람을 
불면서 자신의 애병기 무신 2호 넘버 1934의 마지막 점검을 끝냈다. 제어모드의 
자료전송기에서는 무신 2호가 최적의 수행을 할 수 있는 무기탑재의 100% 완료를 
알리고 있었고, 에너지 보급원또한 최적의 축적량을 보여주고 있었다. 얼마전 중
국패잔병들의 레이져탄을 퉁겨내는데 사용했던 샤벌이 조금은 균열잡힌 문제점을 
보여주고 있었으나, 어지간해서는 샤벌을 사용하지 않는 그였기에, 별다른 신경
을 쓰지 않았다.
"모스크바호가 15킬로미터 반경내에 접근했습니다. 놈들이 CK를 내보내는 것 같
습니다."
별다른 억양이 없는 문소영 중위의 목소리에, 채문관 소령은 빙긋이 미소지었다. 
그는 특정한 감정이 배여있지 않은 목소리로 8지역 활동대원들에게 지시를 내렸
다.
"전대원 출동한다. 23%이상 기체문제가 있지않은 활동대들은 지금 곧 출격하기 
바란다."
채문관의 지시가 떨어지자, 민소영중위가 잠깐동안 그를 말없이 바라보았다. 채
문관은 익숙한 동작으로 사령통신실에 무선연락을 취했다.
"제 8구역 활동대 출격명령을 부탁드립니다. 출격해도 괜찮겠습니까 ?"
"제 8구역 활동대의 출격을 허가한다."
사령 통신실에서의 연락이 들어오자, 민소영 중위는 다시금 고개를 돌려 레이더
의 스크린을 바라보았다. 채문관은 그녀를 향해 빙긋이 웃으며 몸을 일으켰다. 
그의 어깨에 장착되어 있는, 메인 신경전류계가 노란 점멸등을 보여주기 시작했
다. 파일럿만이 발휘할 수 있는 신경계의 활성화가 시작된 것이다. 그것은 전투
에 나가는 자신의 애인을 걱정하는 민소영 중위의 마음을 조금은 편하게 만들어
주었다.
"지이이잉......"
제 8 활동대의 메인 본부실바깥으로 통하는 문이 열리자, 채문관은 느긋한 걸음
걸이로 격납고를 향해 걸어가기 시작했다. 활동대장만의 특권. 그는 명령수령후 
2분 20초 이내에 출격을 해야하는 규정에서 예외되는 존재였다. 이동자판기에서 
커피를 뽑아낸 채문관은, 뜨거운 커피의 액체를 입안에서 혀를 이용한 공굴림으
로 식혀내어 목구멍으로 넘겨내었다. 가장 긴박한 순간에 음미하는 커피의 맛은 
최고였다. 세상의 어떠한 음식이든 그 기분에 따라서 최상의 음식이 될 수도 있
고, 지겹도록 물리는 음식이 될 수 있었다.
"내 아기는 어디에 보관했지 ?"
자신이 늘상 보관해두는 무신 2호의 위치에 환인 2호가 놓여있자, 채문관 소령은 
김재한 원사를 바라보며 멍한 표정을 지었다. 김재한 원사는 채문관을 향해 빙긋
이 웃으며, 손가락으로 왼편 구석의 허름한 추진대를 가리켜주었다.
"어떻습니까 ?"
"응 ? 저게 내것이란 말야 ?"
채문관 소령은 어이없는 웃음을 짓고 말았다. 김재한 원사가 농담을 던지는 줄로
만 알았던 것이다. 조금전까지 자신의 무신 2호를 점검하고 있었던 채문관이기
에, 형태조차 달라진 괴상망측한 지킴이 하나가 자신의 무신 2호라고 믿을 수는 
없는 일이었다.
"원형에다가 갑옷을 씌웠습니다. 능동반응장갑의 기능과, 최소마찰계수의 기능을 
가지고 있는 갑옷이라서 쓸만할 겁니다. 단 1회용이라는 것을 명심해 주시길."
"저건 또 언제 만든거야 ? 김원사는 항상 쓸데 없는 짓만 하는군."
"어제 만든 것입니다. 고물들을 사용해서 대충대충 만든것이니까 기대는 하지 마
십시오. 하지만 쓸만할 겁니다."
"혼란스럽다는 것 알아 ? 기대하지 말라는 것과 쓸만하다는 것중에서 어느 말을 
믿어야 하는 것이지 ?"
"알아서 혼합해 보십시오. 선과 악이 혼합되는 세상인데, 뭔들 혼합되지 않겠습
니까 ?"
"8구역에 철학 병기반을 양성해야겠군."
채문관 소령은 별다른 말없이 자신의 괴상한 무신 2호를 향해 걸어가기 시작했
다. 아무래도 오늘만큼은 아군 식별기를 꼭 잊지말고 켜놓아야 할 것 같았다. 자
신의 눈앞에 있는 무신 2호 넘버 1934는, 무신 기종이라기보다는 레닌그라드 기
종에 더욱 가깝게 생겨먹었기 때문이다.
"치킹 !"
짤막한 에어보드에서의 벨트음이 울려퍼졌다. 채문관의 발이 에어보드에 고정되
는 순간, 에어보드는 관성이 버텨주는 한도에서 인체에 해롭지 않은 최고의 속도
로 무신 2호의 조종석을 향해 나아갔다. 클립이 해체된 무신 2호는 채문관으로 
하여금 조종석에 원만히 들어갈 수 있도록 입구를 개방해주고 있었고, 대뜸 조종
석안으로 들어간 채문관은 에어보드를 바깥으로 내던지고 무신 2호의 입구를 닫
아버렸다.
"크차앙 !"
듣기 좋은 기계음 속에서 전 화면이 암흑속으로 빠져들었다. 시각상으로 무리가 
오지 않도록 재빠른 내부화면의 전환이 일어난다. 무신 2호의 시각카메라에서 비
추고 있는 광경이 스크린의 전면에 오목형으로 비추어지고 있었다. 채문관은 형
광선으로 이루어진 신경조직계의 전선을 자신의 어깨에 있는 메인 신경전류계와 
연결시켰다. 만약 메인 신경전류계를 장착하지 않는다면, 신경조직계의 전선에 
부착된 주사기의 바늘같은 것을 자신의 동맥에 연결시키는 비상편법을 사용해야
만 했다. 그것은 자신의 피를 보기 싫어하는 채문관으로서 결코 내키지 않는 일
이었다.
"음성입력을 바랍니다."
"트랜지스터 컴퓨터같으니......"
"음성인식 완료되었습니다."
전면에만 비추어지던 화면이 순식간에 점멸되었고, 채문관의 시야가 완전히 어둠
속으로 빠져들었다. 채문관은 무선 주파수의 버튼을 눌러, 자신의 망막앞에 장착
된 콘텍트 렌즈의 화면을 무신 2호의 카메라 렌즈와 연계시켰다. 순식간에 360도 
전면의 배경과, 레이더 모니터, 그리고, 기체상의 문제점을 나타내주는 인식화면
들이 적절한 배치로 채문관의 시야를 막아버렸다.
"출격하겠다. 김재한 원사."
"아직 안하셨습니까 ?"
"콰우우우웃 !"
무신 2호의 동체가 과격하게 앞으로 나아갔다. 『율도』의 바깥으로 나왔을 때, 
채문관은 주위의 장관에 감탄사를 짓고 말았다. 중국군을 공략할때는 단 한 번도 
없었던 멋진 광경. 『율도』의 모든 지킴이들이 일제히 배출구를 통하여 튀어나
오고 있었던 것이다. 『율도』내부에 존재하는 지킴이들의 수효가 총 1021기임을 
감안해 볼 때, 대략 70%이상이 외부로 빠져나온 것 같았다.
"어어이 ! 애송이 소령도 나오셨군. 멋지게 생겼는걸 ? 난 적인줄 알고 한방 날
릴뻔 했다구 !"
채문관이 아군 식별기를 켜놓는 순간에, 누군가에게서 통신이 들어왔다. 제 9구
역 활동대장인 박미현 소령이었다. 여성파일럿중에서는 가장 좋은 경력을 보유하
고 있는 유능한 사람이었다. 채문관은 피식 웃음을 지을뿐, 상대에 대해서는 아
무런 답도 해주지 않았다.
"저번처럼 꽁무니를 뺄 셈인가 ? 내 생각에는 채소령덕분에 제 8활동대원들은 장
수할 것 같아. 뭐...... 대신 진급은 어렵겠지만......"
박미현 소령의 비꼬는 말투에, 채문관은 대답대신 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 채문
관은 전투에 임할 때 누구보다 앞서나가면서 용감하게 싸우는 것을 좋아하지 않
았다. 그저 살아서만 돌아오면 그뿐이라고 생각함과 동시에, 자신과 친한 전우들
이 죽지 않도록 얄미운 전술만을 구사하도록 지시할 뿐이었다. 물론 그 얄미운 
전술이란 아군의 입장에서 바라보는 시점을 얘기하는 것이다. 덕분에 채문관 소
령은 다른 지역의 활동대장과 대원들에겐 악명이 높은 존재였다.
"이번에는 누구 뒤에 숨어서 돌아다닐 계획이지 ? 내 뒤에 숨는 것은 어때 ? 호
호호호 !"
채문관에게서 아무런 대답도 없자, 박미현 소령은 다시 한 번 채문관의 속을 뒤
집어 놓았다. 그러자, 채문관은 별다른 감정이 들어있지 않은 억양으로 박미현을 
향해 통신을 보내주었다.
"그것 참 고맙군. 근데 넌 누구지 ?"
"뭐 ?"
"호호호호호......"
박미현 소령의 당혹한 목소리와 함께, 통신내에서 어떤 여성의 웃음소리도 들려
왔다. 채문관 소령은 멋적은 미소를 지으며 통신을 도청하는 여인을 향해 사무적
인 어조로 입을 열었다.
"병기참 정리는 어쩌구 사령실에 있는거야 ? 병기참은 모두 정리했어 ?"
"예. 물론입니다. 대장님."
"그럼 꿀꿀이좀 잘 돌봐줘. 하진희 소위."
그것을 마지막으로 채문관은 통신체계를 작전지휘체계로 교환해버렸다. 레이더상
에서 CK들이 근접하고 있음을 알리는 점멸등이 반짝이고 있었기 때문이다.
"작전 지시사항이다. 전 군은 지금 곧 『율도』의 수비체계로 전환하라. 제 2공
격형의 방어진으로서 임무를 다하기 바란다. 작전구역은 본인이 속한 구역과, 그 
좌우상하, 좌상, 우상, 좌하, 우하의 총 9구역이다. 서로에게 겹치는 구역에 대
해서 연계체계를 확실히 하기 바란다."
채문관은 살짝 휘파람을 불면서 아직까지 마시고 있었던 커피를 모조리 동낸후
에, 플라스틱 커피캡슐케이스를 아래로 던져버렸다.
"콰우우우웃 !"
CK를 나타내는 점멸등이 붉은 색으로 심하게 깜박이기 시작했다. 공격 사정권에 
접어들었다는 얘기였다. 채문관 소령은 8구역의 활동대원들에게 재빨리 지시를 
내려주었다.
"모두 들었지 ? 방어다. 전원 제 8구역지역으로 후퇴한다."
채문관 소령의 통신모드에 손병훈 대위의 한숨소리가 잠깐 들려왔다.

헤이룽장의 고성은 이미 전설의 고적으로서 잊혀져 갈 때가 되었다. 이 지역에서 
10여 차례나 벌어졌던 전투로 하여금, 그 파손도가 이루 말할 수 없을 정도이기 
때문이다. 최명호가 예상했던 대로 연합군들은 갈라진 신쥬신군들 중에서 서쪽의 
갈래군을 향해 공략을 시도하였다. 진행하는 길을 막아서고 있는 연합군이기에, 
최명호는 놈들을 향해서 마음놓고 『율도』를 보내어 폭격을 할 수 있는 입장이
었다. 그러나 『율도』가 도착할 때 즈음에는 이미 연합군의 지대공포대가 완벽
한 자리 갖춤을 마친 뒤였기에, 그 피해도는 예측이 불가능할 정도였다.
"콰콰콰콰쾅 !"
"제기랄 ! 골치 아프군 !"
공중전이 벌어진지 단 10분만에, 몇몇의 파일럿에게서 불평이 터져 나왔다. 그들
은 눈앞의 CK보다도, 아랫쪽에서 쏘아대는 지대공 포화에 더욱 신경을 써야할 입
장이었다. 규칙적으로 쏘아대는 놈들의 사격은 쉽사리 피해내기 어려운 상태였
다. 다소 불리한 입장에서 놈들과 전투를 벌이는 『율도』소속의 공군들은 사령
부의 새로운 지시를 기다리고 있었으나, 사령부에서는 현재의 작전을 강행하라는 
지시를 내려줄 뿐이었다. 결국 매사에 무덤덤한 채문관 소령의 입에서도 불평이 
터져 나오고 말았다. 여태껏 한 번도 없었던 일이 벌어졌기 때문이다. 그것은 한 
번의 전투에서 2기나 되는 CK를 해치웠다는 점이었다. 채문관은 아직까지 2기 이
상의 CK와 정면대치할 정도로 위험지역에 있었던 경험이 없었다.
"대장님 ! 또 그쪽으로 하나가 가고 있습니다."
"뭐해 ? 그러면 손대위가 알아서 해치워줘야 할 것 아냐 ? 난 무섭다구 !"
"무능을 그렇게 소리내어 말씀하시는 것은 좋지 않습니다 대장님. 지금은 저도 
바쁩니다. 이크 !"
"어 ? 응 ? 우와앗 ?"
채문관 소령은 기절초풍을 하며 동체의 방향을 수직 상승시켰다. 손병훈 대위가 
보고해준 CK하나가 자신을 향해 날아들었기 때문이다. 놈의 샤벌은 간발의 차이
로 무신 2호의 다리 아래를 휘저어갔다. 채문관이 가장 싫어하는 것은 접근전이
었다. 평소에도 싸움에 대해서는 자신이 없는 채문관이었기에, 그는 안전성있게 
LI-22F 003 레이져포를 날려 놈과의 거리를 떨어뜨렸다. 잠깐동안 후면비행을 했
던 CK레닌그라드 2호는 아무래도 접근전이 마음에 드는지 다시 한 번 채문관의 
무신 2호를 향해 날아들었다. 대번에 채문관의 얼굴이 울상이 되고 말았다.
"저쪽에도 많은데 왜 나한테 오는 거야 ?"
채문관은 놈을 향하여 두 번째 오른손에 장착되어 있는 대인 살상용 바츄카 포를 
발사하였다. 원래 무신 1호에게만 장착되어 있는 무기임에도 불구하고, 채문관은 
김재한 원사에게 개인적으로 부탁하여 그것을 지닐 수 있도록 요구를 했었던 것
이다. 대인용병기이기 때문에, 레닌그라드의 동체에서는 별다른 피해가 없었으
나, 문제는 레닌그라드 2호를 조종하는 조종사의 입장이었다.
"엇 ?"
살상용 바츄카포는 산탄형으로 이루어져 있었다. 그것은 근접전에서 가장 피하기 
어려운 병기인 것이다. 맞아봤자 아무런 소용도 없는 것이지만, 레닌그라드가 보
유하는 무신 2호의 데이터속에는 그따위 병기에 대한 자료가 전혀 없었기에, 잠
깐동안 당황하는 움직임을 보일 수밖에 없었다.
"콰우우우웃 !"
채문관은 다시 한 번 놈과의 거리를 떨어뜨리며, 율도의 상반부 모서리쪽으로 도
망을 치고 말았다. 어이없는 속임수에 넘어간 사람의 심정으로서는 그런 놈을 그
대로 보내준다는 것이 쉽지가 않은 법이다. 레닌그라드 2호의 조종사는 백인의 
얼굴이 아닌, 적인의 얼굴빛으로 이글거리며 채문관의 무신 2호를 따라 율도의 
상반부로 매섭게 이동해 나아갔다.
"콰우웃 !"
"이런 제기랄 !"
율도 상반부의 코너쪽으로 몸을 솟구쳤던 레닌그라드 2호의 조종사는 허탈한 비
명을 지르고 말았다. 채문관의 무신 2호는 율도 상반부의 제 19지역 포탑 뒤에서 
얌전히 쭈그리고 앉아, 자신을 향해 손을 흔들어주고 있었다.
"적기 발견 !"
"콰콰콰콰콰콰콰콰...... !"
율도 19지역의 포탑들이 일제 사격을 시작했고, 채문관의 무신 2호를 뒤i았던 
레닌그라드 2호는 흔적조차 남지 않을 정도로 아작이 나고 말았다. 채문관은 그
제서야 빙긋이 웃으며, 다시금 자신이 막아야 할 제 8구역쪽으로 이동하기 시작
했다.
"민중위, 이런 것은 킬마크에 포함이 되지 않는거야 ?"
밝은 목소리로 질문을 던져오는 채문관의 통신내용에, 민소영 중위는 대답대신 
작은 한숨을 쉬며 고개를 가로저을 뿐이었다.
"쾅 ! 콰콰쾅 !"
"파파팡 ! 꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"파우웃 ! 쾅 !"
율도뿐 아니라, 수많은 지킴이들이 지대공 포에 의해 심한 타격을 입기 시작했
다. 놈들의 지대공포가 대충 사격감지에 대해 익숙해졌기 때문에 더더욱 강력한 
공격을 펼칠 수 있었던 것이다. 지금의 상황으로서는 공중전의 승산은 거의 없었
다. 하물며 『율도』에서 시도하는 폭격이 제대로 이루어질 리가 만무했다.
"이러다가는 지겠는걸 ?"
채문관의 목소리 속에서 누군가의 통신요청이 들어왔다. 채문관이 통신을 개방하
자, 화상에서 모습을 드러내며 피식 웃고있는 사람은 채문관에게 익숙한 얼굴이
었다.
"어라 ? 자네가 여기 어쩐일이야 ? 장기라도 한판 두고싶지만, 지금은 곤란하겠
는걸 ?"
채문관의 농담에 아쉬운 표정을 지어준 사람은 작전 전송실의 김용선 소령이었
다. 그는 자신의 손에 쥐어져 있는 SLD를 들어보이며, 채문관을 향해 느끼한 웃
음을 지어보였다.
"한가하다면 재미있는 것을 보여줄까 ?"
"뭔데 ?"
"지질학에 관련한 논문이야."
"졸다가 추락해 버리라는 얘기야 ?"
"어쨌건 난 위로해 줬다. 한가지 빚졌다는 것만 알아둬."
알 수 없는 말만을 해놓고서 통신을 끊어버린 김용선 소령에게 채문관은 진심으
로 우러나오는 한마디를 던져주었다.
"죽어버려라."
채문관의 말이 끝을 맺는 순간이었다. 채문관 소령은 대지상에서 이상한 노이즈
가 번지는 것을 보고, 곤혹스러운 표정을 지었다.
"뭐지 ?"
"쿠쿠쿠쿠쿠......"

오전 7시 10분. 연합군.
제일 먼저 안색이 변한 사람은 마이클 P 클리버였다. 그는 재빠른 동작으로 통신
장교를 향해 달려가려다가, 떨려오는 다리를 억제하지 못하고 바닥을 구르고 말
았다. 미처 몸을 일으키기도 전에, 도르프친 하베노프의 고함소리가 통신장교에
게 울려 퍼졌다.
"전원 퇴각한다 ! 폭격을 염두에 두고 최대한 분산하여 이동하라, 각 부대간의 
연계 엄호를 철저히 하여 놈들의 추격타를 최소화하라 !"
전혀 생각지도 않았던 의외의 변수에 의하여 전세는 역전되고 말았다. 단 5분전
까지만 해도, 지대공 포화에 의한 제공권의 장악은 성공적이리라 생각했던 연합
군이었다. 그러나......
"믿을 수가 없다...... 지진이라니......"
도르프친 하베노프 장군은 깊은 신음을 내던지고 말았다. 생각지도 못한 자연재
해에 의해 전세는 완전히 뒤집어진 것이다. 간신히 몸을 일으킨 마이클 P 클리버
는 흔들리는 탁자를 손으로 짚으며 이를 악물었다.
"신쥬신은 알고 있었습니다. 일본열도의 지축 변동으로 인하여 이 시간쯤에 이곳
에서 지진이 일어나게 될 것임을...... 지질계측학이 세계에서 최고로 발달한 국
가는 신쥬신과 일본이니까요. 정말 죄송합니다......"
"클리버 당신이 잘못한 것은 없소. 신쥬신이 그만큼 뛰어난 작전을 구상했을 뿐
이니까......"
"제길...... 토정병법입니다. 이건......"
"토정병법 ?"
"예. 인공지동이면 불가비시(人工地動之 不可飛矢: 사람의 힘으로 땅을 움직이게 
하니 하늘의 것을 능히 겨눌 수 없음이라.)의 전략을 이용했습니다. 놈은 반드시 
그 다음 귀절인 비군낙화하여 사면초가하라(飛軍落火 四面楚歌也: 하늘의 군사가 
불을 떨구어 적들이 오갈 곳을 없도록 만들라)를 사용할 것입니다."
"그럼 어떻게 해야 좋겠소 ?"
"지진으로 인해 지대공포가 제대로 사용될 리는 만무합니다. 우선은 장군님께서 
후퇴를 지시하신 것은 적절한 대책이었습니다. 그러나 군을 너무 크게 분산시키
면, 오히려 신쥬신군이 각개격파로 들어갈 가능성이 높으니, 3군으로 분리시켜 
후퇴시키는 것이 적절합니다. 우선은 지진이 끝날 때까지 방어위주로 최대한 빠
른 이동을 해야합니다. 아니, 그 전에 앞서 뉴우콘을 통해서 지질계의 상황을 알
아봐야 할 것 같습니다."
"미치겠군."
도르프친 하베노프 대장은 쓴맛을 다시고 말았다. 현재의 전세는 완전히 뒤집어
져 있었다. 율도는 예정대로의 폭격을 수월하게 진행하고 있었으며, 공중전또한 
율도에서 내놓은 모든 전술기들이 CK들을 집중공략하고 있었기 때문에, 연합군으
로서는 후퇴하기에만 급급했다. 마이클 P 클리버와, 스티븐슨 중장은 아군이 후
퇴하는 과정에서 전열체제를 재정비 할 수 있도록 최대한의 노력을 통한 지시를 
내렸으나, 그것또한 뜻대로 되지 않았다. 하이룬을 통하여 싱안린산맥으로 우회
를 한다고 여겼던 신쥬신의 또 다른 편대가 일제히 연합군을 막아섰기 때문이었
다. 즉, 클리버가 걱정했던 사면초가의 전술은 현실로 다가오고 있었다.
"콰콰콰콰콰콰쾅 !"
"콰콰쾅 !"
거의 일방적으로 놈들을 밀어내면서도 강휘는 새삼 최명호의 능력에 대해 감탄할 
수밖에 없었다. 처음에는 어째서 모든 병기들에게 에어보드를 장착해 주었는지 
원인을 알 수 없었던 것이다. 자연재해를 이용하여 놈들을 공략한다는 것은 쉬운 
일이 아니었다. 그 지진이 일어나는 시각을 정확히 계산하여 놈들이 그 타이밍에 
맞출 수 있도록 조작을 했다는 것은 최명호가 아니면 그 누구도 해낼 수 없는 일
이었다. 비록 예상보다 연합군이 빠르게 움직였기 때문에, 20여분 정도의 오차에 
따른 신쥬신의 피해도 있었지만, 현재의 상황에 비한다면 그것은 피해라고 볼 수
도 없을 지경이었다.
"9901사단은 지금 곧 제 13지역부대로 집중하여 명령을 대기하라. 13지역에 이동
하면서, 각자의 중장거리 포를 언제든지 발사할 수 있도록 체크해 놓길 바란다."
강휘의 부탁에 따라서 9901사단의 전원에게 명령을 내린 유영상은, 9901사단의 
움직임에 대해서 경악을 하고 말았다. 사단병력이라는 대규모의 집단성으로 인해
서 일사분란한 움직임은 기대할 수 없을 것이라고 생각했기 때문이다. 그러나 그
것은 오산이었다. 고작 1분여 정도가 지나자, 모든 9901의 모든 사단원들은 유영
상 소령이 지시했던 13지역에 집결을 완료했다. 물론 중장거리 포의 준비를 모두 
끝마친 채로 말이다.
"전원 카운트가 떨어지는 즉시, 27지역을 향해 중장거리 포를 일제히 발사한다. 
발사 후에는 특별한 명령이 없이도 27지역으로 신속히 이동해야 하며, 주위에 있
는 놈들은 하나도 남김없이 사살해 버려라 ! 카운트 3, 2, 1, 발사 !"
"콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰......"
그것은 장관이었다. 사단 병력의 대부분이 갖추고 있는 중장거리 포들이 일제히 
불을 뿜어대며 한 지점을 향해 집중적으로 날아가는 모습은 상상하기 어려울 정
도로 화려했다. 마악 아침의 노을이 이루어지는 순간에, 한 부분의 대지에서는 
태양보다 밝은 섬광이 강하게 펼쳐져 나왔고, 그와 동시에 수많은 9901사단이 27
지역을 향해서 미끄러지듯 질주해갔다.
"와우 ?"
강휘는 자신보다도 빠르게 앞서서 나아가는 용감한 9901사단 신참병들의 모습에 
감탄사를 던져주었다. 그들은 에어보드의 속도를 최고도로 높이며, 굴곡진 대지
가 흔들리는 것에도 아랑곳않고, 능숙한 솜씨로 27지역을 향해 나아가고 있었다.
"콰타타타타......"
"파웃 ! 팟 ! 파파파팡 !"
이번의 전투에서는 꽤 많은 사람들이 놀라는 데에 정신을 팔고 있었다. 모든 작
전을 구상했던 최명호역시 경악의 눈으로 한 지점의 모니터를 응시하고 있을 정
도였다.
"저건 뭔가 ?"
"이번에 창설된 9901사단입니다."
최명호의 1, 2군 참여와 동시에 대장으로 진급한 오혜명 장군은, 최명호가 손가
락으로 가리키는 모니터를 바라보며 자랑스럽게 대꾸해 주었다. 9901사단만을 본
다면 이것은 최명호가 계획한 사면초가의 작전이 아니었다. 일방적으로 놈들의 
중앙본진을 갈라버리는 분산책을 쓰는 듯한 느낌이었다. 어느새 9901 사단은 놈
들의 중앙본진속으로 깊숙히 침투하여 둥글게 모여져 있는 연합군의 일부분을 한
구석으로 몰아버린 상황이었다.
"재미있는 친구들이군. 작전을 일부 수정한다...... 아 !"
최명호는 고개를 돌려 명령을 내리는 순간에, 자신이 돌아본 사람이 오혜명 장군
이었음을 깨닫고 사과의 뜻으로 고개를 숙였다. 비록 직책상으로는 자신이 상관
이었지만, 창업공신인 오혜명 장군에게 함부로 하대어를 사용하는 것은 좋지 않
았기 때문이다.
"괜찮습니다."
오혜명 대장은 별 것 아니라는 듯이 손을 휘저으며 웃음을 지었다. 지금의 오혜
명으로서는 춤이라도 추고싶은 심정이었다. 어설프게 창설작업을 했던 9901 사단
이 최명호의 작전을 수정할만큼 용맹스러운 성과를 보여줬다는 것이 너무도 자랑
스러웠던 것이다. 그는 마음속으로 보급반에게 준비시킬 백세주잔치의 규모를 상
상하고 있었다.
"새로운 작전내용이다. 현재 14, 15지역에서 포진하고 있는 401육전대와, 552돌
격대는 26지역을 탈환해라. 401육전대의 포격지원은 9지역의 50포병사단이 13지
역으로 이동하여 담당하도록 !"
최명호가 지시를 내리는 13, 14, 15지역은 대 싱안링 산맥에서 치치하얼로 향하
는 남단의 산어귀 지역이었다. 그곳에서 좀 더 남단으로 이동하면, 3킬로미터를 
기준으로 신쥬신 사령부에서 구역설정을 해놓은 사각형의 26, 27, 28지역이 있
고, 9901사단이 가로질러버린 27지역을 기준으로, 26지역은 몽골쪽으로 향하는 
이얼스 방향 3킬로미터 지점, 그리고 28지역은 동쪽 하이룬 방향으로 3킬로미터 
지점이었다. 401 육전대는 50포병사단의 포격지원을 받으며 둘로 갈라진 연합군
의 서쪽 편대 북쪽 귀퉁이를 공략하기 시작하였다. 마악 9901사단에게서 정신없
이 도망치던 연합군인지라, 401육전대의 진격은 의외로 손쉽게 이루어졌다.
"엇 ? 잠깐만 ! 그 지역에서 더 이상의 진격을 멈춰라 !"
최명호 사령관은 질풍같이 몰아치는 신쥬신의 모든 돌격대에게 전체 명령을 내렸
다. 놈들이 심하게 흩어지는 와중이었지만, 돌격대가 너무 깊숙하게 들어가 버렸
기 때문이다. 불행히도 최명호가 명령을 내렸을 때는 이미 늦은 상황이었다.
"제 6 회색곰 ! 9 회색곰과 같이 너희를 갈라놓은 부대를 공략해라 ! 선두 부대
가 2분 동안 집중포격을 하면서, 나머지는 전열을 가다듬도록 !"
크게 혼란을 빚고 있는 와중에, 클리버의 외침소리가 6, 9회색곰 부대장의 이어
크로폰 속으로 들어왔다. 아무리 퇴각시의 혼란기에 접어든 상황이라지만, 명색
이 회색곰 부대라는 정예의 명칭을 달고 있는 프로페셔널들이 그 정도의 가벼운 
명령조차 수행 못할 정도는 아니었다. 6, 9회색곰 부대가 샌드위치의 빵이 되어, 
가운데 두고있는 딸기잼의 대상이 되어버린 552돌격대를 노려본 것은 명령이 떨
어진지 20초도 되지 않아서였다.
"콰콰콰콰쾅 !"
"파우웃 !"
"쾅 !"
9901에 의해 전열이 완전히 무너졌다고 생각되었던 연합군의 일부는 너무도 자연
스럽게, 신쥬신군을 향하여 반격을 개시하였다. 한편 율도에서 떨어져 내리는 폭
격은 둘로 갈라져버린 연합군의 서쪽 편대를 정신없이 유린하고 있는 상황이었
다.
"전원 26지역에 일제 포격준비 !"
현 상황에서도 50포병대에 의해 포화공격을 받고있는 26지역의 연합군을 향해 유
영상의 연계포격 명령이 떨어졌다. 그것 역시 강휘의 조언에 의한 것이었다. 강
휘의 전술은 언제나 무너져가는 지점에 대한 확인 공격으로서 적들의 심리에 확
실한 패배감으로 인한 사기의 상실을 이루도록 만드는 것에 기준을 두고 있었다.
"발사 !"
"콰콰콰콰콰콰쾅 !"
50포병대의 포격처럼 산발적인 연속 포격과는 차원이 다른 포격이었다. 일제히 
약속이나 한 듯이 9901사단의 중장거리 포를 가지고 있는 전 사단원이 동시다발
적으로 쏘아보낸 포탄들은, 가로 세로 6킬로미터라는 넓은 26지역의 사각지대를 
섬광속에 몰아넣었다.
"다음은 33지역이다 !"
33지역은 27지역과 붙어있는 남단의 구역이었다. 즉, 9901사단은 놈들의 심장부
속을 향하여 깊이 파고 들어가는 것이다. 그 광경을 지켜보는 최명호와 오혜명의 
가슴은 덜컥 내려앉을 수밖에 없었다.
"유소령 ! 회군하라 ! 더 깊이 들어가면 위험하다 !"
오혜명 대장의 명령에, 유영상 소령은 볼멘듯한 목소리로 답변을 던져왔다.
"그렇다면 장군님께서 강상사에게 얘기좀 해주십시오. 고집불통이라고 들어보셨
습니까 ?"
유영상 소령의 답변은 오혜명 대장뿐 아니라, 최명호 사령관의 귀에도 들려왔다. 
최명호 사령관은 곧장 오혜명 대장을 바라보며, 질문을 던졌다.
"무슨 소립니까 ? 어떤 체계이길래 소령이 상사의 지시를 따르는 것입니까 ? 도
대체 강상사가 누구입니까 ?"
"아아...... 오늘 새벽에 진급한 강휘 상사를 말하는 것입니다. 부대의 전술에 
뛰어난 재능이 있어서 유영상 소령과 같이 선봉지휘를 담당하고 있습니다."
"아 ! 그 강휘 상사가......"
최명호 사령관은 잠깐동안 인상을 찡그렸다. 배달궁의 특별명령까지 내려져 왔던 
터이기에, 그 자신도 강휘에 대해 궁금한 점이 있었기 때문이다. 최명호는 오혜
명을 향해 강휘에 대해서 뭔가 물어보려다가 오혜명의 표정을 보고, 다시금 모니
터로 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 오혜명의 입이 떡 벌어진 채, 가뜩이나 작지 
않은 눈이 동그랗게 치켜떠져 있기 때문이었다.
"허억 ?"
대번에 최명호 사령관의 눈까지 동그래지고 말았다. 믿을 수 없는 광경. 9901사
단은 어느새 33지역을 뚫어버리고, 서쪽의 연합군을 극렬하게 밀어붙이고 있었
다.
"흐음...... 설마......?"
최명호의 신음섞인 비명과 똑같은 비명이 연합군의 마이클 P 클리버에게서도 터
져나오고 있었다.
"우우음...... 설마 ?"
클리버의 걱정하는 것은 3분 후에 현실로 다가오고 말았다. 9901사단은 서쪽을 
향해 쾌속의 진격을 하면서, 결국 서쪽의 신쥬신군에게까지 도달해버린 것이다. 
그동안 클리버가 9901사단을 막으라고 지시를 내렸던 부대들은 대부분 불귀의 객
이 되거나, 심하게 흩어져버리고 말았다. 결과적으로 연합군은 세 부분으로 나뉘
어지는 심각한 상황에 접어들고 말았다.
"어떻게 저럴 수가......"
클리버는 신음을 내뱉으면서도 그런 사태가 벌어진 원인을 잘 알고 있었다. 연합
군이 퇴각을 하면서, 대부분의 정규엘리트 부대들은 후미를 지키고있는 어리숙한 
신병대대를 엄호해주는 구실을 하고 있었기 때문에, 밀집된 연합군 편대에서 남
서쪽의 외곽지역에 자리를 잡고 있었다. 때문에 아직 전투경험이 미흡한 신병들
과 포격중심의 부대들은 동북쪽의 편대전열에 끼어 있었고, 그들중 그나마 쓸만
한 부대는 회색곰 6, 7, 9부대 뿐이었다. 연합군의 동쪽에서 측면을 막아섰던 강
휘의 9901사단은 회색곰 부대를 제외한 나머지들이 풋내기라는 것을 알아차리고, 
회색곰 부대를 피해 중앙돌파를 시도했던 것이다. 지금처럼 사람과의 간격이 2-3
미터정도 밖에 되지 않는 상황에서는 근접전에 익숙한 9901사단이 완전한 우세를 
잡을 수밖에 없었다. 놈들의 바로 뒤에 아군이 있을지도 모르는데 함부로 총탄을 
날리거나, 포탄을 쏘아댈 수도 없는 일이기 때문이다.
"콰콰콰콰쾅 !"
서쪽에 전열을 잡고있었던 회색곰 2,3부대는 9901사단이 후미에서 공략을 시작하
자, 기절할 듯이 놀라고 말았다. 앞뒤에서 몰아치는 신쥬신군을 감당한다는 것은 
턱도 없는 짓이었다. 때문에 회색곰 2,3부대는 9901이라는 모세에 의해 갈라지는 
바다물결이 되어 사방으로 미친 듯이 흩어지고 말았다. 전열이 무너진 정예부대
란 그저 회색곰이라는 허상같은 이름을 가진 오합지졸이 되어버릴 뿐이었다. 극
랄하게 몰아치는 신쥬신의 서쪽 군단과 합세한 9901사단은 광기에 빠져 퇴각하기
에 급급한 연합군들을 매섭게 공략해갔다.
"MAC들은 율도와의 대치를 중지하고, 21-1지역의 퇴각군에게 폭격지원을 해줘라 
!"
마이클 P 클리버는 임시방편의 지시를 내리면서 정신없이 퇴각로를 찾고 있었다. 
지금같은 상황에서 전열을 정비하기란 쉽지 않았으나, 다행인 것은 스티븐슨 중
장이 능숙한 지시를 내리며, 아직까지 직접전투에 들어가지 않은 중앙동쪽의 연
합군에게 안정적인 전열체재를 정비해주고 있다는 점이었다.
"뚫렸다 !"
이반 체리노브스키 소장의 외침. 마이클 P 클리버는 반사적으로 이반 소장의 시
선을 따라갔다. 이반은 클리버의 말을 듣지도 않고, 곧장 전군을 향해 지시를 내
렸다.
"78-13지역이다 ! 그곳으로 화력을 집중하여 놈들이 그곳을 막아서지 못하도록 
해라 !"
이반 소장의 지시는 적절했다. 클리버는 감사의 뜻을 표하지도 못하고, 다급한 
목소리로 21-1지역이라 칭해놓은 하이라얼에의 철도선 구역에 가까이 접해져있는 
연합군에게 전열의 복구를 명령했다. 다행히도 그곳 지역에 있는 회색곰 부대는 
전열을 완전히 정비한 상태였고, 그 지역을 중심으로 연합군의 신속한 퇴각이 이
루어지기 시작했다. 생각지도 않았던 지역에 6, 9 회색곰 부대가 아닌, 또다른 
회색곰 부대가 자리를 잡고 있었다는 것은 연합군으로서는 행운이라고 할 수 있
었다.

"율도의 사령관에게 명한다. 현재 놈들이 16지역으로 빠져나가고 있다. 지역외 
북방 -8지점(16지역의 북쪽 3킬로미터 지점)으로 이동하여 곧장 폭격을 개시하
라. 놈들을 많이 사살하는 것보다는 막아낸다는 것에 중점을 두고, 네이팜탄을 
투하하는 것이 좋을 것이다."
최명호 사령관은 사무적인 어투로 지시를 내렸다. 이제는 확실히 끝난 전투라고 
생각한 것이다. 어느새 그는 타 부대의 추격을 중지시키고, 연합군을 쫓아가는 
동안 흐트러졌던 전열을 재정비할 것을 요구했다. 조금 장기전이 되더라도 아군
의 피해를 줄이며, 확실하게 놈들을 섬멸시킬 작정을 한 것이다.

강휘는 힘겨운 한숨을 내쉬며 자리에 주저앉았다. 자신의 군복에 여기저기 연합
군 병사의 피가 묻어있었다. 비교적 쉬운 전투였다고나 할까 ? 내키지는 않았지
만, 기존의 전투방식과는 다르게 놈들의 약점만을 치고 들어갔다는 점이 9901사
단의 피해를 최소화하도록 만들어 준 것이다.
"유중위...... 아니, 유소령님. 조금 더 동쪽으로 이동하는 것이 좋을 것 같은데
요 ?"
강휘의 부탁에 유영상 소령은 장난끼가 어린 표정을 지었다. 조금은 한가해졌다
는 분위기에 따라, 자신의 행동을 맞춘 것이다.
"강하사...... 아니, 강상사군. 자네의 말이 맞는 것 같으이......"
유영상 소령의 익살에, 강휘는 빙긋이 웃어주는 대신 퇴각하는 연합군들 사이에
서 일어나는 노란색 흙먼지들을 바라보았다. 강휘의 표정은 그리 좋아보이지 않
았다.
"지금같은 전투를 계속하게 된다면, 어쩐지 홍서희 하사가 억울하게 죽었다고 생
각하게 될 것 같아요."
"신경쓰는 것 같지 않더니만...... 신경이 쓰이나 보지 ?"
"허병장은 뭐하고 있을까요 ?"
"글쎄...... 지금쯤 서울의 깨끗한 병실에서 편안하게 누워있지 않을까 ?"
"호위호식이면 좋겠는데요......"
"그녀석에게 속썩은 것을 생각하면 꼭 그렇지만은 않아."
강휘는 말끝마다 익살을 떨려고 노력하는 유영상 소령의 의도를 알아차리고, 그
제서야 빙긋이 웃어주었다. 그래. 괴로운 것은 빨리 잊는 것이 상책이다. 나는 
언제 죽을지 모르는 전투를 하고있는 군인이니까......
"전투는 거의 끝난 것 같군요. 저 하늘만 빼놓는다면......"
갑작스럽게 딴청을 피우는 강휘의 한마디에, 유영상 소령은 대답대신 하늘을 바
라보았다. 그와 동시에 하늘의 몇몇 군데에서 연합군의 CK와 지킴이들이 하얀 섬
광을 발하며 폭발을 일으키고 있었다. 강휘와 유영상은 그 섬광을 통해서 홍서희 
하사와 허정 병장에 대한 고뇌를 잊어버렸다. 그들 두 사람은 아직도 전투 속에 
몸을 담고있는 자신들보다는 좀 더 편한 마음을 가지고 있을 것이라는 생각에 쐐
기를 박으면서...... 그렇지만......
홍서희 하사는 그랬을지 몰라도, 허정 병장은 결코 그렇지 못했다. 강휘와 유영
상이 상상도 할 수 없는 엄청난 일이 허정 병장에게 벌어지고 있었기 때문이다.

"제 8지역 활동대 지킴이들은 에너지 공급을 위해 귀환한다."
"이호 ! 들었지 ? 모두 빨리 귀환하라 !"
아직까지 율도의 벽면에 바짝 붙어있던 채문관은 그 말을 기다리기라도 했다는 
듯이 재빠른 동작으로 귀환구를 향해 날아갔다. 만면에 불만의 표정이 가득한 손
병훈 대위였으나, 그역시 에너지의 충족부분을 만족시키기 위해 귀환하지 않으면 
안되었다. 어쩌면 에너지를 채웠다고 하더라도, 출격명령을 내리지 않을지도 모
른다는 생각이 들었다. 몇몇 연합군 CK들이 퇴각을 시작했기 때문이다. 그들의 
모체인 MAC가 율도에서 벗어난 것이 그 원인이었다. 손병훈 대위는 단 2기의 CK
와 1기의 미그슈트Ⅲ를 해치운 전적만을 가지고 율도로의 귀환을 시도했다. 신경
세포를 통해서 이루어지는 회귀 명령어가 잠깐동안 자신의 사이버 왼팔의 전류에 
얽히며 노이즈를 일으켰으나, 1초도 되지않아 모든 명령어의 입력이 완료되었다.
"쿠우우우우......"
제 8지역의 귀환구 내부로 들어온 손병훈 대위는 자신의 불만을 따지기 위하여, 
채문관을 찾아 달리기 시작했다. 보나마나 채문관 소령은 8구역 활동대의 메인 
정보실 쿠션에 누워 사이버 군전용 신문을 바라보고 있을 것이다. 오늘만큼은 여
차하면 한방을 먹여주리라. 손병훈 대위의 사이버 왼팔에 전력압이 상승되기 시
작한다.
"대장님 어디있어 ?"
손병훈 대위의 흥분된 외침에, 하진희 소위가 입을 다문채로 손가락만을 들어, 
화장실을 가리켰다.
"대장님 ! 잠깐만 나와봐요 ! 할 말이 있습니다 !"
"쾅쾅쾅 !"
언제나 소극적인 전투지시를 내리는 것은 이해할 수 있었다. 민소영중위와 결혼
을 앞둔 상태이기에, 전투에서 살아남고 싶어하는 채문관의 심정은 모르는 바 아
니었으나, 남한테까지 그것을 강요할 필요는 없지 않는가 ? 채문관 소령과 같이 
종전 후 전역대상 1호에 오르고 있는 손병훈 대위는 시뻘개진 얼굴로 화장실의 
문을 세차게 두드렸다.
"나와보세요 ! 어서 !"
"쾅쾅쾅 !"
"잠깐만 기다려. 아무래도 변비같아."
"거짓말 말아요 ! 문을 부숴 버리겠습니다 !"
"마음대로......"
13마력이라는 엄청난 파워를 가지고있는 손병훈 대위의 사이버 왼팔이었지만, 전
력의 공급이 중단되지 않는 이상, 강력한 전자석으로 닫혀져있는 강화세라믹의 
화장실 문을 개방한다는 것은 택도 없는 일이었다. 평생의 목표가 장군이 되는 
것이라는 손병훈 대위는 완전히 울상이 되어있었다.
"제기랄 ! 오늘같은 날은 킬마크를 다섯 개 이상 달 수도 있었단 말입니다 !"
"콰아앙 !"
사이버 팔의 에너지를 높이면서 화장실 문을 강타하는 손병훈의 외침속에서, 채
문관 소령의 느긋한 웃음소리가 들려왔다.
"내것까지 해치웠으면 다섯 개는 되었을 것 아냐 ?"
"그걸 말이라고 하십니까 ? 빨리 나오세요 !"
"하진희 소위가 뽀뽀를 해준다고 약속하면 나가도록 하지."
순간,
"지이이잉......"
갑작스레 주위가 어두워지면서, 화장실의 문이 개방되었다. 하얀 엉덩이를 내놓
은 채, 고개를 돌리는 채문관의 어이없는 표정 속에서 저편에 있는 민소영 중위
의 사무적인 목소리가 작게 들려왔다.
"원인은 모르겠으나, 제 8구역의 전원이 잠시동안 중단된 것 같습니다."
"......"
"......"

2월 26일을 기하여, 신쥬신군은 다시금 만저우리를 회복하였다. 돌아갈 곳을 잃
은 연합군은 급한대로 서쪽의 몽골국경에 접해있는 이얼스시에 주둔하였고, 러시
아의 국경 최전선에 위치한 보르자의 연합군은 새로이 지원된 십자군과 함께, 이
얼스의 연합군과 합류할 수 있는 포진을 계획하기 시작했다. 그런 그들에게 그나
마 반가운 소식은 중앙 시베리아 지역의 니주네바르토프스크시에서 러시아군과, 
EC의 십자군이 신쥬신의 제 7군을 패배시키고, 그들의 보급로마저 끊어버렸다는 
소식이었다. 여지껏 러시아군의 정예와 단 한 번도 격전을 벌인 적이 없었던 신
쥬신의 제 7군으로서는 패배의 결과가 그리 이상한 것도 아니었다. 이로써 신쥬
신의 1, 2군과 대치하고 있는 연합군으로서는 후방에 대해 걱정할 필요가 없어진 
셈이었다. 그리고......

2156년 2월 28일. 몽골 울란바토르.
"짝짝짝짝짝......"
러시아의 서기장 베르닌 베노프와, 수상 히에노프친 야코스키, 그리고 EC의장 마
리니 셰닌의 참석 속에서, 몽골의 3대 총통령 카라코스는 공식적으로 연합군의 
몽골참여의사를 밝혔다.
"감사합니다."
악수를 던져오며 웃음을 짓는 베르닌 서기장을 향하여, 짙은 눈썹과 콧수염이 인
상적인 카라코스 총통령은 미리 준비라도 해놓은 것처럼 막힘없는 대사를 던져주
었다.
"대의를 중시하는 저희 몽골로서도 더 이상은 침략군 신쥬신의 망발을 두고 볼 
수는 없는 일이지요. 감사는 오히려 저희가 해야 할 것입니다. 그동안 대규모의 
살인집단과 분투해오신 러시아에게 진심으로 감사를 드립니다. 하하하."
베르닌 서기장은 빙긋이 웃음을 지어줄 뿐, 더 이상은 아무런 말도 해주지 않았
다. 몽골의 속셈은 뻔했다. 머잖아 중국이 신쥬신에 의해 멸망할 경우, 몽골은 
신쥬신 타도의 대의를 들어, 중국이 보유했던 영토를 확보하려고 들 것이다. 병
사의 수효가 많지 않은 신쥬신으로서는, 일일이 각국에 대하여 적극적인 방어책
을 쓸 수도 없는 일이었기에, 몽골은 손쉽게 자국의 영토를 늘릴 수가 있다는 확
신을 가지고 있었다. 아마도 그들은 지금같은 때를 기다리고 있었는지도 몰랐다. 
만약 중국이 신쥬신에 대하여 우위권을 가지고 계속 전투를 벌여왔다면, 몽골이 
선택할 대상은 연합군이 아닌, 신쥬신이 되었을 가능성도 있었다. 어쨌건 몽골로
서는 보하이만(황해 북부)에 접해져있는 영토를 얻어냄으로써 해상경제를 이루어
내는 것이 극한의 소원이라고 할 수 있었다.

2156년 2월 29일. 인도 뉴우델리.
"여기에 계실 줄 알았습니다."
"아아. 라이온님."
요하네스 크리스탄은 멋적은 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 라이온의 뒤에는 
인도의 55대 대통령 마하슈마 부다가야가 선문답적인 미소를 지어주고 있었다.
"언제 오셨습니까 ?"
요하네스 크리스탄의 질문에, 라이온은 대답대신 어깨를 으쓱해 보임으로써 그를 
질책했다. 이에 요하네스 크리스탄이 씁쓸한 표정으로 머리를 긁적거렸다.
"이거...... 안하려고 하는데도 자꾸 버릇이 되는군요. 제가 라이온님의 마음을 
읽었다는 것은 또 어떻게 아셨습니까 ?"
"무술가에게도 청경이라는 마음을 읽는 기술이 있으니까요. 뭐 서로 비겼다고 해
야 하겠군요."
"하하하하하......"
요하네스 크리스탄은 지하이엔의 제안에 따라서 인도로 몸을 피신했던 것이다. 
지하이엔의 결심은 이미 항복쪽으로 굳어지고 있었다. 그런 상황에서 크리스탄과 
같은 인재를 함부로 내줄 수는 없는 일이었기에, 크리스탄으로 하여금 인도를 경
유하여 미국의 제롬 케네디에게 소속되도록 손을 써놓았다.
"여기서 라이온님을 만나게 되다니 참 의외입니다."
요하네스 크리스탄의 형식적인 말에, 라이온은 빙긋이 웃어주면서 자신이 등장하
기 전까지 요하네스 크리스탄이 바라보고 있었던 메모북을 응시했다. 한국에서 
빠져나온 그는 원교전파단의 전용비행기에 합승하여 부탄에 도착한 뒤, 곧장 인
도로 입국하였다. 지하망의 정보를 통해서 요하네스 크리스탄의 망명아닌 망명소
식을 알아냈기 때문이다.
"무엇을 보고 계셨습니까 ?"
라이온이 고개를 메모북으로 이동시키자, 요하네스 크리스탄은 다정한 느낌을 발
하는 어조로 그를 향해 대답을 해주었다.
"30분전에 일본열도에 대한 구조작업이 모두 종결되었습니다. 신쥬신군의 구조군
에 대한 공격부대도 철수했구요."
"음...... 끔찍한 숫자군요."
메모북을 바라보는 라이온의 입가에서 신음같은 한마디가 새어나왔으나, 그렇게 
충격적으로 받아들이는 목소리라고는 여겨지지 않았다. 라이온은 자신과 아무런 
관련이 없는 존재의 죽음에 대해서는 별다른 감흥을 느끼는 타입이 아니었다.
"예. 3억 2천만의 인구 중에서 2억 8천만 명이 실종, 또는 사망입니다. 아마 노
아의 홍수이래로 가장 많은 인구가 죽음을 당하지 않았나 싶군요."
"큐우슈우는 가라앉지 않았군요."
"천만 다행이지요. 덕분에 4천만명이 목숨을 건진 셈입니다. 그래도 그 지역은 
지옥같다고 하더군요."
라이온은 잠깐동안 요하네스 크리스탄을 바라보았다. 지금같이 끔찍한 상황을 얘
기하는 사람치고는 너무도 덤덤한 모습이었다. 과거에 성자라고까지 불리운 그
가, 이토록 많은 사람들의 죽음에 대해서 저렇게 얘기를 한다는 것은 뭔가 이질
감같은 묘한 감정이 느껴졌다.
"......"
"틱 !"
라이온은 자신도 모르게 메모북에 있는 뉴우콘의 게시판을 바꾸었다. 생각지도 
않았던 궁금증의 본능이 그의 손을 옮겨버린 것이다. 라이온 김용필. 요하네스 
크리스탄. 조금전 그들의 대화는 세계역사상 가장 처참한 사건에 대한 이야기였
으나, 그들의 실제적인 공통점은 그 참상에 대해서 눈살조차 찌푸릴 이유가 없을 
정도로 냉담한 감정을 가지고 있다는 점이었다.
"무엇을 보십니까 ?"
요하네스 크리스탄은 궁금증이 가득한 얼굴로 라이온을 향해 다가갔다. 조금전 
일본의 참상소식을 보았던 표정에 비하여, 좀 더 흥미로운 관심의 표정을 갖도록 
만들어주는 기사가 궁금했던 것이다.
"별 것 아닙니다."
가볍게 대꾸해주는 라이온의 말에, 요하네스 크리스탄은 독심술을 사용하지 못하
는 보통의 사람처럼, 그의 심중을 떠보는 행위를 하였다.
"신쥬신에 주둔하고 있는 일본군의 상황이 궁금하셨습니까 ?"
"뭐...... 그렇다고 해두죠. 하하하하하."
라이온은 요하네스 크리스탄을 향해 즐거운 웃음을 던져주었다. 메모북의 뉴우콘 
게시판에서는 한반도내부의 사회에 관련한 내용들이 주욱 열거되어 있었고, 그 
대부분은 신쥬신군에 의해 초토화가 되고 있는 일본.UN연합군에 대한 사항들이었
다.
"하하하하하......"
라이온의 호탕한 웃음소리는 좀처럼 멎지 않았다. 요하네스 크리스탄은 독심술을 
사용해서라도 그 궁금증을 풀고 싶었으나, 어쩐지 내키지가 않았기에 가벼운 미
소를 짓는 것으로 마무리를 지었다.
"뭔지는 모르겠지만 즐거운 것 같군요."
"아뇨. 어이가 없어서요."
"예 ?"
"아까도 말했지만, 별다른 문제는 아니랍니다. 하하하하하......"
호탕하게 웃고있던 라이온은 요하네스 크리스탄의 메모북을 닫아버렸다. 그의 뇌
리 속에서는 조금 전에 보았던 게시판의 간단한 문구가 잊혀지지 않고 있었다. 
그리고 눈에 익었던 한 청년의 우스꽝스러운 사진도......
『속초시장 사망. 시민 투표에 의해 임시 후임으로 20대의 청년이 당선』

                                 COSMOS

                            제 15 장 : 전쟁의 신

봄이라는 계절이 이루어내는 북방대륙의 바람은, 근 몇 년 동안 대륙의 먼지 속
에서 터져나오는 전쟁의 잔혹하고도 얼음장같은 열기를 식혀주고 있었다. 마치 
봄바람의 영향이라도 받은 듯 3월초부터 시작된 잠깐동안의 침묵같은 날들이, 병
사들의 입장에서는 느긋한 마음으로 휴식을 취하는 시기를 맞이하도록 도와주었
다. 그 원인은 바로 3월 2일을 기하여 전 세계에 톱뉴스를 장식했던 하나의 사건 
때문이었다.
『베이징 시각 3월 2일 오전 11시 정각을 기하여, 중국, 신쥬신에 항복』
따뜻한 봄바람의 영향으로 전쟁터의 모든 병사들이 노란 태양의 빛을 만끽한다고
는 할 수 없었던 것이다. 즉, 신쥬신과 세계연합과의 대대적인 전투가 잠시동안 
중단된 것은, 단순히 피를 흘리지 않는 것에 대한 온기를 예상할 수만은 없는 일
이었다. 그것은 폭풍의 전조였다.
『반대』
세상에서 가장 많은 피를 흘리게 만든 단어는 바로 이것이었다. 이 짧은 단어가 
내포하는 두려운 의미는, 인간으로 하여금 같은 종족을 극악하게 말살시키는 마
력을 지니고 있었다. 3월 1일까지만 하더라도 중국대륙에서 대 국민적 영웅으로 
찬사를 받아오던 지하이엔 임시통령은, 하루아침에 중국인의 원수이자, 한족의 
적이 되어버리고 말았다. 지하이엔의 항복성명이 발표되는 그 시각을 기하여, 중
국대륙의 230여 지역에서 대대적인 반대시위가 벌어졌으며, 대략 50여 집단의 중
국해방군이 조직되었다. 물론 이것은 또다른 피를 불러 일으키는 결과가 될 것이
다.

2156년 3월 7일. 베이징.
"여기에 입력을 부탁드립니다."
짤막하고도 사무적인 임상언 중장의 한마디에, 지하이엔 대통령은 쓴웃음을 지으
며 군통수권 합의서에 자신의 음성과, 지문, 그리고 안문(안구의 실핏줄을 통한 
신분확인)을 입력했다. 임상언은 지하이엔이 입력한 SLD를 집어들고 빙긋이 미소
를 지으며, 지하이엔에게 살짝 고개를 숙여보였다.
"감사합니다. 이로써 귀국의 군 통수권은 신쥬신이 잠시동안 맡도록 하겠습니
다."
결국 전 세계가 가장 두려워하던 일이 현실로 이루어진 것이다. 신쥬신을 무너뜨
리기 위해 조직되었던 라이온 김용필의 기획, 라이온 필살대는 이제부터 신쥬신
의 부흥을 위해 이용될 것이다. 라이온 필살대의 대장직을 맡고있는 사마혼은 씁
쓸한 표정으로 임상언의 미소와, 지하이엔의 침통한 표정을 번갈아 보았다.
"후우우......"
6일에 걸친 계약작업이 모두 종결되자, 지하이엔은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그 기
간동안 정일휘는 단 한 번도 지하이엔의 앞에 나타난 적이 없었다. 몇천년이라는 
긴 세월동안 드넓은 대륙을 지배했던 한족의 대표에게, 신쥬신의 대표 정일휘가 
아닌, 임상언 중장만이 협상의 대상으로 나왔다는 것은, 한족의 입장에서는 참을 
수 없는 치욕이었다.
"각하......"
언제부터인가 지하이엔의 둘도 없는 심복의 자리에 앉게 된 칭 호메이 소장은 대
통령 집무실에 들어서는 지하이엔의 뒤에서 침통한 목소리로 그를 불렀다.
"말하게."
짤막하게 대답을 하는 지하이엔의 목소리는 너무도 작았다. 칭 호메이 소장은 지
하이엔의 그런 모습에서 예전같은 강력한 냉철함을 찾아볼 수 없다는 것이 안타
까웠다.
"모든 것이 끝난 지금이지만, 저로서는 이 말을 되풀이할 수밖에 없다는 것을 이
해해 주시길 바랍니다."
"후후...... 내가 정일휘놈과 계약을 하지 못했던 것이 그렇게 억울한가 ?"
"당연합니다. 우리 중앙군이 끝까지 싸우는 한이 있더라도, 자존심만큼은 지킬 
수 있어야만 했습니다."
"글쎄...... 이젠 모두가 끝난 마당이니 말해줘도 상관없겠지."
"예 ?"
지하이엔은 칭 호메이 소장을 돌아보며 살짝 손을 펼쳐 자신의 오른편에 있는 쿠
션을 권했다.
"감사합니다 각하."
칭 호메이가 쿠션으로 다가가 부동자세로 서있자, 지하이엔은 자신의 뒤에 놓여
있는 쿠션으로 힘겹게 주저앉았다. 그제서야 칭 호메이 소장도 자신이 앉을 쿠션
에 엉덩이를 붙였다.
"괴롭지만 한족은 좀 더 많은 피를 흘리게 될 걸세."
"예 ?"
"아직은 항복한 것이 아니야. 신쥬신과의 전쟁은 이제부터가 될 것일세."
지하이엔 대통령의 말에, 칭 호메이 소장의 입가에서 약간의 실룩임이 일어났다. 
무언가를 기대하는 듯한 표정이 그의 얼굴에서 번져온 것이다.
"내가 신쥬신에게 항복을 한 것은, 신쥬신의 관심을 중국에서 유럽쪽으로 향하게 
만들기 위함이야. 이것은 자네도 알아두는 것이 좋겠지. 내가 생각했던 처음의 
계획은 전쟁의 상태가 양호해질 때까지 최대한 버텨내는 것으로 중국의 부활을 
유도했던 것이지만, 신쥬신의 그 너구리같은 정일휘녀석은 그 계획을 알고 있었
어. 그렇기 때문에 그들은 동남아시아의 피해를 무릅쓰고서도 『율도』를 우리의 
추격군에게 넘겨주었던 거야."
"그것은 저도 알고 있습니다. 언젠가 가진스키 준장님께서 그렇게 말씀하시더군
요."
"그렇다면 항복을 권유하라고 부탁했겠군."
"......"
"아닌가 ?"
"맞습니다. 하지만 각하께 그것을 말씀드릴 수는 없었습니다."
고개를 숙이는 칭 호메이 소장의 어깨로 지하이엔의 오른손이 가볍게 올라갔다.
"괜찮네. 자네의 심정 이해하네."
"죄송합니다."
지하이엔은 다시금 고개를 숙이며 어쩔줄을 몰라하는 칭 호메이에게 연신 어깨를 
다독거려주며 말을 이었다.
"신쥬신놈들이 그렇게 악착같이 아군을 밀어붙일수록 우리의 피해는 걷잡을 수 
없어지게 되겠지. 항복은 어쩔수가 없는 선택이었네. 하지만 !"
약간의 억양이 들어간 뒷말에, 칭 호메이 소장은 고개를 들어 지하이엔 대통령의 
얼굴을 바라보았다. 지하이엔의 입가에서는 옅은 미소가 번지고 있었다.
"정일휘는 실수를 했다. 그 자신이 우리 중국을 지배했다는 권위감에 빠져서 중
요한 것을 잊고 말았어. 이번의 협상에서는 놈이 직접 임했어야만 했음에도 불구
하고, 그는 그렇게 하지 못했지. 그것은 중대한 실수야."
"예 ?"
반문을 던져오는 칭 호메이의 눈이 동그래졌다. 그것은 일말의 기대감이 섞여있
는 반문이었다. 어쩌면 지하이엔은 아직도 신쥬신과 전략적인 전투를 벌이고 있
는지도 몰랐다.
"우리 시민들은 이번 협상으로 인하여 심하게 자존심이 상했을 것이다. 지금 여
기저기서 터져나오는 대대적인 반 신쥬신군들의 대부분이 그 자존심으로 인한 불
쾌감이 원동력이 되었을 거야."
"하지만, 그럴수록 더 많은 시민들이 죽게 됩니다."
칭 호메이 소장의 반문이 터져나오는 순간, 지하이엔의 표정은 심하게 일그러졌
다. 사랑하는 국민들이 고통스럽게 죽어가는 장면을 상상한 것 같았다. 그는 잠
깐동안 오른손으로 얼굴을 감싸쥐며 대답을 했다.
"그래도 항복하기 전보다는 심하게 굴지 못할 거야. 신쥬신의 군대는 그렇게 많
은 병력을 보유하고 있지 못하니까...... 그들로서는 이제 유럽쪽에 신경을 써야
만 할 형편이거든......"
"......"
"반군이 계속 활동하는 동안에는, 한족의 자긍심이 끝까지 이어나갈 것이야. 좀 
더 오래, 내가 생각하는 최악의 상황보다도 더 오랫동안 한족의 반군들이 명맥을 
유지해서, 우리 중화민국을 재건하도록 만들어야만 해."
"각하...... 그렇다면......?"
"그래. 내가 바로 한족의 적이 되는 것이지. 내 자신이 끝까지 살아남아서 한족
의 분노를 사도록 유도할 것이다. 그럴수록 한족은 똘똘 뭉치게 될 것이고, 언젠
가 신쥬신이 패망하는 그날까지 한족은 한족으로서의 혈맥을 지키게 될 것이야."
칭 호메이는 자신도 모르게 눈물이 튀어나오려는 것을 참았다. 결국 지하이엔 대
통령이 선택할 수 있는 길은 이것뿐이었다고 생각하니, 가슴이 메이도록 괴로워
졌다.
"그렇게 불쌍한 눈으로 쳐다보지 말아주게 호메이 장군. 난 내 자신이 불쌍하다
고 생각되지 않아. 나는 한족의 대표로서 부끄럼 없는 대통령이 될 수 있다는 사
실이 너무도 기쁘다네. 그리고 저승에 계신 주희 각하께 고개를 빳빳이 들고서 
경례를 붙일 수 있을거야."
"각하...... 저도......"
"후후후후후......"
결국 눈물을 흘리고 마는 감상적인 장군의 모습에, 지하이엔 대통령은 빙긋이 미
소를 짓고 말았다. 

같은 시각. 서울 배달궁.
정일휘 대통령은 소금 가마로 구워진 검은 색 계열의 컵을 든 채로, 집무실의 커
다란 소파에 눕듯이 앉아있었다. 그런 그의 앞쪽 쿠션에는 두 명의 사내가 조금
은 편안한 자세로 쿠션에 엉덩이를 붙이고 있었다.
"정말 의외입니다. 지하이엔은 임상언 중장과의 협상만으로도 아무런 불평 없이 
응했습니다. 조금은 성질을 부릴 것이라고 생각했는데, 너무 쉽게 끝내버리니까 
오히려 불안합니다."
정일휘를 향해 말을 던져온 사람은 보좌관 이근이었다. 불과 29세의 나이로 대통
령 수석보좌관의 자리에 앉은 그는, 짧은 스포츠형의 곱슬머리와 하얗게 물들인 
눈썹의 대조적인 색채가 인상적인 청년이었다. 외자 이름을 가진 이 청년은 권모
술수와 지략이 뛰어나서 빠른 출세를 한 것은 아니었다. 오히려 고집적으로 융통
성이 없는 처세를 보이는 경우가 더욱 많았으나, 여러 가지 무술을 연마했기 때
문에, 유사시에는 정일휘의 경호원으로서의 능력을 발휘할 수도 있었고, 순간적
인 임기응변의 대처가 누구보다 뛰어나다는 장점이 있었다. 대통령의 보좌관으로
서는 임기응변의 기술이 가장 필요한 능력이었다. 정일휘는 이근을 자신의 측근
으로 둔 것에 무척 만족하는 편이었다. 때로는 답답한 면도 없잖아 있었으나, 이
근에게는 가장 필요한 것이 있었기 때문이다. 그것은 한 주군에 대한 맹목적인 
충성심이었다. 실제로 이근 수석보좌관은 정일휘가 죽을 때, 자신도 혀를 깨물고 
죽어버릴 만큼 충성심이 두터운 존재였다.
"크크크크크......"
작고도 음산하게 흘러나오는 정일휘의 웃음소리에 인상을 찡그린 사람은 마천루 
국방부 장관이었다. 64세라는 고령임에도 불구하고, 마천루에게서 느껴지는 인상
은 공포감 그 자체였다. 40세부터 고정적인 트레이드마크가 되어버린 그의 붉은 
색 펑크머리는 그로 하여금 『붉은 사령관』이라는 닉네임을 달아주었다. 그러나 
그도 나이는 속일 수 없는지 얼굴전체에 수많은 주름이 자리를 잡고 있었다.
"각하. 지하이엔은 중국의 대통령이기 이전에, 뛰어난 전략가였습니다. 놈이 그
렇게 순순히 응했던 것에는 뭔가 다른 꿍꿍이가 있을 것이라고 생각해봐야만 하
지 않겠습니까 ?"
가볍게 내뱉는 마천루의 음성에, 이근 수석보좌관의 몸이 조금씩 마천루 대장에
게서 멀어져 갔다. 베이스처럼 깔리는 음성이 대통령 집무실의 구석구석으로 퍼
져나갈 만큼 심하게 울려대었기 때문이다. 실제로 마천루 대장의 호통소리에, 그
의 뒤를 지나가던 한 신병이 심장마비로 죽음을 당했던 웃지 못할 에피소드까지 
있었다.
"걱정 말게나 마장군. 그는 중국 본토내의 시민들로 하여금 분노를 자아내게 해
서 반군을 많이 만들려는 속셈일 뿐이니까."
"예 ?"
"각하 ! 그러면 지금의 신쥬신군으로서는 그들 반군을 제어할 능력이 없습니다. 
생각보다 골치아픈 문제가 될지도 모릅니다."
"크크크크크...... 내가 왜 마장군을 불렀는지 이해를 못하겠는가 ?"
정일휘의 엉뚱한 반문에, 마천루 대장은 살짝 입을 다물었다. 어느새 그의 얼굴
이 사무적으로 굳어져 버려, 험상궂은 부동명왕의 탱화와 같은 표정이 얼굴 전체
를 차지하고 있었다.
"난 마장군의 여러 가지 능력중에서 부대편성에 대한 능력을 가장 높게 평가한다
네. 크크크크크...... 아마도 배장군이 죽은 다음 날이었지 ? 그것이 ?"
갑작스럽게 표정이 바뀌는 정일휘의 모습. 마천루는 정일휘의 표정에서 소중한 
명장을 잃은 씁쓸함을 느낄 수 있었다.
"그때의 자네는 마치 배장군을 보는 것 같았네. 그토록 흐트러진 군대를 단 세 
시간만에 완벽하게 편성했다는 것은...... 자네의 그 공로가 아니었으면, 전혜근 
장군이 한.미 연합을 상대로 그렇게 승리를 거둘 수는 없었을 것이네."
"과찬이십니다 각하."
고개를 숙이며 칭찬에 대한 감사를 표하는 마천루에게, 정일휘는 빙그레 미소를 
지었다. 이러한 시점에서 보고를 올리기 위해 집무실 안으로 들어온 이근의 존재
는 필요가 없었다. 정일휘가 이근을 돌아보기가 무섭게, 이근 수석보좌관의 몸이 
천장을 향해 솟구쳐 올랐다.
"저는 그럼 이만 나가보겠습니다."
"오오...... 그래."
정일휘는 눈치가 빠른 사람을 좋아했다. 이근은 그렇게 눈치가 빠른 사람은 아니
었으나, 정일휘를 보좌하면서 그에 대한 표면적인 성격은 어느정도 파악한 상태
였기에, 이 정도의 사소한 낌새는 쉽게 찾아낼 수가 있었다.
"지이이이......"
이근이 바깥으로 나갔을 때, 정일휘는 마천루 국방부 장관을 바라보며 말을 걸어
왔다.
"어떤가 ? 대충 이 정도의 얘기로 이해하기는 어렵겠는가 ?"
"예. 죄송합니다만 그렇습니다."
"크크크크...... 좀 더 얘기를 해주지. 뭐 그리 어려운 얘기도 아니니까 말이
야."
"......"
"자네는 오늘밤 11시발 수송기로 베이징에 가야겠네."
"......"
"중국본토에서 가장 흔하게 널려있는 것은 바로 병사쪼가리들이지. 무려 10억이 
넘는 젊은이들이 그 넓은 땅덩어리에 있단 말일세. 크크크크크......"
"......"
마천루는 아직도 이해를 하지 못하고 있었다. 중국의 젊은이들을 신쥬신의 보충
병으로 징병할 계획을 갖는 것은 당연하다. 그렇지만 그런 계획에 있어서 왜 한
족들로 하여금 반군을 조직하게 만드는 것인지 이해를 할 수가 없었던 것이다.
"자네도 알다시피 지금의 아군병력으로서는 중국전역을 통치할 만큼 여유분이 갖
추어있지 못하다네."
"예. 인정합니다 각하."
"그런 상황에서 그 넓은 땅덩어리의 예비 신쥬신 병사들이 여기저기 숨어버리거
나 국경 밖으로 도망쳐 버린다면, 그들을 어떻게 감당하겠나 ? 또 그렇게 사라져
버린 놈들은 아군이 밀리게 되었을 때, 변수로 작용할 가능성도 무척 클테고 말
이야......"
"음......"
정일휘의 한마디에서 마천루 대장은 뭔가 짚이는 것이 있었다. 그의 말은 사실이
었다. 필리핀의 경우는 영토가 좁고 사면이 바다로 덮여있었기 때문에, 징병의 
문제가 원활히 해결이 되었지만, 중국의 경우는 전혀 달랐다. 37억이나 되는 엄
청난 인구를 가지고 있는 중국을 고작 2억도 되지 않는 인구를 가진 신쥬신이 통
제를 한다는 것은 터무니없는 망상이었다. 그들은 사방에 뻗어져있는 기나긴 국
경의 어딘가를 이용하여 쉽사리 도망을 칠 수 있을 것이다. 신쥬신으로서는 그것
을 막을만큼 충분한 병력을 보유하고 있지 못하기 때문에, 다른 방법을 강구해야
만 했다. 그것은......
"놈들로 하여금 도망을 치지 못하도록...... 아니, 도망을 치지 않도록 만드는 
작전이로군요."
"크크크크크...... 그렇지. 놈들딴에는 우리에게 저항을 한다고 생각하겠지만, 
결과적으로 우리에게 이득을 주는 셈이 되는 것이야. 물론 !"
정일휘는 강한 억양의 외침을 발함과 동시에, 마천루의 눈동자를 정면으로 응시
했다.
"군에서 그 골치아픈 신병들을 통솔할 수 있는 확실한 체계가 갖추어져 있어야만 
하겠지."
"각 신쥬신군에게 효과적으로 분산시키라는 말씀이시겠죠 ? 군에서 절대 까불지 
못하도록 말입니다."
"그걸세. 크크크크크......"
"충분히 알아들었습니다 각하."
마천루는 자신의 능력에 대해서 믿음감을 주려는 듯이 세차게 몸을 일으켰다. 그
런 마천루의 모습에서 정일휘는 무언가를 확신한 듯이 음산한 웃음을 터뜨리고 
말았다.
"크크크큭 ! 마음에 드는군 마장군. 그런 모습을 보니 마치 젊은 장군을 대하는 
것 같은 느낌이 드는데 ? 크하하하하하 !"
3월 2일부터 정일휘는 항상 웃음을 잃어본 적이 없었다. 중국의 멸망은 스스로의 
야망을 이룰 수 있는 가장 커다란 계단이 된다고 확신했기 때문이다. 또한 그 계
단은 일본의 멸망이라는 존재가 톱니바퀴처럼 달라붙어 에스컬레이터의 역할을 
해주고 있었다.
"우선은 떠나기 전까지 기본 보고서를 작성해서 보내주도록."
"예. 알겠습니다."
마천루는 가벼운 인사와 함께 집무실의 바깥으로 걸어나갔다. 정일휘는 기분 좋
은 콧노래를 부르며 쿠션 뒤로 깊숙이 몸을 뉘었다. 결과적으로 지하이엔의 존재
보다는 정일휘가 한 수 위인 것임엔 틀림없었다. 병법에 능한 지하이엔이라고는 
하지만, 정략과 술수쪽의 분야에서는 오랜 베테랑인 정일휘를 능가할 수는 없었
던 것이다. 게다가 정일휘야말로 권모술수의 방면에서는 세계 어느 누구도 따라
갈 수 없는 존재였기에......

2156년 3월 10일. 신쥬신 서북 국경지역 보르자.
"어젯밤에 제 7군이 노긴스크를 공격했다면서요 ?"
강휘가 질문을 던진 사람은 2군 정보부장 임진명 대령이었다. 임진명 대령은 강
휘의 질문에 건성으로 고개를 끄덕여주면서 자신의 품안에 있는 자료들을 끌어안
은 채, 황급하게 어디론가 달려가 버렸다.
"급해지나보군."
강휘는 혼잣말 식으로 중얼대면서 두 손을 머리에 얹었다. 뭔가 따분함을 느낀다
는 표현인 셈이다. 피와 시체들이 쌓여있는 전투의 위기를 넘긴 사람들에게 일주
일이 넘는 평화는 전투때보다 더 괴로운 고역이 되고 있었다. 뭔가 가슴 한 구석
이 텅 빈 것 같은 어이없는 심적 고통을 느끼게 되는 것이다. 그것을 가장 심하
게 느끼는 사람은 최정아 상사였다. 3월 5일을 기하여 특진을 하게 되었던 최정
아 상사는 특진을 달가워하지는 않았다. 계속 진급을 하게되면 전투를 하기보다
는 쓸모없는 신병들을 지휘하는 지휘관의 직책을 맡게 될지도 모른다며 진심어린 
투정을 부리기도 했다. 어쨌건 지금의 최정아 상사는 거의 죽을 지경인 것 같았
다. 일부러 군용주막에 들어가 생판 안면도 없는 병사들에게 시비를 걸어, 싸움
을 벌이는 일이 하루에도 몇 번씩이나 있었다.
"전쟁이 끝나면 최중사는 반란을 일으킬 사람이야."
언젠가 유영상 중령이 9901부대원들과 술을 마시던 중에 내뱉은 농담이었다. 가
볍게 웃음을 짓던 부대원들은 최정아 중사가 수긍을 하듯이 고개를 끄덕이자 일
제히 웃음을 멈추고 말았고, 박성진 하사는 그제서야 웃음을 터뜨리는 묘한 상황
을 연출하도록 만들어 주었었다. 전투 상황이건, 평상시의 상황이건 언제나 자신
의 가녀린 몸매를 무기들로 주렁주렁 매달아서 펑퍼짐한 몸매로 만들어버리는 그
녀의 모습은 안쓰럽다는 느낌마저 들도록 만들어 주곤 하였다.
"어라 ? 유중령님 !"
강휘는 제갈폭룡이 전수해준 진절도의 또다른 이론을 연마하기 위하여 걸어가던 
중, 벽에 달라붙어 뒤쪽의 골목지대에 고개만 빼꼼히 내민 유영상을 이상한 눈초
리로 바라보았다.
"쉿 !"
"왜요 ? 무슨 일인데요 ?"
"조용해봐. 재미있는 것을 끝까지 보고싶다면......"
강휘는 유영상의 진지한 표정이 우스꽝스러워 대소박장이라도 하고 싶었으나, 일
부러 입을 다문 채, 그가 유도하는 골목의 구석탱이를 향해 고개를 들이밀었다.
"응 ?"
강휘의 얼굴에서도 유영상과 같은 흥미감의 표정이 자리를 잡았다. 골목의 뒤쪽
에서는 신성필 상사가 한 여군장교를 뒤로 한 채로 세 명의 군인들과 시비를 벌
이는 중이었다. 아마도 세 명의 군인들이 여군장교를 우롱하는 것을 신성필 상사
가 제지한 것 같았다.
"건방진 새끼...... 너 혼자서 정의의 사도라도 되겠다는 거냐 ?"
가느다랗게 뽑아 올리는 소프라노의 싸늘한 음성이 세 명의 건달 군인들 중 한사
람에게서 들려나왔다. 강휘는 자신도 모르게 웃음을 터뜨릴 뻔 했으나, 그것을 
눈치챈 유영상이 재빠르게 강휘의 입을 막아버렸다.
"나...... 난 죽어도...... 이 여자만큼은 건드리지 못하게 하겠다 !"
신성필 상사는 더듬거리는 목소리로 세 명의 건달 군인을 향해 당당하고도 낯간
지러운 대사를 뻔뻔하게 내뱉었다. 강휘와 유영상은 더 이상 참을 수 없었는지 
잠시동안 고개를 안쪽으로 집어넣고 소리를 죽여 미친 듯이 웃어대었다. 대략 1
분쯤 지나서 다시 고개를 들이밀었을 때, 건달 군인중 한 사람이 신성필 상사의 
안면으로 주먹을 날리는 광경이 들어왔다. 신성필 상사는 상대의 공격을 합기유
술의 흘려보내기로 뿌리치며, 며칠 전에 진급축하 선물로 강휘에게 전수받은 이
기연환식의 밀어내기를 시전하여 상대를 날려버렸다.
"후우웅 !"
"크아아악 !"
상대의 입에서 고통스러운 비명이 터져나왔다. 이기연환식의 밀어내기에 적중된 
상대는 3미터 가량 뒤로 날아가 자빠지며, 강휘와 유영상이 있는 골목의 바깥쪽
까지 떨구어진 후에 잠깐동안 강휘와 유영상을 바라보다가 힘겹게 눈을 감았다.
"퍼어엇 ! 퍽 !"
또 한 명의 건달 군인이 나동그라졌다. 신성필 상사는 무서운 파괴력으로 두 명
의 건달군인을 가차없이 유린한 후에, 안도의 한숨을 쉬며 여인을 돌아보고는 어
색하고도 부드러운 미소를 지어주었다.
"괜찮...... 습니까 ?"
"...... 예. 고마워요."
"아...... 닙니다 ! 군인으로서 당연히 해야 할 일이었습니다 !"
"저 사람들은...... 어떻게 하죠 ? 많이 다친 것 같은데......"
"몇 군데 부러졌겠지만, 죽을 정도는 아닐 겁니다. 당해도 싼 놈들이라고 생각하
지 않으십니까 ?"
"그건...... 그렇지만......"
"이제 안심하고 돌아가셔도 좋습니다. 그럼 저는 이만......"
신성필 상사가 몸을 돌리자, 중위의 계급장을 달고있는 여인이 가볍게 신성필 중
사의 팔소매를 붙들며 말했다.
"정말 고마워요. 혹시 시간이라도 남으신다면......"
"아아. 괜찮습니다. 당연히 해야 할 일을......"
"그렇기 때문에 저도 해야 할 일을 해야죠. 작게나마 보답을 해주고 싶어요."
"어어...... 이것 참......"
신성필 상사는 난처한 듯이 머리를 긁적이면서도 그녀의 뒤를 따라 작게 뚫려진 
반대쪽 골목을 향해 걸어나갔다. 그렇게 두 사람이 사라진 뒤에, 강휘의 첫마디
가 대뜸 울려퍼졌다.
"와하하하하 ! 신상사님한테 저런면이 있었다니 ! 3차대전보다 더 토픽감인걸 ?"
"...... 끅 !...... 끅 !......"
유영상 중령은 숨조차 제대로 쉬지 못하고 웃고만 있었다. 그런 유영상 중위보다
도 더 심하게 웃어대는 사람은 홍준기 하사와, 박성철 상병이었다. 그들은 신성
필 상사와 그 묘령의 여군장교가 사라진 것을 완전히 확인한 후에, 몸을 일으키
고서 미친 듯이 웃어대기 시작했다.
"크하하하 ! 끅끅 ! 하하하...... 꺽 !"
"푸하하하하하하 ! 미치겠다. 누가 나좀 살려줘."
신성필 중사의 이기연환식에 정통으로 얻어맞고 멋진 낙법을 선보였던 박성철은 
힘겹게 강휘에게로 걸어가 고개를 설레설레 흔들었다.
"내가 이런 것을 하게 될 줄은...... 크크큭 ! 꿈에도 몰랐어."
"헉헉...... 푸훗...... 도대체 어떻게 된거야 ?"
"보면 몰라 ? 끅 ? 푸하하하하하 ! 그 FM아저씨를 한눈에 반하게 만든 위대한 여
군 장교님이 계시다는 얘기지."
"이거...... 앞으로도 계속 많은 지원을 해줘야 될 것 같은데 ? 들었어 ? 나... 
난...... 죽어도...... 이 여자만큼은 건드리지 못하게 하겠다 !"
"와하하하하하하 !"
"정말로 지원이 필요할거야 !"
다섯 명의 사내가 그렇게 배를 잡고 웃어대고 있을 때였다.
"저도 최대한 지원해 드리겠습니다. 문제가 있으면 연락을 주십시오."
"잉 ?"
뜻밖의 사내가 등장하여 한마디를 던져오자, 강휘를 비롯한 9901의 장난꾸러기들
은 웃음을 멈추고 의문의 사내를 바라보았다.
"누구십니까 ?"
유영상의 질문에, 그 사내는 가볍게 경례를 붙여오며 자신의 관등성명을 대었다.
"예. 율도 제 8지역 활동대장을 맡고있는 소령 채문관입니다 !"
"아아...... 예. 저는 9901사단장 유영상 중령입니다. 만나뵙게 되어 반갑습니다
만......"
"부디 저 여인으로 하여금 조금전의 상사와 잘 될 수 있도록 최선을 다해 주시기 
바랍니다 ! 저도 열심히 노력하겠습니다 !"
"예 ?"
"그럼 이만......"
도무지 종잡을 수 없는 말을 내뱉어버리는 그 사내의 행동에, 9901의 다섯 명은 
멍청한 표정을 지을 뿐이었다. 어느새 그 사내는 흥겨운 걸음걸이로 저편을 향해 
사라져가고 있었다.
"뭐야 저 사람......?"
어이없는 표정으로 혼잣말을 던지는 강휘에게 유영상과 박성철이 동시에 시선을 
던져왔다. 아주 사소한 음모에 신성필 상사가 말려든 것 같은 느낌이었다.
"비이이이잉......"
갑작스레 유영상 중령의 포켓북으로 긴급메시지가 전송되었다. 그와 동시에 보르
자의 시가 전체에 신쥬신의 사령부에서 터뜨리는 비상의 신호가 고함을 지르기 
시작했다.
"긴급 ! 긴급 ! 전투상황이다 ! 진돗개 3호 ! 진돗개 3호 ! 전 병사들은 지금 곧 
자신의 전투위치로 집결을 요한다 ! 다시 한 번 반복한다......!"
"이런...... 신상사님...... 욕 나오시겠군."
강휘는 씁쓸한 표정을 지으며, 천천히 자신의 막사쪽으로 걸어가기 시작했다.
"트랜지스터......"
신성필 상사의 입에서 작은 한숨과도 같이 새어나온 한마디였다.
"이거 어쩌죠 ? 나중을 기약해야 될 것 같아요."
"괜찮습니다. 저도 빨리 가봐야만 할 것 같아서...... 이만 가보겠습니다. 천군 
!"
신성필 상사의 호쾌한 경례동작에, 그녀역시 재빠른 응수를 해주며 뒷말을 이었
다.
"저는 율도 제 8지역 활동대에서 레이더 전송파트를 담당하고 있는 민소영 중위
입니다. 그쪽은......?"
"예 ! 저는 9901사단의 중앙 지휘부대 제 5조 조장 신성필 중사입니다 ! 다음에 
제가 꼭 연락을 해 드릴 수 있도록 하겠습니다 !"
"예. 고마워요. 그럼......"
가볍게 흔들거리듯이 달려가는 민소영 중위의 뒷모습을 보며, 신성필 상사는 아
쉬움의 한숨을 내쉬었다. 그러나 그 한숨의 바람이 대기속에 중화되기도 전에, 
그의 모습은 어느새 9901사령부를 향해 쾌속으로 움직이고 있었다.
"연합군이 네르친스크와 치타시(보르자 북부의 러시아 임시국경선을 체크해주는 
최종 지역)를 버리고 북서쪽으로 이동한다는 것은, 노긴스크시에서 전투를 벌이
고 있는 제 7군의 후미를 공략하려는 것이 틀림없습니다 !"
최상영 중장의 외침같은 보고였다. 현재 진돗개 3호를 발령하게 된 계기는 거기
에 있었던 것이다. 그것이 가장 표면적인 이유였지만, 단지 그 부분만을 고민하
기에는 또 다른 상황에 대해서 고심하지 않을 수 없는 신쥬신의 1, 2군이었다.
"문제는 그들의 뒤를 쫓아 제 7군을 지원하기에는 놈들의 함정도 염두에 두지 않
을 수가 없다는 것입니다. 아군이 놈들을 쫓을 경우에 그들이 충분한 지역까지 
끌어들인 후, 역습을 가하지 않으리라는 보장이 없습니다. 이것은 놈들의 지적지
전지계일 가능성이 농후합니다."
회의실 내부의 모든 장성들이 공통적으로 생각하고 있는 부분을 지적한 사람은 
오혜명 대장이었다. 주름잡힌 인상을 더욱 찡그리며 회의실 내부의 중앙 메인화
면을 주시한 오혜명은, 자신의 탁자 위에 놓인 터치스크린을 향해 센서펜을 갖다
대며 연계 설명을 시작했다.
"치타시를 포기한다는 것은 아군이 러시아의 바이칼 호까지 손쉽게 이동할 수 있
는 장점을 갖게 됩니다. 보시는 바대로, 아군의 최우선적인 선택은 북쪽의 야블
로노비산맥을 거치는 것이 아니고, 확실히 포장된 도로를 따라서 서쪽으로 이동
하는 것입니다. 그렇게 될 경우에, 우리는 바이칼 호수의 남쪽 울란우데시와, 캬
흐타시를 점령할 수 있는...... 자, 보시는 바대로 저렇게 영역을 넓히게 될 수 
있습니다. 하지만...... 지도에 나타난 대로, 캬흐타시는 몽골의 수도인 울란바
토르와 가장 가깝게 접해져있는 지역입니다. 그곳의 점령은 우리의 의도가 어떻
게 되건간에, 몽골로 하여금 직접적으로 후미를 칠 수 있는 명분을 주게 될 것입
니다."
최명호 사령관은 갑작스러운 미소를 짓고 말았다. 며칠 전부터 마음속으로 계속 
생각해왔던 부분이지만, 오혜명 대장의 전략적인 능력은 놀랄 정도로 성장해 있
었던 것이다. 지금의 오혜명이라면 충분히 1, 2군을 이끌 수 있는 자질이 있었
다. 최명호는 빙긋이 웃으며 오혜명의 상황보고에 대해 치사를 던져주었다.
"놀랍습니다. 제가 보기에도 오장군님의 견해와 크게 다를 것이 없습니다. 아군
이 놈들을 향해 후미공격을 감행하려면 그만큼의 피해를 감당해야 합니다. 하지
만 그렇게 하기에는 전력에서 우리가 너무 뒤떨어지는 것이 사실입니다. 또 뒤에 
있을 몽골의 위협도 배제할 수 없는 상황이구요. 하지만, 이대로라면 중앙 시베
리아 고원의 제 7군이 너무 위험합니다. 여기에 대해서 의견을 제시해 주실 수 
있는 분은 없으십니까 ?"
"저는 사령관님의 의견을 먼저 듣고 싶습니다. 그 다음에 다른 장성들이 수정해 
나아가는 것이 훨씬 더 안정적이고, 빠른 대책 수립의 진행이 될 것이라고 생각
됩니다만......"
대뜸 던져온 오혜명 장군의 말은 최명호를 깜짝 놀라게 만들었다. 어찌보면 이것
은 도전적인 의사로 인정해도 좋을 만큼 강력한 발언이었다. 자신의 눈앞에서 김
명주 장군이 죽음을 당하는 것을 보았음에도 불구하고, 이렇게 강력한 의사표현
을 한다는 것은, 오혜명 장군에게 어떠한 신념적인 요소가 들어갔다고 밖에 해석
할 수 없었다. 하지만 최명호는 오혜명의 도전적인 발언이 무척 마음에 들었다.
"예. 모두가 동의하신다면 저도 오장군님의 의사를 따르겠습니다."
최명호의 말에 여러명의 장군들이 동의의 의사를 밝혔다. 이에 최명호는 가볍게 
한숨을 쉬고서 입을 열었다.
"놈들의 책략은 틀림없이 지적지전지계입니다. 하지만, 그것은 러시아로서는 필
수적으로 갖추어야 할 책략입니다. 전 세계에서 영토가 가장 넓은 러시아이기에, 
그 책략을 쉽사리 이용할 수 있다는 잇점이 있는 것입니다. 현재 재빠르게 철수
를 감행하는 러시아 연합군을 상대로 근접거리에서 바짝 추격한다는 것은, 아군
으로서는 돌이킬 수 없는 피해를 감수할지도 모르는 위험을 안게 될 것입니다. 
또, 그렇다고 그들과 원거리를 유지하며 안정적인 진군을 하게 될 경우에는, 북
쪽의 제 7군이 전멸하게 될 심각성도 있습니다. 현재로서는 어느 쪽을 선택하건 
간에 신쥬신에게 불리한 것은 마찬가지입니다. 지금처럼 중국이 항복을 하고, 몽
골이 연합군에게 합류한 상태에서는 이곳 동남러시아의 지역에 연연할 이유가 러
시아에게는 없는 것입니다. 그들로서는 원하고 있던 최선책의 방법을 사용한 것
이라고 할 수 있겠지요."
"그 구체적인 근거를 알고 싶습니다."
누구보다 그 근거에 대해서 자세히 알고있는 이광주의 질문이 떨어져왔다. 이광
주는 러시아가 선택한 전략상의 이유를 잘 알고 있었으나, 다른 장성들을 위해서 
일부러 질문을 던져온 것이다. 실제로 러시아가 왜 그런 선택을 하게 된 것인지 
잘 모르고 있는 장성들이 70%이상을 차지하고 있었다. 지금처럼 진돗개 3호의 비
상경계령이 펼쳐진 상황에서 회의를 오래 끈다는 것은 그리 좋은 현상이 아니었
으나, 장성들로서는 러시아의 선택에 대해 원인을 알아야만 할 의무가 있었다.
"중국이 항복을 했다는 것은 러시아로서 더 이상 중국을 지켜야 할 필요성이 없
어졌음을 의미하는 것입니다."
이광주의 질문에 대해 말머리를 꺼낸 최명호는, 육각수를 한모금 들이키고서 작
은 한숨을 쉰 뒤에 말을 이었다.
"또한 몽골이 연합군에 합류함으로써, 신쥬신 정부로서는 이곳의 안정적인 기획
에 착수를 할 수 없다는 문제점이 생기게 되는 것입니다. 이곳 지역을 계속 불안
정하게 조성해야만 하는 러시아의 책임이 몽골에게 넘어가는 셈이겠지요."
"음......"
최상영 중장은 살며시 머리를 끄덕이며, 최명호의 말에 수긍의 빛을 띄웠다.
"때문에 러시아로서는 신쥬신의 군력이 더욱 더 흩어지게 만드는 책략을 쓸 수가 
있게 됩니다. 또 정략적으로도 자신의 영토침해부분을 예로 들어서, 만약 신쥬신
의 패배로 전쟁이 끝나게 될 경우에는, 중국의 많은 영토를 자국의 영토로 흡수
할 수 있는 명분을 갖추게 되는 셈이죠. 심한 경우에는 중국입지의 대부분이 러
시아에게 흡수될 수도 있는 부분입니다. 물론 신쥬신의 본토인 한반도의 영역, 
전 세계가 가장 탐을 내는 그 부분이 러시아의 수중에 들어가게 될 것이겠죠. 현
재처럼 일본도 없는 상황에서 말입니다. 물론 그 모든 것은 신쥬신이 전쟁에서 
패배할 경우의 이야기가 되겠지만요. 모두 이해하셨습니까 ?"
"예. 이해했습니다."
최상영 중장의 짤막한 대답에 비해서 다른 장성들은 고개를 숙이며 수긍을 해주
는 것으로 마무리를 지었다. 최명호 사령관은 비교적 만족스러운 미소를 지으며 
자신의 전략에 대한 이야기를 시작했다.
"그래서 하는 말인데......"
"......"
"제 계획은 일시적으로 러시아의 침공을 포기하는 것입니다."
"예 ?"
몇몇의 장성들이 어리둥절한 표정을 지었다. 무엇을 말하는 것인지 이해를 못했
기 때문이다.
"러시아와 십자군의 연합이 이 지역을 포기한 이유는 조금 전에도 말씀드렸듯이 
이 지역에서 지켜야 할 존재가 사라졌기 때문입니다. 또한 몽골이라는 국가가 그
들이 할 일을 대신해서 해줄 것이라고 믿고 있기 때문이기도 하지요. 그 모든 것
을 한꺼번에 뒤집어 버릴 수 있는 방법이 무엇이라고 생각되십니까 ?"
최명호의 외침이 끝나기가 무섭게, 오혜명의 고함소리가 회의실 내부에 울려퍼졌
다.
"몽골을 공략한다면 !?"
오혜명의 고함소리에 장내는 소란스러워졌다.
"그렇습니다. 러.십 연합군으로서는 몽골을 지켜야한다는 세계적 도리로서의 부
담감을 안게 될 것이고, 그와 동시에 그들에 대해 후미를 걱정해야 할 수동적인 
부분도 사라집니다. 만약 우리가 몽골을 공격하게 된다면, 우리는 다시금 러.십 
연합군을 끌어들이는 능동적인 입장으로서 놈들에 맞서게 될 것입니다."
최명호의 목소리에서는 묘한 흥분감이 스며들고 있었다. 어느새 그의 손에는 한
가지 문서가 쥐어져 있었다. 그는 음산한 미소를 지으며 그 문서를 흔들어 보였
다.
"이것은...... 오늘 새벽, 각하께서 직접 보내주신 전언입니다."
최명호의 말에 제일 먼저 관심을 보인 사람은 이광주였다. 그녀는 정일휘가 보냈
다는 문서를 주시하며 흥미로운 표정으로 입술을 적셨다.
"무슨 내용입니까 ?"
이광주가 던지고 싶었던 질문을 오혜명 대장이 대신 던져주었다. 최명호는 문서
를 펼치며 그리 길지도 않은 문장을 읽어내려갔다.
"반도 외 지역에 파견되어 있는 천군에게 알린다. 금일 이시각 이후로 천군은 중
앙부서의 허가 없이도 타국의 최초공략을 허가한다."
"......"
"......"
모두의 입이 굳게 다물어졌다. 정일휘가 보낸 문서는 틀림없이 몽골의 침공에 대
한 정부의 묵인을 음성적으로 표현해주는 것이었다. 그러나 몇몇 장성들의 표정
에는 쓴맛이 번져오고 있었다. 오혜명 대장은 그들 장성의 대표격으로 일어서며 
자신의 불만을 던져왔다.
"이 회의는 뭣하러 하셨습니까 ?"
최명호는 오혜명의 질문이 무엇을 의도하고 있는지 잘 알고 있었다. 때문에 그의 
입가에서는 엷은 미소가 번지고 있었다.
"애초에 공표만 하셨어도 좋았으리라고 생각합니다만...... 결국 그 문서는 사령
관님께서 세우신 작전대로 시행할 것임을 증명하는 군요. 우리가 여기서 어떠한 
반박을 해도 그 작전대로 밀고 나가실 계획이었던 것 아닙니까 ?"
대부분의 장성들이 오혜명 대장의 말에 수긍을 해주는 듯 고개를 끄덕이기 시작
했다. 그것은 최명호의 직속 비서관인 이광주도 마찬가지였다. 최명호는 그 문서
를 장성들에게 보여줘서는 안되었다고 생각하는 이광주였다. 그러나 그런 모든 
사람들에게 최명호가 던진 한마디는 뜻밖이었다.
"여러분들은 각하를 너무 과소평가하시는 군요."
"예 ?"
모든 장성들의 얼굴에 어리둥절한 표정이 삽입되는 순간, 최명호는 좀 더 밝은 
미소를 띄우며 말을 이었다.
"저는 제가 구상한 전략에 대해서 어느 누구에게도 말한 적이 없었습니다. 정일
휘 대통령 각하께서 보내신 이 문서는, 그분께서 이 상황을 미리 예견하고 보내
신 겁니다."
최명호의 한마디가 떨어졌을 때, 회의실의 주위는 죽음같은 침묵에 잠겨버렸다. 
그들은 너무 오랫동안 반도의 정치판에서 떨어져 있었다는 이유로, 정일휘라는 
존재의 두려움을 깜빡 잊고 있었던 것이다. 이광주의 표정에서는 약간의 감동을 
받은 듯한 행복감이 비추어지고 있었다. 자신이 존경하는 정일휘의 능력을 다시
금 확인한 것에 대한 기쁨이랄까 ?
"어쨌건 제 의사에 대하여 이견이 있으신 분은 발표를 부탁드립니다."
최명호의 짤막한 질문에 이어서 또다른 음성은 튀어나오지 않았다. 정일휘와 최
명호가 인정한 의견에 대해 반박할만큼 좋은 생각이 떠오르지 않았기 때문이었
다. 그들이 회의실을 나오는 순간, 신쥬신군의 보르쟈 주둔지에서는 진돗개 2호
의 경계발령이 울려퍼졌으며, 모든 장성들이 각자의 위치에 돌아갔을 때, 진돗개 
1호와 함께 전군 이동령이 터져나왔다. 퇴각하는 러.십 연합군을 향해 진군을 시
작한 것이다. 이것이 강휘의 이름을 제갈폭룡이나, 라이온 김용필만큼 유명하게 
만들었던 몽골전쟁의 시작이었다.
신쥬신의 1, 2군이 치타시를 지나 울란우데와 캬흐타까지 진격한 때는 3월 14일
의 일이었다. 그때까지 연합군과 신쥬신간에는 3차 세계대전 특집 뉴스 프로그램
에서 중심적으로 다룰 수 있는 만큼의 큰 전투는 벌어지지 않고 있었다. 간헐적
인 신쥬신 제 7군과 중앙 시베리아 고원에서의 전투가 조금씩 관심을 집중시키고 
있었을 뿐, 특정하게 눈에 띄는 대대적인 유혈전은 없었던 것이다. 그런 동안에 
미국에서는 정책적인 추진 사업으로서 UN과 연계된 라스트 밀리터리계획을 추진
하며, 역사상 유래가 없는 대규모의 특수부대를 창설하게 되었다. 인도측에서 라
이온 김용필이 비밀리에 미국으로 입국을 하는 것이 시작이 되어, 요하네스 크리
스탄, 이안 페르제프프, 제롬 케네디등 네 명이 LM의 중추적인 멤버로 자리를 잡
았다. 이에 전 세계의 각국에서는 스스로의 국가가 보유하고 있는 전문 전투기술 
양성 부대원들을 보내어 실행요원들을 확충시켰고, 그렇게 모인 병사들의 숫자는 
총 14만 3천명에 이르렀다.
"영국첩보부의 그 친구는 언제쯤 온답니까 ?"
"글쎄요. 수락을 하기는 했지만, 그 이외의 사항에 대해서는 아는 바가 없습니
다."
제롬 케네디의 질문에 답해준 사람은 이스라엘 외교부 장관의 직책에 새로이 임
명된 지안 페드로였다. 라이온 김용필은 자신의 앞에 놓여있는 홀로그램 배경세
트를 이리저리 뒤적거리며 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
"지금 그 친구를 염두에 둘 때가 아니겠죠......"
라이온과 가장 가까이에 있었던 요하네스 크리스탄은, 라이온의 혼잣말이 무엇을 
뜻하는지 잘 알고 있었다. 요하네스 크리스탄은 곧장 제롬 케네디를 돌아보며 싱
긋 웃어주었다. 길게 늘어진 요하네스 크리스탄의 금발이 얼굴의 반을 덮어버리
고 있는 수염과 연계되어, 마치 예수 그리스도의 외모와 흡사한 기분을 만들어 
주었다.
"우리가 제일 먼저 염두에 두어야 할 사람은 가진스키 라할레노프 준장님이 아닐
까요 ? 제 입장에서는 그분이 이번 프로젝트에의 초청을 거절할 이유가 없었다고 
생각이 되는군요."
"그것은 저도 동의합니다 요하네스 크리스탄님."
재빠르게 응수를 해준 사람은 제롬 케네디였다. 스스로를 군사적 대통령으로 전
락시켜 버린 제롬 케네디는, 이미 미국의 대통령이라고 할 수 없는 입장이었다. 
현재 미합중국 대통령의 권한은 대부분 부통령인 요셉 클레이에게 넘어가 있는 
상황이었고, 제롬 케네디는 공식적으로 LM기획의 창설을 알리는 3월 29일을 기해
서 대통령직을 사임할 계획이었다. 그렇지만, 전쟁이 연합군의 승리로 끝나게 되
었을 때에는 제롬 케네디의 재선입지가 미국대통령 후보의 역사상 가장 확실한 
자리를 차지하게 될 것임은 틀림없었다. 어쩌면 이번의 전쟁을 통하여 제롬 케네
디는 미국에서 가장 오랫동안 대통령의 자리를 고수할 존재가 될지도 몰랐다.
"가진스키 준장님이 아무리 원한다고 하더라도, 러시아의 입장에서는 그를 절대 
보내주지 않을 것입니다."
제롬의 의미심장한 말투에서 모두의 시선이 그를 향해 쏠렸다. 제롬 케네디는 자
신이 할 말을 이미 예상하고 있는 라이온과 요하네스 크리스탄에게 작은 미소를 
지으며 말을 이었다.
"가진스키 준장은 러시아의 정부와 적대적인 정치적 대립관계를 가진 사람입니
다. 현재 러시아의 정계에서는 네 파로 나뉘어진 세력이 강한 대립관계를 가지고 
있습니다. 그 중에 가진스키 라할레노프 준장은 공화정국부의 히에노프친 야코스
키 수상세력에 포함되어 있지요. 러시아의 정권을 장악하고 있는 공산국공화당의 
서기장 베르닌 베노프로서는 공화정국부의 사람을 라스트 밀리터리 계획의 추진
자로 보내어 러시아민들의 기득권을 얻어내게 할 리가 없습니다. 게다가 그 대상
이 가진스키 준장일 경우에는 더욱 더 그렇겠지요."
몇몇의 사람들이 잠깐동안 작은 웃음소리를 내었다. 항상 인자한 할아버지의 미
소를 보여주는 베르닌 베노프 서기장에게서 인상을 찌푸리게 만들 수 있는 유일
한 존재가 바로 가진스키 라할레노프였기 때문이다. 그의 사랑하는 부인 루스 파
트리체가 가진스키에게 강간을 당했던 이유로, 베르닌 베노프 수상은 서기장 출
마때 정치적 이혼을 강요당했었다. 결국 그녀와 이혼하는 것으로 베르닌 베노프
는 서기장의 위치에 오를 수 있었던 것이다. 루스 파트리체와 이혼한 이후, 베르
닌 베노프 서기장은 아직까지 결혼을 하지 않고 있다. 충분히 원수지간이 될만한 
사유인 셈이다.
"아까운 사람이 또 한 명 있지요."
라이온의 작은 음성에, 모두의 시선이 다시 한 번 휘몰아쳤다. 라이온 김용필은 
소중한 제자를 잃은 허무한 감정을 얼굴에 그대로 반영시켜주고 있었다. 이반 슈
와젠코스키의 죽음은 라이온으로서도 약간은 충격이었다. 또한 자신의 가장 소중
했던 수제자 료 지우인의 죽음역시...... 라이온이 신쥬신에 있는 동안, 그에게 
가장 소중한 두 제자가 목숨을 잃은 것이다.
"어쨌건 영국에서 보내주는 멤버가 도착하는 즉시, 구체적인 계급체계부터 구성
하도록 합시다."
임시적으로 LM 지휘자의 자리에 있는 제롬 케네디는 가벼운 손동작으로 라이온의 
등을 두드려 주었다. 

2156년 3월 19일.
첫 번째의 몽골침략이 시작되었다. 신쥬신군이 드디어 몽골국경을 넘어서 새로운 
국가에의 도전장을 내민 것이다. 러시아나 몽골의 입장에서는 크게 경악할 수밖
에 없는 입장. 그들이 신쥬신의 몽골침략을 예상하지 않았던 것은 아니지만, 그
에 대응하여 기획했던 모든 전략서들을 무용지물로 만드는 엉뚱한 공격이 감행되
었기 때문이다.
"콰콰콰콰콰......"
강렬한 금빛 태양이 힘없이 사그라들 즈음에, 태양빛을 대신한 섬광이 고비사막
의 모래를 뒤흔들어 버렸다. 몽골지역 60%의 전투력을 모조리 수도인 울란바토르 
부근에 집결시켰던 그들은, 남쪽 고비사막을 통하여 치고 들어오는 전혜근의 군
단과, 서쪽 알타이 산맥을 넘어서 들어오는 김명섭 중장의 군단, 그리고 북쪽의 
캬흐타에서 공격기회를 노리는 최명호의 군단들에 의해 대대적인 혼란을 빚고 있
었다. 단 7시간만에 고비사막의 통과구역이라고 할 수 있는 달란자다가드를 빼앗
기고, 그로부터 2시간 후에는 서쪽 알타이 산맥을 통과한 김명섭의 대군이 호브
드시를 탈환하였다. 눈알이 뒤집힐 정도로 놀라버린 몽골의 카라코스 총통령은 
전군의 수도방위체제를 선포하였으나, 그 효과는 이미 상실되었다고 할 수 있었
다. 몽골 중서부의 울리아스타이 무기산업도시가 점령되는 순간에, 신쥬신의 1, 
2군은 드디어 울란바토르를 향해 대대적으로 진군을 시작했기 때문이다. 베이징 
시각으로 3월 19일과 20일 사이에 벌어진 이 엄청난 사건은, 신쥬신에게 고전하
는 연합군이 결코 약한 상대가 아니었음을 증명해주는 결과였다. 연합군이 약했
던 것이 아니라, 신쥬신이 너무도 강했던 것이다. 몽골은 단 이틀만에 영토의 절
반을 빼앗기는 어이없는 결과를 맞이하고 말았다.

2156년 3월 21일. 고비사막 북부 초원지대 온긴시.
온긴시는 2080년이 지나면서 기적적인 급성장을 해온 도시였다. 평원의 특성을 
갖추고 있으면서 대기가 깨끗하여, 몽골정부의 23세기 공업정책 제 첫 번째 대상 
도시가 되었던 곳이 바로 온긴시였다. 2070년에 최초로 만들어진 에어카를 중심
적인 운송수단으로 책정하고, 대한민국의 빅5와 계약하여 에어카의 도로망 확충
과 아울러 23세기형 건축물을 세웠던 온긴시는, 그 영역을 기존 영역의 13배나 
늘려서 최강의 상업적 도시로 구축해 놓았다. 2139년에는 정부에서 수도를 온긴
시로 바꾸자는 안건이 나올 정도로 중요한 도시였다.
"휘유우...... 다른 세계같군......"
"저기에 있는 건물들이 대부분 70년전에 만들어진 것이라던데...... 믿어져 ?"
"전혀."
강휘는 박성철을 돌아보며 어색한 웃음을 지었다. 마치 별세계의 광경을 보는 듯
한 아름다운 이국적 테크노피아를 30분 후에 초토화시킬 생각을 하니, 내키지가 
않았던 것이다. 신쥬신의 1군은 울란바토르의 강화된 진형을 피하여 그 지역을 
우회한 뒤에, 온긴시의 북부공략을 담당하고 있었다. 온긴, 울란바토르, 온도르
한, 바룬우르트, 초이발산의 다섯 도시의 연계지역을 제외한 다른 지역은 모두 
신쥬신의 영역에 포함되어 있었다. 몽골정부가 기겁을 한 것도 이해할만한 일이
었다. 그러나 신쥬신이 그만큼의 위력을 보여줄 수 있었던 이유는 몽골의 전력이 
모두 그 지역으로 집결되어 있었기 때문이다. 몽골전쟁의 본격적인 시작은 지금
부터 벌어지게 되는 셈이었다. 핵병기의 사용이 불가한 입장에서 신쥬신군을 국
토안으로 깊숙하게 끌어들이는 것은, 확실히 신쥬신으로 하여금 부담을 주는 것
만은 틀림없었다. 게다가 러시아군은 신쥬신의 제 7군쪽 후미를 확실하게 노리며 
접근하는 중이었다.
"얼마나 걸릴까 ?"
"글쎄...... 여태까지처럼 심심하게 진군한다면 하루에 끝날 것도 같은데......"
박성철의 대답이 조금은 우스웠는지, 강휘는 그를 향해 혀를 삐죽 내밀어 보였
다. 군사령부에 들어가서 아직까지 회의를 하고 있는 유영상 중령은 보나마나 지
루한 하품을 하고 있을 것이다. 강휘와 박성철은 저편으로 개미새끼만큼 작게 보
일만큼 멀리 떨어져 있는 군사령부의 막사를 바라보며 짜증스러운 듯이 인상을 
찌푸렸다.
"회의하던 도중에 놈들이 항복이라도 하면 어쩌려구 저렇게 시간을 끌고 있는 거
지 ?"
결국 박성철이 바닥의 흙더미를 걷어차며 투정을 부리기 시작하자, 강휘의 표정
도 익살맞게 변해갔다.
"지루하다면 먼저 가도 돼. 심심하다고 따라온 사람은 너니까 말이야."
"네 말투가 아니꼬와서라도 기다리겠어."
"헤헷 ! 앞으로 한시간은 더 걸릴 것 같던데 ?"
"뭐 ? 정말이야 ? 그걸 네가 어떻게 알아 ?"
박성철의 두 눈이 대번에 휘둥그래졌다. 고태원 병장이 불어대는 하모니커의 소
음 때문에 유영상과 강휘를 따라나온 것인데, 이쯤되면 오히려 막사쪽이 더 속편
했을 것이라는 느낌이 든 것이다.
"아까 사령부막사에서 통신장교가 바깥으로 나왔을 때, 선시력을 써서 문틈 안을 
들여다봤어. 안쪽 문 옆에서 유중령님이 바닥에 머리를 박고 있더라. 아마도 나
올 때는 저기압일 거야."
"어 ? 왜 머리를 박았지 ?"
"보나마나 우리 9901부대가 기강이 너무 문란하다는 이유겠지."
"정말이야 ? 머리를 박고 있었던 사람이 유중령님 맞아 ?"
"내가 아무렴 걔도 몰라보겠냐 ?"
"나 참...... 이거...... 오늘은 전투도 하기 전에 깨지게 생겼군."
박성철이 난처한 표정을 지으며 고개를 허공 쪽에 향하자, 강휘는 볼에 바람을 
넣으며 웃음을 참기 시작했다. 그런 강휘의 모습을 눈치챈 박성철은 살벌한 눈매
로 강휘를 바라보며 퉁명스러운 질문을 던졌다.
"거짓말이지 ?"
"아니 ?"
능청맞은 강휘의 연기는 조금전의 말이 거짓말임을 인정해주는 제스츄어를 보여
주고 있었다.
"새끼 ! 장난을 쳐 ?"
"심심하잖아."
"좋아. 심심하지 않게 해줄게. 이리와봐."
"어어...... 이러지마. 상관폭행. 상관폭행. 영창. 영창......"
"필요없어. 다이오우드같은 새꺄 !"
"우악 !"
과장된 몸놀림으로 자신의 머리를 감싸는 강휘에게서, 박성철은 날려오던 주먹을 
멈춰버렸다. 저 편 군사령부의 막사에서부터 여러 명의 장교들이 걸어나오는 것
을 보았기 때문이다.
"나온다."
박성철의 음성에, 강휘는 고개를 돌렸다. 강휘의 시야 속으로 유영상이 고개를 
설레설레 저으며 걸어오는 것이 비추어졌다.
"졸립죠 ?"
자신의 바로 앞까지 걸어온 유영상을 향해 느글거리는 미소를 지으며 질문을 던
진 강휘는, 즉석에서 유영상의 대답을 듣게 되었다.
"따악 !"
"아얏 ! 왜 때리세요 ?"
"누가 머리를 박아 ? 그리고 내가 네 친구냐 ? 걔도 몰라보다니 ?"
"헉 ? 백규녀석...... 여기에 있었어요 ? 권백규 ! 머리 박아 !"
얼굴이 벌개지며 허공을 향해 고함을 지르는 강휘에게 돌아온 것은, 바람을 가르
는 파공음이었다. 강휘는 잽싼 동작으로 허리를 숙이며 권백규의 일격을 피한 
뒤, 아까와 똑같은 말을 반복하기 시작했다.
"상관폭행. 상관폭행. 영창. 영창......"
"귀신이 둘씩이나 있으니 원......"
유영상은 투덜거리듯 한마디를 내뱉고서, 자신의 에어카를 향해 걸어가기 시작했
다. 9901부대에서 유일하게 권백규의 공격을 감지할 수 있는 강휘라는 괴물을 비
꼬는 말이었다.
"덤볏 ! 덤비라구 ! 이 귀신이등병 !"
마구잡이로 허공을 향해 팔을 휘젓는 강휘를 잠깐 돌아본 유영상과 박성철은 서
로를 바라보며 이구동성으로 읊조렸다.
"허정이 가니까, 딴놈이 대신해 주는군."
"허병장님이 없으니까, 기세가 등등해 졌네요."
"얼씨구 ? 그것도 공격이냐 ? 제대로 덤벼라 트랜지스터 귀신 !"
"빨리 안탈거야 ?"
버럭 고함을 지르는 유영상 중령의 외침소리에 고개를 돌렸던 강휘의 머리가 갑
작스럽게 앞쪽으로 고꾸라진다.
"권이병......너!"

"키우우우......"
율도의 첫 번째 분사구에서 화염이 솟구쳐 오르자, 마치 도미노가 무너지는 듯한 
연쇄 반응처럼, 그 주위의 분사구에서 노란 섬광이 차례로 빛을 발했다.
"제 8지역 분사추진 점검 이상 없습니다."
8지역 점검부서의 통신장교인 왕선민 대위의 앳된 음성 속에서 채문관 소령의 작
은 휘파람 소리가 들려왔다.
"역시 예쁜 목소리야."
"고마와요 채소령님. 하지만 별로 기분이 좋지 않군요. 이제 곧 진돗개 1호가 발
동될텐데 아직까지 점검부서에 있으면 어쩌자는 거죠 ? 활동대는 폐기된 건가요 
?"
"뭐...... 나 없어도 잘들 하던데 ?"
"호호호....... 그나마 다행이군요."
채문관 소령은 지루한 하품을 하기 시작했다. 전투상황이 시작된다고 하더라도 
근 며칠동안 진행되어왔던 방식이라면, 자신이 긴장할 필요는 없다고 생각한 것
이다. 굳이 율도의 지킴이부대를 등장시키지 않더라도, 몽골공략은 손쉽게 이루
어져 왔기 때문이다.
"대장님 ?"
쿠션에 반쯤 늘어지듯 누워있는 채문관 소령의 뒤쪽에서 깨끗한 여성의 소프라노 
음성이 들려왔다.
"아아. 알았어."
채문관은 뒤에서 들려오는 목소리를 듣자마자, 인상을 잠깐동안 찡그리며 몸을 
일으켰다. 그를 부른 여인은 민소영 중위였다. 중앙 사령부로부터 활동대의 결과 
보고를 재촉받던 그녀가 결국은 참지 못하여 채문관을 찾아 나섰던 것이다.
"중앙 사령부에서 3분만 더 지체를 하게되면 징계조치를 취하겠다고 난리입니
다."
"말뿐이라구 ! 한 두 번 겪는 일도 아니잖아 민중위 ?"
"다른 대원들의 불평도 조금은 신경을 써주셨으면 좋겠습니다. 특히 손병훈 대위
님께서 불평이 여간 심하지 않습니다."
"쳇 ! 그렇게 불만이면 다른 지역으로 전출을 신청하면 될 것 아니야 ?"
"그렇게 하지 않을 것이라는 것, 잘 알고 계시지 않습니까 ?"
"알았다구......"
"......"
채문관 소령은 은근슬쩍 민소영 중위의 어깨에 자신의 팔을 두르고 점검부서의 
출구쪽으로 걷기 시작했다. 그런 두 사람의 모습을 가만히 지켜보던 왕선민 대위
의 입가에서 작은 미소가 어린다.
"어쩔 수 없는 분......"
약간의 미소와 함께 고개를 돌려 통신화면의 일부를 체크해보던 왕선민 대위는, 
갑작스럽게 자신의 두 눈을 동그랗게 뜨고 화면을 주시했다.
"어머나 !"
"삐잉 ! 삐잉 !"
그녀의 외침과 동시에 율도의 전역에서는 일제히 비상음이 울려퍼지기 시작했다.
"진돗개 1호 ! 진돗개 1호 ! 전 지역의 승무원들은 각자의 보고를 20초 내에 끝
마친다. 지금 곧 기체를 상승시키겠다. 각 지역의 활동대들은 전투위치를 완료하
기 바란다 !"
"삐잉 ! 삐잉 !"
"콰콰콰쾅 !"
"앗 !"
율도의 기체가 떠오르기도 전에, 제 8 지역의 수리부서가 노란 섬광의 충격에 진
동을 일으켰다. 대번에 몇몇의 승무원들이 뒤로 나자빠지며 상처를 입었고, 부수
어진 외벽의 틈새로 레이져의 열기가 스며들며 수리부서실의 사방에 미친 듯이 
춤을 추고 있었다.
"강화 보드로 외벽을 막아 ! 더 이상 레이져가 들어올 수 없도록 !"
수리부서장 김광원 중령은 재빠른 고함으로서 위기 상황에 대처하려고 노력했다. 
이에 몇몇의 능숙한 기능군들이 달려가 조립식 강화보드로 외벽을 막아내며, 이
음새를 접착하기 시작했다.
"바작 !"
"크아아아악 !"
기능군중에 한 명이 크게 비명을 지르며 뒤로 나자빠졌다. 이음새의 틈으로 새어
나온 레이져의 줄기가 그의 가슴을 태워버린 것이다.
"맙소사 ! 강화 텍터를 통과했어 !"
누군가의 입에서 당황하는 음성이 새어나왔다. 기능군들이 입고 있는 강화 텍터
는 일반 레이져의 열기에도 5분 이상을 견딜 수 있게 고안된 방어복이기 때문이
다. 바닥에 쓰러져 온몸을 뒤흔드는 기능사의 몸에서는 쉴 새 없이 불길이 퍼져
나오고 있었고, 그를 향해 소화기를 뿌려대는 몇몇의 호들갑스러운 기능사들 앞
에서 결국 남은 것은 반쯤 재가 되어버린 시체였다.
"특수성 레이져다 ! 강명일 상사 ! 지금 외벽을 치고 있는 레이져의 성격을 분석
해봐 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"바우우우웃 !"
"꽈과광 !"
"크앗 !"
연속적인 공격이 쉴 새 없이 터져나오자, 이제는 기능군들도 더 이상 외벽을 막
아낼 수 없을 지경에 이르기 시작했다. 그와 동시에 율도의 동체가 비상을 시작
했고, 사령부에서는 각 지역의 활동대에게 출격을 명령했다.
"신병기입니다 ! 굴절형의 레이져인데, 파괴력이 엄청납니다 !"
제 8지역의 수리부서에서 전송해 온 자료를 읽어내린 율도 중앙사령부의 통신장
교는 사태의 심각성을 느끼고, 재빠른 동작으로 그 자료를 김홍진 사령관에게 넘
겨주었다.
"굴절형의 레이져 ? 그러면 방사지는 어디인가 ?"
"방사하는 곳은 온긴시의 중앙부입니다. 현재까지 출력되고 있는 에너지량은 4천
만 섹크를 넘어서고 있습니다."
"4천만 섹크 ?"
"예. 틀림없이 온긴시의 내부에 레이져병기형의 건물이 세워져 있는 것이 틀림 
없습니다."
"온긴시가 군사도시란 말인가 ?"
"아무래도......"
김홍진 사령관은 잠깐동안 허탈 웃음을 지었다. 최근에는 전투다운 전투를 해보
지 못했던 그였기에 공훈을 세울 기회가 없었던 것이 불만이기는 하였지만, 그런 
기회가 너무 급작스러운 속도로 다가온 것이다. 문제는 그 상대가 분명히 만만치
는 않을 것임이 확실하다는 점이었다.
"12개 지역의 활동대들을 보내 ! 그쪽에서 방사하는 레이져를 무용화시키라고 지
시하고, 공군력의 지원도 요청해 봐 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
율도가 어느정도로 고공의 위치를 잡게 되자, 갑작스럽게 레이져의 공격이 뜸해
지기 시작했다. 그것은 온긴시의 방어군이, 진돗개 1호의 발령을 받고 진격을 시
작한 육군부대에게로 공격의 표적을 바꾸었기 때문이다.
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"젠장 !"
진격을 시작함과 동시에 극랄한 저항을 받게된 선봉대들은 작은 불평을 터뜨렸
다. 생각이상으로 피해가 커지고 있었기 때문이다.
"진격속도를 높여 ! 놈들의 육지군과 맞서게되면 레이져로 공격하기가 어려울 거
야 !"
유영상은 강휘에게 조언을 듣지도 않고 독단적으로 명령을 내렸다. 강휘도 유영
상의 명령에 별다른 반박의 여지가 없다고 생각했는지, 아무런 말도 없이 제일 
선두에 나서며 에어보드의 화력을 높이기 시작했다. 잠깐동안 고개를 들어 온긴
시의 독특한 도시 디자인을 바라보았던 그는 자신도 모르게 감탄사를 터뜨리고 
말았다.
"마치 도시 전체가 무슨 생명체 같군......"
강휘의 시선에 비추어지는 온긴시에서는 회녹색 건물들의 중앙에서 하늘로 뻗어
나가는 레이져들이 수천가닥으로 갈라지면서 아군을 향해 휘어오고 있었다. 신쥬
신에서 제일 처음으로 개발했었던 굴절레이져의 장관이었다. 그러나 확실히 다른 
점이 있다면, 현재 자신들을 위협하는 굴절레이져는 신쥬신의 레이져보다 월등히 
강력한 파괴력을 가지고 있다는 점이었다. 그 영향으로 여기저기서 살이 타는 냄
새가 진동을 하고 있었다.
"파증 !"
" !"
생각보다 어려운 상황이었다. 살기본능의 감지와, 그 공격이 몰아치는 시간이 너
무도 촉박한 주기를 가지고 있었다. 살기 본능을 가지고 있다고 하더라도 그것에 
대응하기 위해서는 어지간한 동작으로는 어림도 없었다. 굴절레이져가 자신의 주
위에서 방향을 트는 순간부터 살기본능이 시작되기 때문에 생기는 문제였다.
"콰콰콰콰쾅 !"
"콰콰쾅 !"
강휘는 에어보드를 더욱 가속화하기 시작했다. 지금같은 상태에서는 오히려 온긴
시의 내부가 더욱 안전할 형편이기 때문이다. 1밀리미터의 오차만 있어도 공기의 
기류에 잘못 휘말려 뒤집힐 정도로 쾌속을 발하는 에어보드는 강휘의 몸을 싣고
서 온긴시의 경계지역까지 도달하고 있었다. 그러는 동안에도 9901 사단은 아직
까지 레이져의 공격에서 헤어나지 못하고 있는 실정이었다.
"부아아앗 !"
"콰콰콰콰콰콰......."
"퍼걱 !"
시속 370킬로미터로 날아가는 에어보드에서 잠금장치를 풀고 떨어져 내린 강휘는 
강화텍터가 덮여져있는 무릎으로 자신을 향해 총부리를 들이대려던 한 병사의 얼
굴을 내질러 버렸다. 온긴시 경계선을 지키고 있던 몽골군은 급속으로 날아온 강
휘에게 일제히 시선을 돌렸고, 그들의 시야 속에서 강휘의 무릎에 의해 전우의 
모가지가 분리되는 모습이 비추어졌다.
"크읏 !"
강휘는 고통스러운 표정을 지으며 바닥에 구르자마자, 온몸을 웅크렸다. 자신의 
무릎에 기를 집중시키고, 강화텍터의 도움을 얻어 부상은 없었으나, 속도감에 의
한 고통은 생각보다 심했던 것이다. 주위를 훑어본 강휘의 시선속으로 몇몇의 몽
골군들이 자신을 의식하고 있다는 것이 보여졌다.
"타타타타타타타타타타......!"
"투타타타타타......!"
그들이 일제히 강휘를 향해 총탄을 날린 것은, 이미 강휘가 방어참호 속으로 몸
을 숨긴 이후였다. 에어보드에서 뛰어내린 뒤에, 무릎으로 한 놈을 해치우고, 몸
을 뒹굴려 방어참호 안으로 들어가기까지는 불과 2-3초밖에 걸리지 않았다.
"콰콰콰콰콰......!"
"지원이 없잖아 ? 다들 뭐하는 거야 ?"
너무도 극랄한 총격 때문에 참호바깥으로 고개를 내밀 수 없었던 강휘는, 작은 
불평을 터뜨렸다. 10여 초만이 지났을 뿐이지만 오랜만에 위기상황을 느끼게 되
었던지라, 온몸이 달아오르고 있었던 것이다.
순간,
"키이이이이......"
맑은 기계음이 강휘의 귓전에 파고 들어왔다. 그것은 강휘의 온몸에 전율같은 살
기본능을 느끼게 만들어 주었고, 강휘는 총탄이 빗발치는 참호의 바깥입구쪽으로 
달려갈 수 밖에 없음을 느끼게 되었다.
"즈아아아앗 !"
"꽈꽈꽈꽈꽈꽝 !"
"크앗 !"
"꽈꽈꽝 !"
몇몇의 총탄을 몸으로 막아내며 참호를 탈출한 강휘는 경악의 비명을 지르고 말
았다. 그의 비명은 신쥬신으로 하여금 확실한 정보를 얻을 수 있게 만들어 주었
다.
"즈아앗 !"
"콰콰콰콰쾅 !"
"젠장 !"
강휘는 외곽 10여층 건물의 중앙부에서 쏟아내는 굴절 레이져 포화를 피해내며, 
자신에게 공격을 가하는 건물을 향해 달려가기 시작했다. 그와 동시에, 그 건물
의 옆에 있는 5층의 건물 상층부가 몇몇의 변환 동작을 펼치며 대 육전용 바츄카 
포 60문을 꺼내 들었다.
"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑 !"
"콰쾅 ! 콰콰쾅 ! 파콰콰쾅 !"
바츄카포의 정교한 공격은 정확하게 강휘를 위협하고 있었다. 강휘는 서둘러서 
온긴시의 내부로 들어온 것을 후회하기 시작했다. 이곳은 육지전으로는 결코 점
령할 수 없는 난공불략의 도시. 이른바 전투형을 목적으로 건설한 도시였다. 대
한 민국의 빅5가 가지고 있는, 세 가지의 비밀중 하나인 7개의 전투도시중 하나
가 바로 온긴시였던 것이다.
"쯔우우우우우우웅......."
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
어디선가 날아온 노란색 섬광이 강휘를 위협하던 건물의 중앙부를 내질러 버렸
다. 9901사단의 포격대가 공격을 시작한 것이다. 그 잠깐동안의 여유를 강휘는 
놓치지 않았다. 9901사단이 들어올 수 있는 지역의 방어군들을 향해 강휘의 사이
버슈츠가 일대 화염을 쏟아붓기 시작했다.
"콰콰쾅 !"
"퍼퍼퍼퍼펑 !"
몇 초 동안에 무려 7군데의 방어참호를 작살내버린 강휘는, 총탄을 쏘아대며 몰
려오는 병사들을 향해 정면으로 달려들었다. 신장보법을 불규칙하게 시전하며 적
들의 시선을 혼란시키는 강휘에게서 첫 번째의 고함이 터져나온 것은 진절도의 
기초식이었다.
"지계사곤수 !"
"퍼퍼퍼펑 !"
멋모르고 맨 앞에서 열심히 공격을 가하던 몽골병사 한 명이 걸레조각처럼 찢어
져 버렸다. 몇몇의 병사들은 그것을 바라보고서 경악의 눈동자를 비추며 움찔했
고, 그 동안에 강휘의 사이버슈츠 산탄이 사방을 향해 발광하듯 터져나갔다.
"크아악 !"
몽골병사중 무수한 숫자가 자신의 얼굴을 움켜쥐고 쓰러져 버렸다. 강휘의 핏발
선 눈을 정면으로 응시하던 한 병사는 굳은 듯이 멈춰서 있다가, 강휘의 양우 수
척법에 의하여 두 팔을 잃어버리고 바닥에 엎어졌다. 그와 동시에 다시금 공격형 
건물의 병기가 불을 뿜어대기 시작했다.
"콰콰콰콰쾅 !"
"바우웃 ! 바웃 !"
몇몇의 건물들도 재빠르게 공격형으로 모드를 바꾸어내고 있었다. 9901사단은 공
격형으로 바꾸는 건물들을 향해 집요한 포격을 시작했고, 돌격대들은 드디어 온
긴시의 1차 방어선을 뚫고 일제 공격을 감행하였다.
"츄아학 !"
"콰콰콰콰아앗 !"
9901사단이 들어서는 것을 시작으로, 율도의 지킴이들과, 공군병력이 일제히 몰
아쳐 왔으며, 사방속으로 레이져의 빛줄기와 총탄의 잔상이 메워지기 시작했다. 
온긴시의 방어군은 건물의 지원을 받으며 강력한 저항을 시작했고, 몽골군이 보
유하고 있는 수많은 CK들이 지킴이와 시가전을 벌이기 시작했다. 그런 온긴시의 
상공으로 율도의 동체가 그림자를 만들어주고 있었다.
"저쪽 건물부터 노려 ! 레이져가 제일 광범위하게 뿌려지는 곳이다 !"
유영상의 외침속에서 9901사단은 연보라색의 철제 건물을 향해 일제 공격을 시작
했다. 그 건물에서 줄기처럼 뻗어나가는 레이져들은 맹렬하게 9901의 병사들을 
난타했으며, 그 상황을 보고있던 지킴이들도 그 건물의 공략에 동참하기 시작했
다.
"콰콰콰콰쾅 !"
강휘는 연속적인 공격에도 큰 타격을 입지 않는 괴물같은 건물을 바라보며 혀를 
내둘렀다. 이대로는 더욱 피해가 가중될 것이라고 여겼는지, 그는 주위를 힐끗 
둘러보다가 그 건물을 향해 신장보법을 펼치기 시작했다. 그런 강휘의 모습을 바
라본 박성진과 최정아가 재빠르게 뒤를 쫓아갔다.
"지계 사곤수 !"
"퍼어엉 !"
강한 철제의 겹문이 은박지처럼 구겨지며 날아가 버렸다. 매퀘한 연기속에서 모
습을 드러낸 강휘는 기다렸다는 듯이 총탄을 날려대는 건물 속의 병사들을 향해 
사이버슈츠의 포화를 날렸다.
"퍼퍼퍼퍼펑 !"
"콰콰콰쾅 !"
"파우웅 !"
강휘의 몸에는 벌써 10여개의 총탄이 박혀 있었다. 다행히 강화텍터를 뚫고 들어
온 총탄인지라 큰 부상을 입지는 않았으나, 몸을 움직일 때마다 느껴지는 고통이 
강휘 자신을 괴롭게 만들어주고 있었다.
"야아아아아......!"
"빠우욱 ! 뻐엉 !"
강휘는 일부러 잔인한 공격을 펼쳐대기 시작했다. 놈들로 하여금 공포감을 극대
화시켜, 공격동작을 둔화시키려는 목적이었다. 실제적으로 그것은 충분한 효과를 
거두고 있었다. 강휘에 의해서 창자가 찢어지며 바닥에 엎어진 병사가 자신의 창
자를 집어들고 경악의 표정을 짓고있는 모습은, 다른 몽골군 병사로 하여금 건샷
의 총구조차 제대로 향하지 못할만큼 손을 떨게 만들어주고 있었다. 그런 그들을 
향하여 박성진과 최정아의 공격까지 가세를 하자, 몽골군으로서는 난감한 입장이 
되고 말았다. 복도의 반경이 좁은 상황에서 강휘, 박성진, 최정아와 대치할 수 
있는 한계병사는 고작해야 6-7명 정도였기 때문이다.
"지역 방어 시스템으로 전환해라 ! 놈들은 프로페셔널이다 !"
화상으로 그들의 전투모습을 보고있던 온긴시 제 9제어실에서는 복도마다 배치되
어 있는 인체 살상용 병기들을 개방하였다. 아직도 복도내에는 몽골군들이 많이 
있었으나, 그들을 구하기 위해 조금만 더 살상병기의 개방을 늦추었다가는, 더욱 
끔찍한 일이 벌어질 수도 있다고 생각한 것이다. 더욱 끔찍한 일이란, 온긴시에
서 11번째로 강력한 화력을 갖추고 있는 병기건물 쿠빌라이 시티를 적에게 넘겨
주게 되는 상황을 말하는 것이었다.
"무리입니다 ! 사령관님 !"
갑작스럽게 외쳐대는 한 장교의 음성이 쿠빌라이 시티의 제어사령관의 가슴을 내
려앉게 만들었다.
"무슨...... 소리냐 ?"
"복도에 설치된 열추적 프로그램 병기들이 놈들의 움직임을 따라가지 못하고 있
습니다 !"
"말...... 이...... 되는 소리냐 ?"
"보십시오 ! 사령관님 !"
각 병기마다 갖추어져 있는 화상전송기의 화면에는 누가 누군지 식별조차 할 수 
없는 두 명의 모습이 정신없이 지그재그로 움직이고 있었다. 그들의 주위로는 애
꿎은 몽골군 병사들이 살상병기에 의해 온 몸이 관통되며 쓰러지는 모습도 보였
다. 0.3초 간격으로 1발의 탄환이 나가는 살상 병기임에도 불구하고 그들은 아무
런 제재를 받지 않고 있었다. 아니, 오히려 지금의 상황에서는 살상병기가 그들
을 도와주고 있는 입장이었다.
"각 통로를 차단해 !"
사령관의 명령에 따라서 복도 300미터마다 하나씩 설치되어 있는 강화 철문이 입
구를 막아내기 시작했다.
"콰콰콰콰쾅 !"
23번 철문이 완전히 막혀버리는 순간, 철문 자체가 둥글게 패이며 구겨져 나가기 
시작했다. 쉴 새 없이 박살나버리는 살상병기들의 화상전송기의 자료들을 일일이 
조합해가며 그 상황을 바라보던 사령관은 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러서고 
말았다.
"제...... 젠장......"
"꽈꽈꽈꽈꽝 !"
철문의 일부가 심하게 찌그러지며 뒤로 날아가 버렸다. 그 사이로 모습을 드러낸 
강휘는 자신을 향해 총구를 이동시키는 살상 병기 4기를 먼저 박살내고서 뒤에서 
들어오는 박성진을 돌아보았다.
"걱정이 생겼어."
"뭔데 ? 강준위님 !"
"거참 듣기 더럽네. 언제까지 내 계급가지고 시비 걸 거야 ?"
"걱정이 뭔지나 얘기해봐."
박성진 하사는 입가에 빙긋이 미소를 머금었다. 강휘를 볼 때면 어떤 방법으로든 
유머를 꺼내야만 한다는 묘한 강박관념에 잡혀있던 그는, 자신의 유머감각으로 
표현할 수 있는 한계가 식상한 주제로 가벼운 시비를 거는 것이었다. 강휘는 그
런 박성진을 잘 알고 있었기 때문에, 그런 부분의 농담에 대해서 꼬박꼬박 잊지 
않고 농담같은 반박을 던져주곤 했다.
"어쩌지 ? 이번 기술의 이름을 정하지 못했어. 뭐라고 이름을 짓지 ?"
"성진권 어때 ?"
"흐음......"
강휘는 말없이 몸을 돌려 복도끝을 향해 달려가기 시작했다. 몇몇의 살상병기가 
총구에서 불을 뿜기도 전에 강휘에 의해 동체 전체가 불타올랐다.
"강휘권 !"
"퍼퍼펑 !"
3미터 앞에서 진각을 펼치며, 그 속도를 이용한 이중 진각으로 강한 장권의 공격
을 날린 강휘는, 자신의 앞에 막혀있는 제 2의 철문을 내질러 버렸다.
"성진권으로 하라고 했잖아 !"
최정아 상사가 자신의 뒤를 따라오기를 기다렸다가 강휘의 뒤를 쫓기 시작한 박
성진은 불평을 하듯이 강휘를 나무랐다. 물론 강휘는 살짝 혀를 내밀어주는 것으
로 그의 말에 대신했다.
"고집이 세네......"
"나중에 제갈폭룡님한테 지어달라고 할 거야."
"쳇 !"
강휘와 박성진, 최정아등이 건물의 내부에서 활약을 벌이는 동안, 외부지역에서
는 9901사단이 각 건물과 병사들을 상대로 정신없이 전투를 벌이고 있었다. 각 
지킴이들은 전격적으로 건물 공략에 들어갔으며, 율도에서도 총체적인 도시 전체
의 폭격을 시작했다. 꽤 많은 수효의 건물들이 고공의 율도에게 지대공 포화를 
쏟아부었기에, 율도의 피해는 간과할 수 없을 정도였다. 그런 율도에서 100%에 
가까운 지킴이 등의 고공병기들이 쏟아져 나왔고, 온긴시는 중앙을 제외한 모든 
지역이 신쥬신과 몽골군의 격전지가 되고 있었다.
"파콰콰콰쾅 ! 콰쾅 ! 콰콰쾅 !"
오혜명이 이끄는 신쥬신의 1군과, 최상영 중장의 2군이 온긴시의 북부를 내치고 
있는 동안에, 전혜근이 이끄는 김명주 대장의 3군과, 남기열 중장의 4군은 온긴
시의 남부와 동부지역을 공략하고 있었다. 그중 김명주 대장의 3군 선봉을 맡고
있는 임상언 중장의 신 3889와 3889 풍운부대는 신쥬신의 모든 군대를 통털어서 
가장 빠른 진격상황을 이루고 있었다. 그 원인은 아무래도 개발 중심구역이 아닌 
남부시가라는 점을 들 수 있었다. 그곳은 다른 지역에 비하여 비교적 전투형 건
물이 적게 늘어서 있기 때문이다.
"카운트 개시 !"
온긴시에서 멀리 떨어져 있는 독자적 부대인 한라부대는 온긴시를 향한 탄도미사
일의 발사준비를 서두르고 있었다. 지금같은 격전의 상황에서 중력 제어장치가 
설치된 탄도미사일의 발사는 이미 모두가 예상하고 있는 것이었다. 한라부대가 
발사하려는 도시파괴용 탄도미사일 멸샘 1호는 핵병기 다음으로 세계최강의 파괴
력을 가지고 있는 강력한 병기였다. 게다가 그 폭발과 함께 발산되는 생체 병기
는 1년 이상 온긴시를 죽음의 도시로 만들어 버릴만큼 위협적인 것이었다. 단, 
그것이 얼마나 공중요격을 피하고 도시내로 떨어져 내리느냐 하는 것이었다. 레
이져가 설치된 군사도시에서 어지간한 탄도 미사일은 쉽사리 요격할 수 있었다. 
요격기지와 미사일간의 거리가 3킬로미터 이내일 경우에는 중력제어장치가 별다
른 효용이 없을 정도로 요격프로그램이 다양했기 때문이다.
"2, 1, 0 ! 발사 !"
"콰콰콰콰콰콰아아......"
총 121기의 멸샘 1호가 꼬리에 불을 뿜어대며 온긴시를 향한 출발을 알렸다. 허
공으로 솟구치는 멸샘 1호의 동체가 하늘 높이 사라지기도 전에, 온긴시로부터 
발사되는 레이져가 그것들을 향해 매섭게 몰아치기 시작했다. 중력제어장치의 발
동으로 모든 미사일들은 그 레이져들을 피해 비행을 할 수 있었다.
"멸샘 1호가 발사되었다 ! 모두 화학제어복을 완전 착용하라 !"
이어크로폰을 통해 들어오는 명령이 떨어지는 순간, 신쥬신의 모든 병사들은 눈
알조차 돌릴 수 없는 상태임에도 불구하고, 화학 제어복부터 체크하기 시작했다. 
멸샘 1호의 생체병기가 뿌려질 경우엔, 몽골군보다 더 무서운 존재가 바로 그것
이기 때문이었다. 그것에서 뿌려져 나오는 가스형의 기체가 화학병기라 불리우지 
않고, 생체병기라 불리우는 이유는 아무도 몰랐다. 단, 그것이 인체에 영향을 미
치게 될 경우 반드시 회생할 수 없는 끔찍한 존재가 된다는 것만큼은 확실했다.
"콰콰콰콰쾅 !"
일곱 번째로 강휘의 앞을 막아서는 철문이 부서져 내렸다. 그 모든 광경은 건물 
제어실의 화상전송모드에서 모두 비추어지고 있었고, 그 자료는 동시적으로 온긴
시 사령부와 울란바토르 중앙 사령자료실로 들어가고 있었다.
"동일인물입니다."
두 개의 모니터를 번갈아 보던 사내가 작은 목소리로 입을 열었다. 한 모니터에
서는 강휘가 철문을 부수는 광경이 보여지고 있었고, 또 다른 모니터에서는 러시
아의 CK가 강휘에 의해 박살나는 광경이 비추어지고 있었다.
"신원은 확인 되었나 ?"
"계급은 준위입니다. 그때에 비하여 3계급이 올랐습니다. 불과 2개월만에 말입니
다. 성명은 강휘. 부대는 신쥬신 제 1군 소속 9901사단으로 되어 있습니다. 복장
에서 확인할 수 있는 신원은 이것이 전부입니다."
"자료를 체크해서 러시아쪽에도 보내줘. 그리고, 그 옆에 있는 녀석도 체크해 
봐. 만만치는 않은 움직임이다."
"예 ! 알겠습니다."
"미사일 요격은 어떻게 됐나 ?"
"중력제어장치의 영향으로 요격이 어렵습니다. 그러나 충분한 반경 내에 들어온
다면 대략 70%정도는 요격이 가능할 것 같습니다."
"최대한의 레이져를 동원해서라도 미사일을 요격해라 ! 신쥬신의 미사일 정보에 
들어있지 않은 신기종이니 어떤 위력을 가지고 있는지 모른다 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
몽골군의 전군 지휘 총 사령관 우르바하 원수는 긴장된 표정으로 자신의 앞에 놓
인 수많은 모니터들을 주시하고 있었다. 어느 것 하나라도 그냥 스쳐 지나갈 수 
없는 위급한 장면들이었다. 그는 모니터 속의 광경들을 하나하나 살펴보다가 마
지막으로는 강휘와 박성진이 날뛰고 있는 북부 가드타워의 현란한 화면쪽으로 시
선을 고정시켰다.
"콰콰콰콰쾅 !"
강휘와 박성진은 각각 양쪽 복도의 상반부에 설치된 기관포를 제거하고서 잠시동
안 한숨을 돌렸다. 그런 그들의 뒤쪽에서 최정아 상사가 불만스러운 표정으로 다
가오며 혼잣말을 하듯이 중얼거린다.
"내게도 기회를 주세요. 달리기 빠르다고 자랑하는 건가요 ?"
"최상사님은 살기본능이 미숙해요."
강휘는 빙긋이 웃으며 천천히 심호흡을 했다. 자신의 앞에 놓여있는 또 하나의 
철문을 부수기 위해서 조금은 기를 조절할 필요성이 있었다. 꽤 많은 기를 소모
했기 때문에 몇 분전부터 철문은 한 번에 부수어지지 않았던 것이다.
"내가 도와줄까 ?"
"아니...... 괜찮아."
강휘는 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보는 박성진에게 빙긋이 웃어보였다. 꽤 
많은 지역을 돌파했음에도 불구하고, 가드 타워의 제어실은 좀처럼 나타나지 않
았기에, 그들은 약간씩 불안한 감정을 느끼고 있었다.
"자아 ! 비켜봐 !"
강휘는 차분한 동작으로 1차 진각을 펼쳤다. 뒤이어 그의 몸체가 진각의 반동으
로 살짝 뛰어 올랐다가 철문의 바로 앞에서 2차 진각의 동작으로 멈추어 섰다. 
온몸이 기마자세의 형태로 이루어지는 순간, 강휘의 왼쪽 발이 역전신장보의 형
태로 10센티가량 뒤로 이동하더니, 제 3차 진각을 이루어 냈다. 강휘의 오른 손 
장권이 철문을 가격한 것은 바로 그때였다.
"꽈르릉 ! 꽝 !"
"에구...... 지친 것인가 ?"
강휘의 허무한 한숨 소리. 박성진은 철문 중앙이 움푹 패인 것을 바라보며 히죽 
웃음을 지었다. 어느새 최정아 상사가 아무 말 없이 철문의 요철 속으로 고온화 
제한 폭탄을 설치하였다. 그녀가 설치한 고온화 제한 폭탄은 주로 철기류의 물체
에 효과적으로 작동하는 것이었고, 장갑차 등의 메카닉 병기에게 부착하게 되면 
가장 효과적으로 그것들을 제거할 수 있는 병기중 하나였다.
"스으으으......"
강휘와 박성진이 약간의 뒷걸음질로 철문에서 물러섰다. 최정아 상사는 포켓북을 
향해 고온화 제한 폭탄의 기폭을 명령했고, 그 순간 철문에 설치된 그것이 붉은 
섬광을 발하며 달아오르기 시작했다.
"몇 대만 더 때리면 알아서 부서졌을 텐데......"
아쉬운 듯이 중얼거리는 강휘의 얼굴을 바라보며 최정아 상사는 입가 꼬리를 살
짝 말아 올렸다.
"혼자서 다 하려는 버릇은 없애야 해요. 강준위님이 9901의 보모는 아니잖아요 
?"
"그건 그래요."
"쯩 ! 흐르르르르......!"
철문의 중앙부위가 심하게 녹아내렸다. 순간 온도가 3000도를 넘어서는 고온화 
제한 폭탄이 붉은 섬광을 뿌려놓는 동안에, 최정아는 바닥에 앉아서 담배 한 개
피를 꺼내어 물었다.
"꽈르르릉 !"
9901사단의 맹공이 점점 위력을 발하기 시작했다. 레이져의 대다수가 미사일의 
요격에 집중하고 있었기 때문에 공략이 비교적 수월해진 것이다. 강휘와 박성진, 
그리고 최정아 상사가 들어가 있는 온긴시 북부 가드타워는 9901부대뿐만 아니
라, 율도에게서도 요주의 대상이었다. 가장 많은 굴절 레이져와 바츄카를 보유하
고 있는 건물이었기 때문이다. 다행히 율도에서도 그곳을 향해 공격을 집중하기 
시작했다.
"퍼퍼퍼펑 !"
수많은 굴절 레이져들이 갑작스레 방향을 바꾸어 율도의 포문을 노리기 시작했
다. 더 이상은 율도의 공략을 간과할 수 없다고 여긴 것 같이...... 그러나 그 
레이져의 광란은 1분도 지속되지 못한 채 완전히 정지되고 말았다. 급작스럽게 
정지해버린 가드타워의 모습이 진한 침묵처럼 느껴져 올 때, 이어크로폰의 무선
을 통한 강휘의 음성이 유영상에게 들려왔다.
"제어실을 점령했다 ! 더 이상은 이 건물을 공격하지 않아도 좋다 !"
"뭐 ? 벌써 ?"
유영상의 입이 찢어지듯 벌어져 왔다. 재빠른 동작으로 각 부대원들과 율도의 사
령 통신부에 그 상황을 알린 유영상은 9901사단의 엔지니스트 요원들 15명을 건
물 안으로 들여보냈다. 이제부터 북부지역 최강의 가드 타워는 신쥬신의 병기가 
된 것이다.
"수고 !"
달려오는 엔지니스트들을 향해 손을 들어보인 강휘는 좀 더 속력을 내어 건물의 
바깥을 향해 달려나갔다. 여기저기 뒹굴고 있는 끔찍한 시체들. 자신이 죽인 병
사들보다도 그들 스스로의 내부병기가 살상한 시체들이 더 많았다. 활동 반경이 
좁은 이런 시가전에서는 강휘같은 전투매니아들이 절실한 때이기에, 강휘는 게으
름을 피울 수가 없었다. 바람같이 달려나가며 건물의 바깥으로 나왔을 때, 강휘
는 잠깐동안 멍한 표정을 지어야만 했다. 하늘을 자욱하게 덮고있는 무수한 지킴
이들. 바라보는 지역마다 지킴이나 CK들이 추락하는 광경이 비추어지고 있었다.
"멋지군 !"
강휘는 맘에 없는 소리를 내뱉으며 곧장 전투경계선을 향해 달려나갔다. 저 편으
로 박성철의 모습이 보이자, 강휘는 그를 향해 달려가 그와 대치하는 몽골군을 
공략하기 시작했다.
"아직까지 여기서 놀고 있으면 어쩌자는 거야 ?"
농담같은 강휘의 한마디에, 박성철의 볼멘듯한 목소리가 곧장 튀어 나왔다.
"충고 고마운데, 난 시범을 원해."
"시범을 보여주라면 못할 줄 알아 ?"
강휘는 박성철에게 엄호를 해달라는 말도 없이 곧장 앞으로 달려나갔고, 그 주위
로 빗발치는 총탄들이 강휘의 강화텍터에 박혀 들어갔다. 강휘는 총탄에서 느껴
지는 살기본능이 비교적 위험도가 낮다고 여길 때면 그대로 맞아주며 최대한 적
은 동작으로 놈들을 공략하는 편이었다. 박성철은 강휘를 엄호해주다가 그런 광
경을 보고는 뭔가 생각난 듯이 자신의 이마를 치며 소리를 질렀다.
"이런 ! 휘야 ! 우선 빠져나와 !"
"시범이라니까 !"
"농담할 때가 아니라구 !"
박성철의 당황하는 목소리가 조금은 이상하다는 느낌이 들었다. 그러나 강휘의 
입장에서는 물러서기도 어려운 형편인지라, 좀 더 빠른 속력으로 몽골군이 총탄
을 날리는 커다란 참호로 달려들었다. 어느새 강휘를 엄호해주는 사람은 박성철
만이 아니고, 주위에 있는 9901사단의 멤버들이 모조리 동참해주고 있었다.
"하아아앗 !"
1차 진각에 이어서 그 반동으로 몸을 앞으로 내친 뒤에, 재빠른 2차 진각이 펼쳐
지자, 강휘의 오른 손이 사이버슈츠3를 놓으며 손바닥을 펼쳐 참호의 모서리를 
강하게 내질러 버린다. 강한 둔탁음이 울려퍼짐과 동시에 박성철뿐만 아니라, 주
위에 있던 9901사단의 멤버들이 입을 쩌억 벌릴만큼 놀라운 일이 벌어지고 말았
다.
"쿠콰콰콰쾅 !"
멀리서 보면 누군가가 폭탄이라도 떨어뜨렸을 것이라고 착각할 정도였다. 참호는 
엄청난 파괴력에 밀려나며 그대로 주저앉고 말았고, 무너지는 참호 속에서 붉은 
핏덩이들이 돌과 철덩이 사이를 비집고 튀어나왔다.
"어때 ?"
빙긋이 미소를 짓는 강휘에게서 박성철은 대답대신 붉어진 얼굴로 달려들고 있었
다.
"짜우우웅 !"
몇몇의 굴절 레이져가 허공속에서 무언가를 박살내는 고공의 광경. 강휘는 잠깐
동안 하늘에서 벌어지는 화려한 불꽃놀이를 바라보았다. 그와 동시에 박성철의 
고함이 강휘의 귓전에 울려퍼진다.
"빨리 나한테 와 ! 총탄이 뚫어놓은 곳에 셀 스프레이라도 뿌리게 !"
"으응 ? 아 !"
그제서야 강휘는 박성철이 무엇을 생각하고 있는지를 알게 되었다. 총탄에 의해 
뚫어진 화학제어복. 아주 간단한 문제점을 망각하고 있었던 것이다. 박성철과 강
휘가 서로를 향해 달려가는 동안에, 하늘에서는 육안으로 보기 어려울 정도의 섬
광이 연속적으로 폭발하고 있었다.
"콰콰콰콰콰콰콰쾅 !"
온긴시의 중앙지역으로 떨어져 내리는 몇몇의 미사일. 강휘는 어렸을 때 말로만 
들어오던 핵병기라는 존재를 연상했다. 화학제어복의 시력방지 안경이 아니었으
면, 그 엄청난 빛에 눈이 멀었을지도 몰랐다. 무려 40킬로미터나 떨어져 있는 온
긴시의 중앙부가 태양처럼 밝아져오며 빛의 블랙홀 속에 빨려가듯 모습을 감추기 
시작했다.
"우선 엎드려 !"
강휘의 외침에도 불구하고, 박성철은 그의 화학제어복에 셀 스프레이를 뿌리느라 
정신이 없었다. 도대체 몇발의 총탄이 그의 옷을 뚫은 것인지...... 강휘의 옷틈
으로 비집고 나오는 핏방울들이 굳어버려서 요철을 이루었기 때문에, 셀 스프레
이는 효과적으로 작용하지 못하고 있었다.
"콰콰쾅 ! 쾅 ! 콰콰콰콰콰쾅 !"
연속적인 폭발음이 들려왔다. 신쥬신에서 쏘아댄 수많은 미사일들 중에서 고작 5
기만이 온긴시를 강타했고, 그것은 마치 잠깐동안의 휴전을 협정한 듯이 서로의 
공격을 중지하는 결과를 만들어 주었다.
"쿠우우우우......"
핵폭발의 고열에는 미치지 못하지만, 멸샘 1호의 폭발이 파생시킨 고열은 온긴시
의 중앙부를 잠깐동안 진공상태로 만들어 주었다. 시간이 정지된 것 처럼 이해하
기 어려운 고요감이 도시 전체에 퍼져나갔고, 뒤이어 진공의 세계를 해치우기 위
한 자연의 안간힘이 도시를 급습했다.
"콰아아아아......!"
세찬 바람이 온긴시의 중앙부로 몰아쳐 갔다. 강휘와 박성철, 그리고 9901사단의 
멤버들은 단층 벨트(바닥에 작살형의 탄환을 쏘아 몸을 고정시키는 도구. 현재와 
같이 강력한 폭탄의 발사계획이 있을 경우에만 착용한다)를 통하여 날아가지 않
으려는 안간힘을 쓰고 있었고, 그들의 주위로 꽤 많은 돌덩이, 철덩어리와, 시체
들이 신명나게 춤을 추고 있었다.
"됐어 ! 이젠 가자구 !"
강휘는 이어크로폰을 통해서 모두를 향해 간단한 지시를 내렸다. 지금같은 상황
에서는 먼저 움직임으로써 상대의 기선을 잡는 것이, 의외로 전투중에 큰 효과를 
주기 때문이었다.
"휘야 !"
박성철의 경악에 가까운 고함소리. 강휘는 자신이 조금 전에 내뱉었던 음성에 대
해서 당혹감을 감추지 못하고 있었다. 기괴한 메카닉적 음성소리. 자신의 입에서 
나오는 소리라고는 믿어지지 않을 정도로 특이한 음성이었다.
"크키캇...... 키아카카칵 ?(내가 왜 이러지 ?)"
당황하는 강휘의 시야속으로 몇몇의 병사들이 단층벨트조차 풀지 못한 채 발악하
는 광경이 비추어졌다. 그들역시 강휘처럼 일부의 화학제어복이 손상된 것 같았
다.
"크아아아아 !"
"크어억 ! 커어어어 !"
"크야아악 !"

『생체병기 번호 213-10-12781. 연척수 강화가스. 일명 광견』

신쥬신이 개발해 낸 다섯가지의 화학적 생물 가스가 섭씨 4000도 이상의 고열에 
접하게 되면 각 분자구조마다 새롭게 융합되어, 전혀 다른 성격의 화학변화를 일
으키는 폭격형 생체병기였다. 또한 그렇게 융합된 기체형 생물은 섭씨 1억 2천만
도의 고열에서도 버텨낼 수 있는 특이성을 갖출 정도로 열에 강한 존재가 되어버
리는 것이다. 즉, 지구상에서 가장 열에 강한 생물인 셈이었다. 피부를 통해 척
수를 점령하고, 척수에서부터 연수로 빠져들어가 인간의 뇌를 완전히 지배해버리
는 가공할 생체병기이며, 척수에서 뇌를 통해 이동하는 과정 속에서 다른 몸 속
의 세포들을 순간적으로 강화시켜, 기존보다 더 강력한 물리적 힘을 얻게 만들어
주는 병기. 여지껏 서로에게 무언의 금기로 되어있던 생체병기의 사용이 결국 신
쥬신에 의해 개방이 된 전투가 바로 몽골의 온긴시 전투였던 것이다. 우선적인 
피해는 몽골군에게서 일어났다. 그들은 자신의 옆에 있는 전우들을 향해 공격을 
가하기 시작했으며, 인간의 살상이라고는 여겨질 수 없는 끔찍한 잔인함을 과시
하고 있었다. 신쥬신 사령부로부터 지시를 받은 선봉의 신쥬신군은 아직까지 단
층벨트를 풀지못한 광기의 신쥬신군을 향해 사살의 총구를 겨누었다.
"탕 ! 타탕 ! 타타타탕 !"
근 몇시간동안 벌어져오던 전투때보다 더 많은 사람들이 10분만에 죽음을 맞이했
다. 몽골군의 입장에서는 경악할 수밖에 없는 일이었다.
"화학 제어복을 착용하라 ! 반복한다 ! 아직 생체병기의 영향권에 들어있지 않은 
자들은 화학 제어복을 착용하라 !"
사령부의 긴급 명령을 받은 몽골군들은 대다수가 건물내부에서 자체방어의 임무
에 들어가 있는 사람들뿐이었다. 외부에 나와있는 몽골군들은 이미 정상적인 뇌
의 기능을 상실하였고, 그들은 서로가 서로를 죽이는 광란 속에서 일대 혼란을 
빚고 있었던 것이다. 광기에 빠져있는 신쥬신군들의 대다수는 강화 세라믹형 콘
크리트의 바닥에 박혀있는 단층벨트에 의해 고정되어 있었고, 뇌의 유추기능이 
저하된 그들에게는 단층벨트를 풀 수 있는 지식이 갖추어지지 않고 있었다. 생체
병기의 영향을 받은 신쥬신군은 대부분 단층벨트를 맨 상황에서 자신의 동료들에
게 죽음을 당했다. 몽골군이 생체병기의 위력에 대해 경악을 하는 동안, 신쥬신
군은 신쥬신군대로 몽골군의 전투도시 위력에 대해 경악을 하고 있었다.
"손상이 경미합니다."
보고를 해오는 위성통신장교의 음성. 한라부대의 부대장 나길모 중령은 위성전송
의 모니터를 바라보며 침통한 표정을 짓고 있었다.
"믿을 수 없어......"
단 하나의 건물도 주저앉지 않았다. 어떠한 세라믹의 원료를 사용한 것인지는 알 
수 없지만, 섭씨 9천 400만도가 넘는 고열 속에서 건물의 외형이 그대로 버틸 수 
있다는 것은 현재의 과학기술 이론상 불가능한 일이었다. 그러나 온긴시에서 보
여주는 80년 전의 가공할 건축물들은 그 모든 것이 불가능이 아니었음을 증명해
주고 있었다.
"크아앗 !"
강휘는 단층벨트를 풀자마자, 자신의 몸속에서 느껴지는 이질감을 괴로워하며 뒷
목을 쥐어뜯기 시작했다. 박성철은 당황하는 얼굴을 감추며 강휘에게 달려가 그
의 어깨를 끌어안았다. 지금같은 상황에서는 몽골군보다 더 강휘에게 위험한 존
재가 신쥬신군이기 때문이다. 강휘가 계속 발악을 하고 있다면, 신쥬신군은 사령
부에서의 명령대로 그를 사살하게 될 것이다.
"휘야 ! 정신차려 ! 내가 누군지 알겠어 ?"
"키잇 ! 카아아악 !"
"샤크 ! 휘야 !"
박성철의 안타까운 외침. 저 멀리서 유영상의 달려오는 모습이 보였다. 그리고 
유영상의 위쪽에서부터 다시금 전투의 계속을 알리는 폭발이 산발적으로 터져나
왔다.
"콰콰콰콰쾅 !"
한편, 최명호 사령관은 크게 당혹한 표정으로 자신의 작전을 수정하고 있었다. 
작전의 중심적 요소가 되었던 부분이 어이없는 상황으로 인하여 엉망이 되어버린 
것이다. 중앙 건물의 파괴와, 외부지역에 나와있는 적들을 생체병기로 해치우는 
목적중에서 중심적인 요소는 중앙 건물의 파괴였다. 우연이라도 그들의 제어탑이 
박살난다면 신나는 일이었겠지만, 꼭 그렇지 않더라도 그들로 하여금 패배라는 
단어를 머리속에 심어줄 수 있기 때문이었다. 대략 두 세 번의 연속적인 미사일 
공격을 펼치면 그들은 스스로 항복을 해 올 것이 뻔하다고 여겼던 최명호였다.
"한반도의 기술인에게 다시 한 번 감동하게 되는군."
최명호는 농담같은 한마디를 던지며 허탈한 표정을 지었다. 『유니콘』도, 그렇
다고 『쾌』사도 아닌, 까마득한 과거의 『빅5』(『쾌』사가 몰락시킨 대한민국
의 기업으로써 당시의 한반도 경제를 상승세로 이루어내는 데 큰 역할을 담당했
다.)라는 존재가 만들어낸 전투도시 온긴. 지금의 최명호로서는 난공불략의 요새
와 다름이 없었다. 적어도 지금의 시점에서는 온긴시의 모든 건물을 빠짐없이 박
살내거나 점령해야 한다고 생각될 정도였으니까 말이다. 대략 10여분간을 고심하
던 최명호는 씁쓰름한 입맛을 다시며 통신장교에게 명령을 내렸다.
"전군 철수한다. 각 부대는 애초에 지시해두었던 제 6작전에 맞추어서 신중히 철
수하도록 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
통신장교가 재빠른 동작으로 철수명령을 내리는 동안, 최명호 사령관의 옆에 있
던 이광주는 약간의 도전적인 미소를 띄우며 질문을 던져왔다.
"그러면 앞으로 온긴시는 어떻게 처리하실 생각이십니까 ?"
최명호는 약간 눈을 내리 깐 상태에서 이광주의 얼굴을 주시했다. 그녀의 도전적
인 미소가 어쩐지 자신의 기분을 상쾌하게 만들어주고 있었다.
"놔 둘 생각이다. 이젠 이따위 도시에 신경쓸 시간이 없으니까......"
"그러다가 후미를 공략당하기라도 하면......?"
"뒤통수를 맞을 걱정은 이놈들에게 하면 안되지. 정말로 뒤통수를 노릴 녀석들은 
지금 열심히 이곳으로 달려오고 있을 테니까 말이야."
"러시아말입니까 ?"
"그래. 난 어찌되었건 신쥬신의 제 7군을 위기에서 빠져 나오게 만든 것으로 만
족해야 할거야. 흥 ! 오랜만에 재미없는 전투를 했군 !"
최명호의 자세한 설명에도 불구하고, 이광주는 여전히 도전적인 미소를 지우지 
않았다. 그녀는 마음속으로 최명호와 정일휘 대통령을 저울질하고 있었다. 만약 
정일휘라면 좀 더 잔인한 방법을 써서라도 이곳 온긴시를 함락했을 것이라고, 그
녀는 믿고 있었다.
"위성의 보고에 따르면 러시아는 아직도 제 7군을 향해서 이동중이라고 합니다."
"후후후...... 천만에...... 그들은 절대 그럴 수 없어."
"?"
"이른바 정치라는 것이다. 군사와 정치가 한 곳에 모이면 나라는 엉망이 되는 법
이지. 러시아군은 몽골을 내버려 둘 만큼 정치적인 힘을 갖고 있지 않아. 다만 
얼마나 우리들의 눈을 속여서 몽골을 위해 움직이는 것이냐의 문제겠지. 하지만 
그 결과를 알고 있는데 과정을 생각할 필요는 없잖아 ?"
"꽤 확신하시는 군요."
"데이트를 원한다면 나중에 해주지. 내 시간을 너무 빼앗지 말도록 ! 자네는 지
금부터 각종 자료들을 통해서 울란바토르가 또 다른 빅5의 군사도시인지를 확인
해 봐."
"절대 아닙니다."
"응 ?"
최명호는 그제서야 무표정의 얼굴을 풀고서 가볍게 인상을 찡그렸다. 이광주는 
최명호 사령관이 자신에게 보여준 전략적 능력에 대해 보답이라도 하듯이, 스스
로가 준비했던 내용을 개방해 주려고 하였다.
"데이트라고 할 수는 없겠지만...... 괜찮겠습니까 ?"
"흠...... 도망치는 것도 내 명령을 들어야 한다면 군대가 아니라 쓰레기겠지. 
좋아 ! 아무래도 나는 지금 여유가 있는 것 같으니 얘기해봐. 어째서 울란바토르
가 온긴시처럼 군사도시가 아니라는 거지 ?"
"2139년 12월 8일에 몽골정부에서는 한반도에서 신쥬신이 개국되었다는 점을 이
유로 들어 수도를 온긴시로 옮길 것을 주장했습니다."
"정말인가 ?"
"예. 천도의 이유에 대한 목록중에서 41번째의 내용입니다. 나머지는 물론 경제
적인 문제를 예로 들었지만 말입니다."
"흠...... 그것뿐인가 ?"
"아닙니다. 천도를 반대하는 대부분의 세력들이 평화지상주의 정책을 펼치고 있
었던 당원이라는 점도 있었습니다. 그들이 메스컴에 발표했었던 회의내용을 살펴
보면 뭔가 한가지 빠져있는 듯한 대화내용이었으며, 지금에 와서 온긴시가 군사
도시였음을 알게 된 이상, 그 빼놓은 대화내용이 무엇인지는 불을 보듯이 뻔합니
다."
"그렇기 때문에 울란바토르는 군사도시가 아니라는 얘기로군."
"또 다른 추론으로는 전군의 70퍼센트를 울란바토르에 집결시킨 이유도 있습니
다. 100%상업도시인 울란바토르에서 그토록 많은 수효의 군사를 집결시키게 될 
경우 아군이 다른 지역을 점령하게 된다면, 전쟁이 장기전으로 돌입했을 때, 놈
들은 식생활의 문제를 해결할 수 없게 됩니다. 그런 상황에서도 그들이 그런 전
술을 펼쳤던 것은 온긴시를 믿고 있었다는 얘기가 됩니다. 그 반면에 울란바토르
에 대해서는 방어에 대한 불신감이 있었다는 얘기가 될 것이구요."
"그러면 애초에 우리들이 몽골의 국경을 침공했을 때, 왜 그들은 온긴시로 천도
를 하지 않았을까 ?"
"잘 아시지 않습니까 ?"
"하하하하하 ! 심심해서 물어본 것 뿐이야."
최명호는 그녀에게서 몸을 돌리며 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 그들이 온긴시로 수
도를 옮길 수 없었던 이유는 신쥬신군이 몽골침략에 대해서 북쪽이 아닌, 남쪽에
서의 공략을 먼저 시작했기 때문이다. 보나마나 겁많은 정부놈들이 온긴시의 막
강한 힘을 믿지 못하고 천도를 반대했을 것이다. 그것은 신쥬신으로서 너무나도 
다행한 일이었다.
"어쨌건 좋아 ! 자네 말대로 울란바토르는 군사도시가 아니라는 가정을 내리도록 
하겠다. 그러면 전군이 지정된 퇴각장소에 집결하는 즉시 나를 깨우도록 !"
"주무실 겁니까 ?"
"그래. 나머지 일은 대충 자네가 정리해 둬. 쓰레기 분리수거까지 내가 해야 하
나 ?"
"알겠습니다. 집결이 완료되면 깨우도록 하겠습니다."
"고마워."
최명호는 이광주가 보라는 듯이 작은 하품을 하며 사령관실을 향해 걸어갔다. 이
광주는 무표정한 얼굴로 모니터의 화면을 주시하며 퇴각의 상황을 체크하기 시작
했다. 그런 그녀의 입술사이로 억양없는 음성이 낮게 흘러나온다.
"북부지역의 선봉. 퇴각이 너무 늦다. 1군의 통신부에 알린다. 1군 선봉대의 퇴
각지시를 다시 한 번 해 보도록 !"

"아이고 유사단장님 ! 제발 부탁입니다. 빨리 철수해 주십시오 ! 지금 상부에서 
난리입니다."
"알았다는데 왜 그렇게 잔말이 많아 ?!"
유영상은 박성철, 박성진, 최정아, 고태원, 신성필등과 함께 광기에 빠진 강휘를 
잡아매느라 정신이 없는 상황이었다. 우선적으로 사단을 향해 퇴각의 명령을 내
렸음에도 불구하고, 사단소속의 9901부대원들은 모조리 유영상의 주위로 달려오
고 있었다. 아니, 어쩌면 강휘를 향해 달려오고 있는지도 몰랐다.
"휘야 ! 제발 정신차려 !"
"크카아아악 !"
"백규야 ! 무슨 방법이 없겠냐 ? 영계를 통해서 어떻게 할 수 없어 ?"
유영상은 허공의 아무곳이나 응시하며 다급한 질문을 던졌다. 그러나 그에 대한 
응답이 없었는지, 유영상은 계속해서 질문을 던졌고, 결국은 권백규의 영혼이 이 
자리에 없음을 깨달았다.
"이런 상황에서 이 자식은 어디에 간 거야 ?"
유영상은 버럭 화를 내면서 주위를 돌아보다가 깜짝 놀라고 말았다. 자신의 주위
로 낯익은 얼굴들이 잔뜩 모여있지 않는가 ? 그는 9901부대원들을 향해서 큰 소
리로 고함을 질렀다.
"여기서 뭐하고 있어 ? 어서 퇴각하란 말야 이 트랜지스터들아 !"
유영상의 명령과는 반대로 9901부대원들은 오히려 유영상의 가까이로 달려오고 
있었다. 그들은 발악하는 강휘를 아무데서나 끌어안으며 필사적인 몸부림을 치기 
시작했다.
"가 ! 명령이야 ! 어서 퇴각해 !"
유영상의 외침은 별다른 효용이 없었다. 그와 동시에 온긴시의 한 건물에서 단발
의 레이져가 그들을 향해 뿜어져 나왔다.
"쯔아악 !"
"앗 !"
레이져는 정확하게 강휘가 있는 지점을 향해 날아왔다. 유영상은 자신도 모르게 
눈을 감았고, 눈을 감기가 무섭게 엄청난 폭음이 귓전을 울렸다.
"콰콰콰콰쾅 !"
"후웃 ?"
눈을 뜬 유영상은 생각외로 레이져의 방향이 다른 곳을 향했음을 알았다. 자신의 
오른편 10미터지점으로 레이져의 폭발이 일어났고, 그곳에 있었던 세 명의 9901
부대원이 숯덩이가 되어 떨구어져 있었다. 유영상은 더 이상 어쩔 수 없음을 깨
닫고 그 자신이 강휘에게서부터 떨어져 나갔다.
"퇴각이다 ! 날 따라와 !"
"예 ?"
박성철의 반문에 유영상은 인상을 찡그리며 화를 내기 시작했다.
"어서 따라와 ! 명령이다 !"
"하지만......"
"다이오우드 새꺄 ! 내 기분은 상쾌한 줄 알아 ?"
거의 울먹이는 외침이 유영상의 몸 전체에서 울려퍼졌다. 그제서야 9901부대원들
은 강휘에게서 떨어져 나가며 유영상이 있는 곳으로 이동하였고, 어느정도 몸이 
자유로워진 강휘는 유영상이 있는 쪽의 반대편으로 매섭게 달려나갔다.
"휘야아......!"
박성철의 안쓰러운 외침. 그러나 지금은 군인의 신분으로서, 강휘보다 더 소중한 
존재들을 위해서라도 그를 쫓아가면 안되는 상황이었다.
"가자 !"
유영상은 이를 악물고 퇴각로를 향해 달려나갔다. 아직까지 에어보드를 갖추고 
있었던 한 병사가 유영상에게 그것을 내밀었으나, 유영상은 고개를 가로저으며 
그대로 달려가고만 있었다. 그런 유영상의 옆에서 최정아 상사가 나란히 달려가
며 살짝 질문을 던져왔다.
"이상하지 않았어요 ?"
"뭐가 ?"
"레이져 말예요."
"레이져가 왜 ? 샤크 ! 지금은 말걸지 말아줘 최상사."
"하지만...... 틀림없이 우리쪽으로 날아오는 것 같았는데......"
"뭐 ?"
유영상의 눈이 잠깐동안 일그러졌다. 최정아 상사의 옆에서 박성진또한 그녀의 
말에 동조를 해주듯 고개를 끄덕였다. 최정아 상사나, 박성진의 경우에는 살기본
능이 있기 때문에, 레이져가 노렸던 상황을 좀 더 정확하게 파악할 수 있었을 것
이다. 그러면 어째서 레이져의 방향이 뒤틀어졌는지 ? 유영상은 강휘의 걱정과 
함께 새로운 의문감에 휩쌓이기 시작했다.

§너의 정신은 옛부터 너의 육신을 지배했단다.§
『괴로워요 엄마 !』
§나의 아들아. 너의 정신은 너의 육신과 별개의 것. 네가 원하는 것은 네 육신
에서 이룰 수 있을 것이다.§
『엄마 ! 너무 괴로워요 ! 제발 !』
§후천 개벽의 희생자여. 세상의 또 다른 진리여......§
"크카칵 카악 !"
강휘의 입에서 터져 나오는 비명소리가 점차로 희미해지기 시작했다.
"크어엄마아아 !"
강휘는 세찬 고함을 터뜨리고는 바닥에 엎드린 채로 힘겨운 숨을 몰아쉬었다. 그
리고 그는 온 몸 신경 속으로 불과 같이 뜨거운 느낌이 심하게 회오리치는 것을 
느꼈다.
"헉헉헉헉헉...... 후우우......"
처음의 고통과는 다르게 자신의 몸이 제어되는 것을 깨닫게 된 강휘는, 그 스스
로의 몸을 통해서 자신이 어떤 상황에 처해져 있는지를 알게 되었다.
"...... 크크크크...... 크하하하하하하 !"
강휘의 볼 위로 눈물이 흐르기 시작했다. 처절한 웃음을 터뜨리는 강휘에게서 이
해하기 어려운 외로움의 감정이 휘몰아치고 있었다.
"나는...... 특별하다는...... 건가 ?"
강휘는 자신의 몸에 스며들어온 생체병기의 원소들이, 스스로의 정신에 의해 오
히려 지배를 받게 되었음을 깨달았다. 억제뿐만 아니라, 상황에 따라서는 그것을 
일부러 끌어올리며 사용할 수 있는 편이성까지 제공받는...... 이른바 오래전에 
김하빈의 죽음을 통해서 얻게 되었던 폭주상태를 조정할 수 있었던 것처럼, 생체
병기도 조정할 수 있는 존재가 되어버린 것이다.
"크하하하하하하 ! 훗 ?"
"콰콰콰콰쾅 !"
강휘의 존재를 알아차린 온긴시의 병기건물이 그를 향해 레이져의 일발을 쏘았
다. 그것이 발사되는 순간부터 강휘는 이미 그 건물을 향해 달려가고 있었고, 몇 
발의 레이져가 다시금 강휘를 향해 공격을 펼쳤으나, 강휘는 레이져의 공격을 피
하여 건물의 내부로 들어갈 수 있었다.
"그따위 느린 레이져로는 손톱을 깎기도 힘들겠지......"
강휘는 씁쓸한 표정으로 혼잣말을 되뇌었다. 레이져 병기는 대략 네가지 정도로 
구분될 수 있었는데, 그 모든 것에 공통적으로 작용하는 것이 속도와 파워의 반
비례였다. 그 속도가 빠르면 빠를수록 상대방을 적중시킬 확률은 높았지만, 대신 
상대를 해치울 정도로 큰 파괴력은 갖추지 못했고, 속도가 느릴수록 단방에 상대
를 해치울 정도로 파괴력이 높은 것이 레이져의 일반적 병기견해였다. 즉, 그것
을 어떻게 조절하느냐에 따라서 레이져 병기의 성능이 좌우되는 것이다.
"나는 늘 혼자 남는 것 같군."
강휘는 씁쓸한 표정을 바꾸지 않은 채로 건물의 내부를 향해 걸어가기 시작했다. 
몇몇의 몽골군들이 그의 앞에 모습을 드러내었고, 강휘는 그들을 향해 화풀이라
도 하듯이 살기를 가득담은 두눈을 부릅뜬 채로 신장보법을 시전하며 달려들었
다.
"훠억 !"
몽골군 병사 한 명이 강휘의 지계사곤수에 정통으로 몸을 맞는 순간, 강휘도 놀
랄만큼 기가 막힌 일이 벌어지고 말았다. 지계사곤수의 기술은 외벽에 충격을 주
면서 내부의 진동을 극심하게 일으켜, 대상물의 상당한 부위를 파괴시키는 기술
이었는데, 지금의 몽골 병사는 강휘의 장권에 적중되는 순간, 마치 두부판을 밀
어친 것처럼 맞은 부위가 부드럽게 뚫려버린 것이다.
"어라 ?"
몽골병사의 몸으로부터 손을 빼낸 강휘는 멍한 표정으로 상대를 바라보았다. 상
대방은 아직까지 자신에게서 무슨 일이 벌어졌는지도 모르는 것처럼 여전히 총구
를 들이댄 채로 눈만 동그랗게 뜨고 있을 뿐이었다.
"퍼어어엉 !"
뒤이어 상대방의 몸이 뚫려진 가슴부위부터 터져나갔다. 마치 그 부분에 폭탄이
라도 장치되어 있었던 것처럼, 수백개의 고깃덩어리들이 사방을 향해 터져 나갔
고, 주위를 자신의 피로 초토화시키고 말았다.
"으...... 으아아악 !"
천장에 달라붙은 고깃덩어리가 몇 개씩 떨어져 내리자, 몇몇의 몽골병사들은 기
겁을 하며 몸을 돌려 도망치기 시작했다. 덕분에 강휘는 좀 더 손쉽게 건물 2층
으로 올라갈 수 있었으나, 뭔가 꺼림칙한 기분이 들었는지 몸 속의 기운을 조절
하여 생체병기의 효과를 완전히 봉인시켰다.
"여기는 강휘 준위. 사단장님. 응답바랍니다."
"아아아아악 ! 휘야 ! 너 괜찮냐 ?!"
이어크로폰을 통해서 터져나오는 유영상의 고함소리에 강휘는 잠깐동안 화학제어
복의 헬멧을 벗고서 이어크로폰을 귀에서 떼어놓았다.
"괜찮지 않습니다. 아무래도 고막이 터진 것 같습니다."
"와아아아아악 ! 휘야 ! 어때 ? 지금은 괜찮아 ?!"
다시 이어크로폰을 착용했던 강휘는 또다시 그것을 벗어놓으며 음성인식기에다 
입술만을 갖다댄 채, 퉁명스러운 한마디를 던졌다.
"나머지 고막도 터졌다 ! 조용하게 말할 수 없냐 성철아 ?! 내가 세모스(2150년
대의 인기있는 데쓰메탈 그룹. 그룹멤버 세 명이 모두 후천성 청각장애인이다.)
냐 ?"
"와하하하하 ! 다행이다 !"
"다행은 무슨...... 적진 한가운데에 있는데......"
"이리 줘봐 ! 상관의 무전기를 빼앗다니 ! 머리박아 ! 야야야 ! 강휘 ! 거기가 
어디야 ? 도망올 수 있겠어 ?"
"도망가는 것은 자신 없지만...... 살아있을 수는 있겠어요. 건물의 외벽 강화도
가 좋아서 건물안에 있으면 어쩌지는 못할 것 같거든요 ?"
"좋아 ! 좋아 ! 그러면 곧 구출하러 갈 테니까, 그때까지 소동피우지 말고 얌전
히 있어 !"
"소동을 피우지 말라뇨 ? 우선은 죽으란 얘기신가요 ? 생각보다는 절 미워하셨네
요 ?"
"무슨 뜻인지 알잖아......."
"예. 알아요. 어쩐지 답답해서 농담 한 번 해봤어요."
강휘는 빙긋이 웃음을 지었다. 아까부터 자신의 정신세계를 지배해오던 외로움의 
감정이 잠깐의 통신으로서 완전히 제거되어 버렸다. 그는 작게 휘파람을 불면서 
스스로가 가장 싸우기 유리한 지역을 찾아서 이동하기 시작했다. 그런 강휘의 모
습은 감시카메라를 통하여 울란바토르의 수도로 전송되고 있었다.
"최강의 프로페셔널입니다. 놈들은 특별한 전투력을 갖춘 사람을 투입하여 각개
전으로 이곳을 점령할 속셈인 것 같습니다."
"다른 건물들도 확인해 봐. 제기랄 ! 생각보다 난처한 상황이다. 쿠빌라이 시티
가 저 놈 하나에게 점령되었단 말야 ! 저런 식으로 하나하나 점령한다면 정말 골
치 아파져 !"
"어떻게 해야 할 것 같습니까 ?"
"우선은 저 근처의 각 건물에 최소인원만 남기고 철수해 ! 저놈이 있는 곳에 CK
부대도 출격시키고 ! 그리고 놈이 있는 층 전체에 네이팜탄을 터뜨려서라도 반드
시 제거해버려 ! 만약 그것도 안 된다면, 놈이 방어력 약한 건물로 들어갔을 때, 
집중적으로 그 건물을 파괴시키도록 ! 제기랄 ! 부대도 아니고, 단 한사람에게 
이게 무슨 꼴이람 ?"
온긴시의 제어사령관 르골친은 잠시동안 쓴맛을 다셨다. 그의 시야는 이제 완전
히 하나의 모니터로 고정이 되어 있었다. 그 화면상에는 강휘가 주위를 두리번거
리며 휘파람을 불고 있는 평온한 광경이었다.

캬흐타 신쥬신 북부점령군 총 사령부. 2156년 3월 21일 PM 11시 20분.
"허가할 수 없습니다. 오혜명 장군님."
"허가하셔야 합니다 ! 그간의 전적을 보셔서 아시겠지만, 9901사단의 강휘 준위
는 1군의 최강 정예병입니다 !"
"아무리 최강 정예병이라고 할 지라도, 단 한 명을 위해서 사단을 희생하다니 말
도 되지 않습니다. 게다가 온긴시가 전투도시라는 것은 직접 경험해서 잘 아시지 
않습니까 ? 성공 확률도 희박합니다."
"인간이라면 희박하겠지요."
"무슨 소리십니까 ?"
최명호의 얼굴에서 작은 주름이 번져왔다. 화상에 보여지는 오혜명 장군의 얼굴 
속에서 알 수 없는 확신감이 보여지고 있었기 때문이다.
"9901사단까지는 아닙니다. 전 그 사단 속에 존재하는 9901부대의 정예요원만을 
침투시켜 달라고 부탁드리는 것입니다. 그들은 이미 인간의 능력을 넘어서는 초
인간들입니다."
"초인간이요 ?"
"예. 그리고 지금 그들이 구해야 할 강휘 준위는 그 초인간들 중에서도 최강의 
능력을 갖춘 신쥬신군 최고의 병사입니다."
"그러고 보니 생각이 나는군요. 최근에 그 유...... 뭐라는 장교와 함께 특진을 
요구했던 대상자가 혹시......"
"예. 맞습니다. 강휘 준위입니다."
최명호는 그제서야 정일휘의 메시지를 떠올렸다. 특진에 대해서 정일휘가 직접 
나서서 허가를 했다는 점. 그는 아무래도 강휘의 존재에 대해서 조금은 구체적으
로 조사를 해봐야 할 필요가 있다고 생각하게 되었다.
"생각할 시간을 주세요. 그리고 이광주 보좌관 자네는 강휘 준위에 대한 프로필
링을 해와 !"
"예 ! 알겠습니다."
이광주가 사령실 바깥의 정보자료실로 나가는 순간, 최명호는 오혜명 장군을 향
해 의미심장한 미소를 지어 주었다. 오혜명 장군으로서는 그런 그의 미소가 어쩐
지 부담스러울 수밖에 없었다.
"강휘 준위가 아군의 뛰어난 인재라는 것 이외에, 또 다른 사항은 없습니까 ?"
"예 ?"
오혜명 장군의 멍한 표정. 그리고 자연스럽게 튀어나오는 반문에서, 최명호는 오
혜명이 아무런 정보도 가지고 있지 않음을 알았다. 5년 이상 같이 전략실에서 일
한 경험이 있는 최명호이기에 오혜명의 성격을 잘 알고 있었던 것이다.
"아닙니다. 어쨌건 그의 구조작업에 대해서 최대한 빨리 연락을 드리도록 하겠습
니다."
"한시가 급합니다."
"물론 저도 알고 있습니다만, 섣부른 행동은 오히려 화를 불러일으킵니다. 아군
의 전 주력이 어쩌지 못한 온긴시를 만만하게 보시는 겁니까 ?"
"......"
"제가 허가를 내린다고 하더라도 작전시간은 내일 오후 12시 13분입니다."
"?"
오혜명 장군은 멍한 표정으로 최명호를 바라보았다. 최명호 사령관이 구출작전에 
대해서 시간을 지정해 준 것은 이번이 처음이었기 때문이다. 게다가 12시도 아
닌, 12시 13분이라니 ? 뭔가 의미가 담겨있는 시간같이 느껴지는 오혜명이었다. 
그는 최명호를 바라보며 13분이라는 의미에 대해 해석을 요구하는 표정을 지었
다.
"11시 50분부터 이 지역의 모든 전파중, 단파이상의 모든 것에 반물질 전파를 송
신하세요. 아군의 통신은 그 시각부터 단파로만 처리합니다."
"......"
"크크크크...... 우리는 그 시각에 울란바토르의 1차 공략에 들어갈 것입니다. 
오혜명 장군님은 최대한 신속히 구출작업을 끝낸 후에, 1군 지휘를 부탁드립니
다. 그동안은 최상영 준장에게 일임하도록 하겠습니다."
"아직 무슨 말씀이신지 이해를 못했습니다."
"델린저 현상이라는 것이 있습니다."
"예 ?"
"아군의 위성이 이 지역을 향해서 태양빛을 집중할 것입니다. 내일 오전 12시쯤
에는 태양의 코로나와 흑점의 활동이 31년만에 가장 활발한 시간입니다. 태양의 
직사광선을 최대한 이곳으로 향하게 할 경우에는 이 지역 반면(半面)에서 단파의 
모든 전파들이 일제히 두절될 것입니다."
"맙소사 ! 정말입니까 ?"
"전자밀도의 급속한 증가 때문에 대부분의 단파들은 흡수되기 때문이죠. 크크크
크크......"
"하지만 그것이 무슨......? 어차피 반물질 전파입자를 뿌리는 것과 다를 것이 
없지 않습니까 ?"
"천만에요. 크크크크......"
최명호는 입가에 여유로운 미소를 띄웠다. 눈을 동그랗게 뜨고서 자신을 바라보
는 오혜명의 표정을 즐겁게 음미하던 그는 자신의 계획을 쉽게 털어놓기 시작했
다.
"첫째 ! 그들이 델린저 현상을 아군의 반물질 입자에 의한 현상이라고 오인할 경
우. 그것은 금상첨화일 것입니다. 그렇게 될 경우에는 그들의 경계망이 완전 수
비태세로 갖추어 질 것이고, 곧장 반물질 제거입자를 뿌릴 것입니다. 하지만, 오
히려 그것이 단파통신망을 완전히 마비시키는 경우가 되겠죠. 놈들은 아무런 정
보도 없이 전투에 임하는 상황에 도달할 것입니다."
"만약 그들이 델린저 현상임을 알고 있다면 어떻게 되는 것입니까 ?"
"그것이 둘째입니다. 그럴 가능성이 짙겠죠. 놈들도 바보는 아닐테니까. 그런 경
우에는 아군이 이미 놈의 통신경계에 접근한 상황이 될 것입니다. 놈들의 통신을 
마비시키는 시간은 3분이면 충분합니다. 레스큐의 선봉대가 먼저 놈들의 통신경
계망에 접근한 뒤에, 반물질 입자를 뿌리는 것이죠. 놈들이 반물질 입자를 제거
하는 데에 필요한 시간은 아무리 적게 잡아도 3분 15초. 그 정도면 이미 아군의 
배치는 완료될 것입니다."
"하지만, 아군의 입장에서도 통신은 두절......"
"두절되지 않습니다. 크크크크크......"
"예 ?"
"각하의 사단연구소에서 찾아낸 고대의 병기중 하나죠. 연오랑 세오녀의 전설을 
아십니까 ?"
"?"
"연오랑과 세오녀가 일본으로 건너간 뒤에, 신라에서는 해와 달이 뜨지 않았다는 
전설이 있었죠. 후에 신라의 사신이 일본에 가서 그들에게 돌아올 것을 요구하
자, 연오랑은 세오녀가 손수 만들었다는 비단을 주며 그것으로 제사를 지내라고 
했었습니다."
오혜명 장군은 갑작스럽게 답답함을 느꼈다. 최명호 사령관이 말을 질질 끌면서 
대답을 늦추고 있었기 때문이다. 그러나 최명호 사령관은 그것을 즐기는 것 같았
다.
"연오랑과 세오녀의 직업이 무엇인지 아십니까 ? 전설속에는 어부와 해녀라고 나
와 있지요. 하지만, 그들은 신라시대의 과학기술원 지부장 정도의 위치에 있는 
사람들이었습니다. 만파식적에서 발견한 내용이 그렇듯이 당시의 신라는 엄청난 
과학 기술을 보유하고 있는 지하국가였지요. 연오랑 세오녀는 당시에 신라 전체
를 뒤흔들만큼 엄청난 발명을 했답니다. 결국 그것으로 목숨이 위태로워진 그들
은 일본으로 망명을 한 것이지요. 그러면 그들의 목숨까지 위태롭게 만드는 그 
발명품이 무엇이었을까요 ?"
오혜명 장군은 이미 최명호의 빠른 답변을 체념한 것 같았다. 하지만 그런대로 
흥미로운 최명호의 말이 재미있다고 느껴진 듯, 호기심 어린 표정으로 그의 입술
과 눈을 번갈아 주시하고 있었다. 어느새 최명호의 뒤에는 강휘의 자료를 뽑아온 
이광주가 시큰둥한 표정으로 얌전히 서 있었다.
"그것이 없으면 해와 달이 없다. 도깨비가 난무한다...... 재미있는 물건이겠죠. 
그것은 인공구름을 만드는 제조기였습니다."
"예 ?"
"농업국가인 신라에서는 대부분의 과학기술품이 농업을 위한 물품들이었지요. 연
오랑과 세오녀라는 과학자는 특수한 화학 기체를 발산하는 도구를 만들어 내어, 
해당지역의 대기에 인공적인 먹구름을 생산함으로써, 그것이 수분을 흡수하여 비
를 뿌리도록 만들어낸 것입니다. 그 기계는 9년 전에 발견되었지만, 아직까지 기
체를 제조하는 기술을 찾아내지는 못했습니다. 아마도 곧 개발될 것이라고 하더
군요."
"그게 통신과 무슨 상관이 있습니까 ?"
"아아...... 차라도 한잔 하시겠습니까 ?"
최명호의 뚱딴지같은 소리에 오혜명 장군은 얘기가 길어질 것 같다는 느낌을 받
았는지 쿠션으로 걸어가 편안한 자세로 앉고서 고개를 끄덕였다. 최명호는 이광
주를 돌아보며 싱긋 미소를 지었고, 이광주는 자신이 들고있던 파일을 그의 앞에 
있는 탁자에 놓고서 칡차가 있는 곳을 향해 걸어갔다.
"기체는 계속 제조되어 뿜어져 나왔을 것입니다. 당시에 가뭄이 심하던 신라에서
는 가장 반가운 비가 쏟아졌겠죠. 그러나 문제는 그 다음이었습니다. 화학물질로 
이루어진 인공구름은 좀처럼 사라지지 않았고, 그 기체의 성분또한 인체에 유해
한 물질이었겠죠. 결국 국가에서는 그 기계를 부수도록 명령했고, 연오랑과 세오
녀를 제거하라고 명령을 내렸을 겁니다. 덕분에 연오랑과 세오녀는 일본으로 도
망갈 수밖에 없었겠죠. 해와 달이 먹구름에 의해 가려지고......라는 말은 바로 
그것을 의미하는 것입니다. 아마도 수 년 동안 기형아들이 계속 출산했을 겁니
다. 사악한 무리, 귀신, 도깨비등은 그 기형아를 지칭하는 말일 것입니다."
"......"
아예 최명호의 말을 듣기만 하려고 작정을 했는지, 오혜명은 아무런 말도 하지 
않았다. 다만 그의 시선이 최명호를 향해 고정되어 있다는 것뿐이었다.
"문제는 신라의 사신이 일본에 가서 연오랑에게서 얻어온 세오녀의 비단입니다. 
과연 그 비단천이 무엇이길래 하늘을 가득히 가리고 있었던 구름을 제거할 수 있
었을까요 ? 크크크크크......"
"통신과 관련된 것입니까 ?"
"신라인들에게는 전혀 관련성이 없었겠지만, 우리에게는 조금 다르죠. 그것은 기
체형의 광섬유니까요."
순간, 오혜명 장군의 눈썹이 꿈틀거렸다. 신라시대에 광섬유를...... 그것도 현 
시대에서는 생각지도 않았던 뜻밖의 개발품인 기체형태의 광섬유라는 말을 듣게 
된 보답이었다.
"연오랑과 세오녀는 일본에 가서 각자가 보유하고 있는 과학 기술을...... 아마
도, 그들 두 명만 일본에 건너가지는 않았을 것입니다. 원래 그 시대에는 연대책
임을 물어 단체 사형을 시키는 경우가 허다했으니까요. 때문에, 고도의 과학기술
을 가진 그들은 일본의 원시종족을 다스리는 데에 어려움이 없었을 것입니다. 그
들은 그곳에서 계속 신라에 대한 향수병에 젖어 있었겠죠. 때문에 자신들이 저지
른 실수를 만회하기 위해서 만들어 낸 작품. 이른바 광전자를 개발한 것입니다."
"......그게...... 무슨 ?"
"광전자는 그들이 만들어낸 기체 속으로 강한 열량을 발산함과 동시에, 독자적인 
전파의 파장으로 그것들을 흐트릴 수 있었을 것입니다. 흐트러진 화학물은 분산
되는 즉시, 그 힘을 잃어 소멸하게 되었을 테지요. 그들은 일본에서 그것을 만들
어 낸 겁니다. 정확한 추론은 아니지만, 그와 비슷한 기록이 영일시에서 발견되
었습니다."
"그것과 통신과는 무슨 상관이 있습니까 ?"
"아시지 않습니까 ? 광섬유는 통신에도 사용이 되는 물질입니다. 기체형 광섬유
가 아군의 선봉까지 이어진다면 어떻겠습니까 ? 우리는 전혀 도청될 수도 없고, 
전파상의 방해도 받을 수 없는 유선통신망을 확보하게 되는 것입니다. 크크크크
크...... 결국, 놈들의 통신이 두절되는 3분 동안에, 아군의 놈들을 쑥대밭으로 
만들게 될 것입니다. 이것이야말로 최고의 SEAD전술(레이더망 교란, 파괴 전술)
이 아니고 무엇입니까 ?"
"재미있군요. 아 ! 고마워요."
오혜명 장군은 최명호와 정일휘 사단에게서 느껴지는 일종의 공포감으로 몸서리
를 치다가, 이광주가 내미는 칡차를 받아들고 가벼운 웃음을 지었다. 칡차를 마
시는 동안에도 오혜명의 뇌리에서는 신쥬신의 운명에 한반도의 모든 역사가 동참
을 해주고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다. 토정병법, 만파식적 등의 문화 병기
들이 지금의 신쥬신을 더욱 더 강력하게 만들어 주고 있다는 느낌. 오혜명은 뜨
거운 칡차의 수증기 속에 자신의 표정을 감추며 곤혹해하고 있었다.
"흠...... 강휘 준위의 입대일이...... 겨우 1년 3개월밖에 되지 않았군요. 그런
데 벌써 준위라......"
어느새 강휘의 자료를 훑어보면서 혼잣말을 하는 최명호의 음성에, 오혜명은 깜
짝 놀라며 찻잔을 내려놓았다. 그는 최명호의 얼굴을 응시하며 확신에 찬 어조로 
대답을 던졌다.
"그럴만한 자격이 있는 사람입니다."
"크크크크크......"
최명호는 입가에 옅은 미소를 띄우며 계속 강휘의 자료를 읽어 내려갔다. 현재 
최명호가 찾고 있는 것은 그따위 전적에 관련한 기록이 아니었다.
"흐음......"
최명호가 말없이 자료를 읽고 있자, 오혜명 장군은 그가 어떤 꼬투리를 잡으려고 
하는 것이 아닌가 하는 의구심이 들었다. 그는 재빨리 화제를 돌려야겠다고 생각
을 했는지 크게 헛기침을 시작했다.
"헛 험 ! 그런데 사령관님......"
"예 ? 말씀하십시오."
"기체형 광섬유를 보유하고 있었다면 어째서 그것을 온긴시의 전투에서 사용하지 
않으신 것입니까 ?"
최명호는 오혜명의 얼굴을 바라보며 약간의 독특한 미소를 지었다. 그것은 마치 
오혜명이 화제를 바꾸기 위한 질문을 던졌음을 눈치챈 듯한 느낌을 주었다. 그러
나 오혜명은 표정의 변화 없이 시치미를 뚝 떼며 평이한 표정을 고수하고 있었
다.
"아무리 뛰어난 병기라 해도 그것을 어떻게 사용하느냐에 따라, 최강의 병기가 
될 수 있고, 쓸모없는 쓰레기가 될 수 있습니다. 원래는 온긴시의 공략 때 처음
으로 사용할 예정이었지만, 온긴시가 전투도시임을 알고서 작전을 중지했습니다. 
실제로 그 전투에서 그것을 사용했다고 하더라도 별다른 효용성이 없었을 것입니
다. 오히려 놈들에게 병기의 존재를 알리는 꼴이 되었겠지요."
"그러면 그 이전의 전투에는......?"
"아하하하하 ! 그때에도 그것이 있었다면 사용했겠지요. 만약에 베이징의 전투때 
그것을 가지고 있었다면, 가진스키에게 그런 눈물나는 패전은 하지 않았을 것입
니다. 현재 신쥬신군은 모든 병기들을 총동원하여 적군과 대치하고 있어요. 기체
형 광섬유는 3일 전에 본국에서 연락이 되어, 이틀 전 새벽에 도착한 병기입니
다."
"아아...... 그렇군요......"
"어찌되었건, 강휘 준위에 대한 구조작전은 허가하겠습니다. 작전계획에 관한 사
항들을 보고서로 작성하여 메모북을 보내주시기 바랍니다."
"예 ? 아...... 허하...... 예. 예 ? 아...... 알겠습니다."
대번에 오혜명 장군의 입가가 찢어지듯 벌어졌다. 이렇게 손쉽게 승낙을 해 줄줄
은 꿈에도 몰랐기 때문이다. 그는 행여나 최명호의 마음이 변하기라도 할까봐 재
빨리 자리에서 일어나며 경례를 붙여주었다.
"그럼. 이만 가보겠습니다. 최단 시간내에 보고서를 작성해서 올리겠습니다."
"아...... 가시게요 ?"
"예. 할 일이 있어서 이만......"
최명호는 오혜명 장군을 향해 빙긋이 웃어주는 것으로 그를 전송해 주었다. 오혜
명이 바깥으로 나가는 순간, 최명호는 이광주를 바라보며 음산한 미소를 짓기 시
작했다.
"시간이 남는다면 데이트좀 해도 괜찮을까 ?"
"......"
이광주는 대답대신 조금전 오혜명 장군이 앉았던 쿠션에 조심스레 엉덩이를 붙였
다. 그런 이광주를 향해서 최명호는 강휘의 자료를 살짝 내보이며 질문을 던져왔
다.
"이 자료는 어디서 뽑아왔지 ?"
"......"
최명호의 미소와 질문이 이광주의 마음을 당황하게 만들어 주었으나, 그녀는 그
것을 겉으로 표현하지는 않았다.
"극비문서의 코드를 알고 있었나 ?"
"......예."
"그렇게 난처한 표정을 짓지는 말라구. 질책하는 것이 아니니까. 예전에 내가 직
접 강휘 준위의 자료를 뽑으려고 자료실에 간 적이 있었지. 내가 그때 뽑았던 자
료는 아주 간단했는데, 이 자료는 참 의외로군. 너무 자세하지 않는가 ? 후후후. 
신경을 써줘서 고맙군."
"별다른 중요점이 없었기 때문에 뽑아드린 것입니다. 만약 특이점이 있었다면 자
료실의 일반 자료를 뽑아왔을 것입니다."
"큭큭큭...... 별다른 중요점이 없다고 ?"
최명호의 웃음소리가 잠깐동안 이광주의 가슴을 내려앉게 만들었다.
"무슨 뜻이십니까 ?"
"예전에 강휘 준위에 대한 진급사항에 대해서 배달궁이 직접 개입한 적이 있었
지. 그런 예는 일찍이 없었단 말이야. 게다가 배달궁 지시문서의 최초 결재자는 
전무연 국회 본부장이었어."
"......"
"전무연 본부장은 대통령 비서실의 수석보좌관 이근의 측근이지. 본부장의 권한
으로 그 정도의 지시문서는 보낼 수 있겠지만, 그쪽에서 강휘 준위의 진급에 관
련한 정보를 그렇게 빨리 알아낼 수는 없어. 즉, 지시문서의 최초 결재자는 이근 
자신이거나, 아니면......"
갑작스레 이광주의 이마에서 식은땀이 흐르기 시작했다. 최명호가 무엇을 염두에 
두는 것인지 알 수가 없었고, 게다가 그가 제시하는 최종 존재는 바로 정일휘였
기 때문이다.
"자네가 보내준 자료와 그분과의 연관성을 찾아보았네. 아무리 보아도 전쟁중의 
과정에서 얻어낼 수 있는 자료는 없더군. 한가지. 최근에 강휘 준위가 제갈폭룡
과 행동을 같이 했다는 것. 어째서 제갈폭룡 비서실장이 강 준위를 만나야만 했
을까 ?"
"각하와 강 준위가 무슨 관련이 있다는 것입니까 ?"
"흐음...... 이 자료를 보면 단 한가지의 공통점밖에는 없어."
"?"
"2134년에 3889부대가 해체되면서 각하와 제갈폭룡 비서실장은 대한 연방의 눈을 
피해 강원도 간성으로 몸을 숨긴 적이 있었지. 아마 이듬해 7월까지 였던가 ?"
순간, 이광주의 눈이 곧장 강휘의 자료쪽으로 향해졌다. 그런 그녀의 시야에 들
어오는 한 줄의 문장이 그녀의 가슴을 덜컥 내려앉게 만들었다.
『2135년 10월 8일 강원도 간성시 출생. 진경고아원에서 양육.』
"사령관님은 지금 무엇을 말씀하고 싶으신 것입니까 ?"
"알잖아 ? 추론이야. 나도 자신을 할 수 없는 추론. 하지만 재미있다는 얘기지. 
왜 ? 불쾌한 데이트였나 ?"
"......재미있는 데이트였습니다."
"크크크크크...... 엎드려 절받기라는 얘기인가 ?"
이광주는 더 이상 최명호와 대화하고 싶은 마음이 없어졌다. 그녀는 최명호가 기
분상하지 않을 정도로 살짝 몸을 일으키며 상대를 향해 억지미소를 지어주었다. 
그런 그녀에게 최명호는 씁쓸한 웃음을 지으며 말을 걸어왔다.
"아아. 알았어. 잡담은 그만하지. 이제 본론으로 들어가자구."
"본론입니까 ?"
이광주의 표정이 다시 곤혹하게 번져갔다. 자신을 붙들고 말을 걸어온 이유는 강
휘에 관련한 문제 때문일 것이라는 생각을 했기 때문이었다.
"그래. 본론이야."
최명호의 진지한 표정이 이광주로 하여금 다시 자리에 앉도록 만들었다. 최명호
는 이광주를 바라보며 표정을 굳힌 채로 질문을 던져왔다.
"기체형 광섬유에 대해 알아 봤겠지 ?"
최명호의 질문이 생각외로 다른 쪽의 이야기였기에, 이광주는 내심 안도의 숨을 
내쉬었다.
"예."
"어떤가 ?"
"생각보다 복잡한 구조로 되어 있습니다. 신라시대의 고대 유물이라는 것이 믿기
지가 않을 정도입니다."
"그러면 만파식적과 문무왕 수중릉의 건축에 사용되었던 진공건축법의 기술은 어
떻게 생각하는가 ?"
"마찬가지입니다만...... 왜 그러십니까 ?"
"확실한 것은 아니지만, 주워들은 말이 있어서 그래. 그 모든 것들이 과연 그 당
시의 기술로 이루어질 수 있는 것이라고 생각되는가 ?"
"저도 사령관님이 들은 정보를 약간은 가지고 있습니다만...... 사령관님께서 생
각하시는 대로 당시의 문물과, 그 병기들의 존재는 아귀가 맞지를 않습니다. 만
약 만파식적의 수중파이프선이 효과적으로 이용되었고, 또한 기체형 광섬유가 존
재하고 있었다면, 그때의 기술로는 기본적으로라도 전기와 전화정도는 만들어 낼 
수 있었을 것입니다. 게다가 신라시대의 불가사의한 유물들은 이집트의 피라미드
처럼 4차원의 공간방식을 이용한 도구들이 많았습니다. 예전에 빅5가 불국사의 
석굴암을 100% 원상복구 할 수 있었던 이유가 어쩌면 그들의 4차원식 건축방법을 
찾아냈기 때문이 아닌가 생각되기도 합니다."
"내 말이 그거야. 어쩌면 온긴시의 그 강력한 건축물들이 그 방식에 의해서 제조
되었기 때문에, 그 엄청난 열에도 견딜 수 있었다는 얘기가 되지. 즉, 그것은 신
라시대의 고유 문물이 아닌, 제 3세계의 문명이었다는 가정이 나오지 않을까 ?"
"저도 그렇게 생각합니다."
"그렇다면...... 역시......"
"......"
"아틸란티스인가 ?"

2156년 3월 22일 오전 11시 20분. 온긴시.
"화아아아악 !"
"샤크 !"
화려하게 꿈틀거리는 화염의 무리가 강휘의 마음을 부담스럽게 만들어주고 있었
다. 놈들은 1층 정면과 5층의 각 출입구를 방열판으로 완전히 폐쇄한 뒤에, 3층
에 있는 강휘를 노리고 네이팜탄을 일제히 터뜨린 것이다. 막혀있는 공간을 뒤로 
하고, 새로운 목적지를 찾아서 매섭게 몰려가는 엄청난 화염군단은 강휘의 눈을 
동그랗게 만들어 주었다. 1층에서부터 솟구쳐 올라오는 화염을 피해 4층으로 도
망치는 순간, 5층에서 쏟아져오는 어마어마한 불덩이들을 보고 강휘는 기겁을 하
고 말았다.
"여기가 전자오븐이었단 말인가 ?"
비명같은 외침을 발하며 4층의 복도를 달려가던 중, 강휘는 이곳이 복도라는 것
에 생각이 미쳤다. 아무리 군사도시라고는 하지만, 전쟁이 없었던 시기에는 일반 
건물로 사용이 되었을텐데 복도에는 어디에도 일반 객실로 통하는 문이 보이지를 
않았던 것이다.
"겹막이 벽이다 !"
강휘는 재빠른 동작으로 자세를 고정시켰다. 그런 그의 뒤에서 화염이 강휘의 머
리를 뒤덮어 왔다.
"앗 뜨거워 !"
"퍼커컹 !"
"콰앙 !"
세라믹의 벽이 부수어지면서 한편의 공간이 드러나자, 강휘는 신속하게 그 공간
속으로 몸을 던졌다. 갑작스럽게 공간이 나타나자, 꽤 많은 불길이 그 공간속으
로 빨려들어가, 강휘로서는 그 속에 들어가나 마나한 입장이 되고 말았다. 다행
인 것은 그가 들어간 일반 사무실같은 공간이 꽤 넓었고, 그 사무실 안에는 화장
실까지 배치되어 있었다는 점이다. 강휘는 신속하게 화장실의 내부를 향해서 사
이버슈츠의 탄두를 날려버렸다.
"콰콰쾅 !"
"퍼어엉 !"
"콰아아아아아......"
폭발이 일어남과 동시에, 여기저기에서 터져버린 수도관들이 일제히 물을 뿜어내
자, 강휘는 재빠른 동작으로 그 물줄기에 몸을 던졌다. 몸의 몇몇 부분에 약간의 
화상을 입기는 했지만, 그다지 심한 정도는 아니었고, 강휘의 예상대로 불길은 
사방이 막혀있는 화장실의 공간과, 화장실 내부에서 터져나오는 물줄기를 이겨내
지 못하고 있었다. 단지 지독한 매연이 화장실 안으로 스물스물 기어올라오고 있
었을 뿐이다. 강휘는 느긋한 동작으로 산소껌을 꺼내어 씹기 시작했다.

"생존반응이 아직 남아있습니다."
제어실의 장교에게서 곤혹한 음성이 터져나오자, 르골친 사령관은 짐작을 했다는 
듯이 고개를 끄덕이며 자신이 계획하고 있던 다음 작전을 지시했다.
"놈의 생체 위치를 찾아봐 ! 그 지역에 초 직격 레이져를 방사한다. 뼈조차도 남
기면 안돼 ! 섹크를 최대로 올려라 !"
"그러면 건물이 무너질 위험이 있습니다."
"신경쓰지마 ! 다행히 저 건물은 그다지 필요한 것도 아니니까. 저 놈한테 지금
까지 몇 명이나 죽었는지 아는가 ?"
"아아...... 니. 그게 아니라 저 건물 내에 있는 병사들을......"
"아. 그렇군. 우선은 그들에게 피신하라고 연락을 취해라."
"예 ! 알겠습니다."
제어장교는 자신이 해야 할 일을 시작하면서 살짝 고개를 갸우뚱 거렸다. 르골친 
사령관이 너무 심하다고 생각될 정도로 강휘에게 집착하고 있었기 때문이다. 분
명 르골친 사령관은 강휘의 존재를 심하게 의식하고 있었다. 그것은 강휘에 대해
서 어떤 영웅적인 두려움을 느꼈기 때문이다. 꽤 많은 몽골민족들은 전쟁의 승패
가 영웅에 의해 좌우된다는 이상한 관념을 가지고 있었다. 그들은 테무친이나 쿠
빌라이같은 영웅적 존재가 자신의 몽골국가가 아닌 다른 국가에서 나타나는 것을 
원하지 않았는지도 모른다. 지금의 르골친 사령관은 특히 그런 관념이 심한 사람
이었다.
"다른 멤버는 없는가 ?"
"예. 위성으로 아무리 분석을 해봐도 강휘이외의 특공대원은 보이지 않습니다."
"놈...... 정말로 혼자서 해낼 수 있으리라고 여겼단 말인가 ?"
르골친의 이마에서 땀방울이 맺히기 시작했다. 강휘에 대한 일종의 과대평가이기
는 했겠지만, 그 평가에 대해서 르골친 이외의 모든 사람들이 인정을 해주는 상
황이었다. 온긴시의 전투에서 강휘가 활약했던 모습이나, 지금같이 가능성 97%의 
살상대책까지 무위로 만들어버린 그의 존재는 소름이 돋아오를 정도로 심각성을 
부여시키고 있었다.
"놈의 위치를 찾았습니다 !"
"어디냐 ?"
"제어벽을 뚫고서 일반 시민실로 들어간 것 같습니다. 위치는 4층 403호의 네오
스펙스 스포츠 품목 사무실입니다. 화장실에서 열반응이 감지되고 있습니다만, 
그 열반응이 수시로 변화하는 것으로 보아, 수도관을 터뜨려 물을 뒤집어쓰고 있
는 것 같습니다."
"기가 막히군 !"
르골친은 자신이 쥐고 있던 주먹에서 땀방울이 흘러내리는 것을 깨달았다. 그가 
확실하게 살아있음을 안 이상, 르골친으로서는 망설일 이유가 없었다.
"레이저는 충전되었나 ?"
"예. 충전되었습니다. 그러나 아직은 병사들이 대피하지 못하고 있습니다."
"최대한 빨리 이동하라고 연락해 ! 꾸물거리지 말고 ! 그러다가 놈이 움직이기라
도 하면 그때는 더욱 골치 아프다 !"
"예 ! 알겠습니...... 아앗 ?!"
"뭐...... 뭐냐 ?"
"노...... 놈이 화장실 벽을 부수고......"
"뭣 ?"
르골친은 신속한 동작으로 모니터를 주욱 훑어보았다. 중앙 좌측의 모니터에 있
는 열반응 추적기에서 점멸등의 고도가 급속히 떨어지고 있었고, 중앙 우측에 있
는 시가화면 모니터에서는 강휘가 4층의 건물벽을 부수고 아래로 뛰어내리는 광
경이 비추어지고 있었다.
"맙소사 ! 발사해 !"
"하지만 사령관님. 아래쪽에는 현재 탈출중인 병사들이......"
"발사해 !"
"사령관님 !"
"발사해 ! 이 개자식아 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
제어실의 수석장교가 황급히 초 직격 레이저의 발사를 명령했다. 강휘가 있던 지
역에서 가장 가깝게 위치한 건물이 재빨리 레이져의 타겟감지를 마치고 강휘를 
향해 강력한 일발을 쏘아버린다.
"쯔어어어어......!"
"즈으......!"
아주 부드럽게 지면이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 바닥의 회녹색 아스팔트가 서서
히 허공속에서 사그라들고, 수십명의 병사들이 하늘로 승천하듯 불에 타 소멸되
어 버린다. 급작스럽게 그 주위 반경의 30미터 가량이 타원형 반구체의 결계에 
들어가며 엄청난 열기에 소멸되었다.
"헉헉...... 미친 놈들...... 구워먹는 것도 모잘라서 이젠 익혀먹을 생각인가 
?"
레이저의 파괴력이 높은만큼 강휘에게 느껴진 살기본능도 강력했기에, 강휘는 이
미 레이저의 사정권에서 벗어나 있는 상태였다. 레이저 공격이 실패했음을 깨달
은 르골친 사령관은 이미 이성을 잃어 버리고 말았다.
"북부군을 모두 동원해 ! 저 지역을 모조리 포위하고, 놈을 확실하게 제거해라 
!"
"북부군을 모두 말입니까 ?"
"그래 ! 6천명 모두 ! 몇십명씩 야금야금 갖다 바치면서 죽여달라고 애원하는 꼴
보다는 낫잖아 ?"
"하지만 그들이 활동할만큼의 공간은 저 지역엔 없습니다."
"에어보드를 장착시켜서 하늘도 막아버리란 말이야 ! 무조건 꾸역꾸역 밀어넣어 
! 저놈이 발을 딛을 수도 없게 만들라구 !"
제어장교들은 르골친 사령관의 시뻘개진 얼굴을 보며 작게 한숨을 내쉬었다. 르
골친은 이미 이성을 잃어버렸다고 느꼈기 때문이다. 순간,
"어 ?"
몇몇의 제어장교들 입에서 작은 비명이 흘러나왔다. 그들은 자신의 손에 묻은 땀
을 닦아내고 감지버튼을 계속 두드리기 시작했으며, 몇몇의 제어장교들역시 그들
을 따라하기 시작했다. 흥분해서 떠들고 있던 르골친 사령관도 제어실의 분위기
가 이상하다고 느꼈는지 고개를 갸웃거리며 질문을 던져왔다.
"왜 그래 ?"
"신쥬신이 재 전투를 벌리려는 것 같습니다. 놈들이 SESD(위성망 파괴전술)을 펼
쳤습니다."
"뭐 ? 정말이야 ?"
"예. 위성 송신이 완전히 두절되었고, 전파에 관련한 모든 자료에 노이즈가 발생
하고 있습니다."
"제가 지금 원인을 분석...... 아 ! 나왔습니다. 이거...... SEAD전술은 아닌 것 
같습니다만......"
"?"
르골친 사령관의 설명을 해보라는 식의 제스츄어에, 제어장교 한 명은 자신의 손
에 쥐어진 메모북의 자료를 바라보며 입을 열었다.
"델린저 현상입니다. 달란자다가드에서부터 울란우데, 카라코룸에서부터 치치하
얼까지 모든 전파가 전리층의 전자밀도에 흡수되고 있습니다."
"조작된 것은 아닌가 ?"
"아닌 것 같습니다. 태양 흑점의 활동이 심하게 활발하여 일어나는 현상입니다. 
아마 신쥬신측에서도 같은 현상을 겪고 있을 것입니다."
"혹시 모르니까 초계기를 두배로 늘려 !"
"예 ! 알겠습니다."
"......"

몽골군이 초계기로 대치를 하는 동안, 신쥬신군은 빠른 속도로 울란바토르를 향
해 진격중이었다. 울란바토르와 온긴시에서 보내는 초계기들은 진격하고 있는 신
쥬신군을 발견하지 못한 상황. 그대신 그들은 하늘 저편에서 독특한 존재를 목격
할 수가 있었다.
"응 ?"
초계기 하나가 하늘의 일부를 기묘하게 장식하고 있는 무지개빛 비단같은 물체를 
향해 다가가기 시작했다. 그것을 캡춰할 수 있을 정도로 가깝게 다가갔던 초계기
는 난데없이 등장하는 7기의 무신 1호와 마주쳐야만 했다.
"이런 ! 맙소사 !"
초계기에서도 통신을 보낼 수는 없었다. 그때쯤에는 모든 전자파가 마비상태에 
이르고 있었기 때문이다. 100%의 수동조작으로 개조된 무신 1호기들은 몽골군의 
초계기를 일순간에 박살내 버리고, 서서히 자신들의 기준위치로 이동하기 시작했
다. 그런 그들의 위치에서는 서서히 상승을 시작하는 『율도』의 상반부가 선명
하게 보여지고 있었다.
"콰아아아앙 !"
울란바토르의 외곽 방어지대가 단 10분도 되지 않아서 무너지고 말았다. 게다가 
어이없는 점은 그들 사령부에서 신쥬신의 공격을 알게 된 시기가, 방어지대를 통
과한 이후였다는 사실이다. 
"제 3구역을 돌파했다. 예정시간보다 17분이 더 빠르다. 시간차의 수정을 요한다 
!"
"좋아 !"
최명호 사령관은 자신의 주먹을 살짝 쥐면서 흥겨운 미소를 던졌다. 이광주역시 
이번의 전투에서 확실하게 승리할 것이라 예상을 했는지, 별다른 긴장감의 표정
없이 얌전히 모니터의 화면을 주시하고 있었다. 광전자파의 위력은 생각보다 놀
라웠다. 손톱만큼의 노이즈조차 발생하지 않으며, 너무도 깨끗한 화면으로 모든 
전파를 보내주고 있다는 것이 통신장교로서는 웃음조차 나오지 않을 정도의 충격
을 주고 있었다. 덕분에 신쥬신군은 작전계획에서 예상했던 것보다 더 순조롭게 
울란바토르를 공략할 수 있었지만, 불행히도 그것은 20여분이 한계였다. 신쥬신
은 몽골군이 아닌, 전혀 다른 존재에 의해서 군대를 철수해야만 했다.
"러시아군이 ?"
"예. 이르쿠츠크의 앙가라강 근교에서 일단의 육상군이 발견되었다는 보고입니
다."
"어느정도인가 ?"
"확실치는 않지만, 발견된 규모를 통해 그 지역을 검산한 결과, 최소 12만에서 
최대 138만까지라고 추정되고 있습니다."
"무슨 소리야 ? 왜 그렇게 차이가 심해 ?"
최명호의 얼굴에서 작은 짜증의 표정이 심어졌다. 그것은 이광주도 마찬가지였
다. 통신장교가 해주는 보고는 보고라고 할 것도 없이 그저 추정일 뿐이라는 느
낌을 주었기 때문이다.
"앙가라강을 중심으로 해서 바이칼 호의 전체 면적으로 140여만명이 모여 있습니
다만, 그들 대부분이 이르쿠츠크와 보나도프시의 시민으로 추정되고 있기 때문입
니다. 또한 그들에게서 에어카나, 에어버스등의 일반 운송기는 많이 발견되고 있
지만, 탱크, 장갑차등의 병기들은 극히 적게 발견되었습니다. 문제는 그 지역 전
체에서 발견되고 있는 화약량이 12만의 군사가 보유할 수 있는 화약량의 수치보
다 10배 이상 많다는 점입니다. 어쩌면 시민을 가장해서 기습을 가하려는 병사들
일 가능성도 높습니다."
최명호의 입에서 아주 작은 음성으로 '아차'라는 말이 튀어나왔다. 이광주역시 
최명호가 생각하고 있는 것이 무엇인지를 감지한 듯 가볍게 인상을 찡그렸다.
"발견을 못했다면 큰일날 뻔 했군."
최명호의 혼잣말에, 이광주는 조심스러운 목소리로 그에게 질문을 던졌다.
"그러면 역시 놈들은 애초에 철수도 하지 않았던 것입니까 ?"
"맞아. 철수한 사람들이 바로 그곳 지역의 시민들이었어. 어떤 기술을 썼는지는 
모르겠지만, 완벽하게 눈속임을 한거야. 과연 러시아로군. 일개 부대 정도를 그
런식으로 만들어도 힘이 들었을 텐데, 100만이 넘는 대 군단의 인원을 그렇게 속
일 수 있었다니...... 참. 통이 큰 나라야. 그런데 어떻게 발견을 했지 ?"
최명호는 갑작스럽게 그 사실이 궁금해졌다. 그들이 그만큼 철저한 준비를 해왔
다면, 거의 진격직전의 상태에 와서 자신들을 노출시킬 정도로 멍청한 행동을 했
을 리는 없었다. 신쥬신의 초계대대가 쉽사리 그들을 발견할 수 있었던 것은 뭔
가 또다른 함정을 준비하고 있는 것이 아닌가 하는 의심을 만들도록 했던 것이
다.
"전파덕분입니다. 그들이 완벽하게 아군의 통신망을 속일 수 있었던 이유는 철수
하던 날짜의 이전부터 아군의 위성망을 일부 교란시키는 데에 성공했기 때문인 
것 같습니다. 아군의 통신망이 저 비단같은 전파로 교체하자마자, 놈들의 위치가 
일부 발견되었습니다."
"흠...... 그렇군. 좋아. 우선 울란바토르에서 아군을 철수시킨다."
간단명료한 최명호의 말에, 이광주가 잠깐 끼어들었다.
"그냥 신속하게 점령하는 것이 더 낫지 않겠습니까 ? 지금의 상황이라면 그것이 
더 이익이 될 것 같습니다만......"
"천만에 ! 러시아군이 이곳에 있음을 안 이상, 몽골을 정복하는 것은 오히려 해
가 된다. 몽골의 존재는 러시아에게 좀 더 불편한 입장을 만들어 준단 말이야. 
이놈들이 하는 꼴을 보아하니, 모두 오합지졸에 가까워. 아마도 우리가 러시아군
과 전투를 벌인다고 해보았자, 아군의 후미를 칠만큼 용기를 낼만한 족속도 아닐
거야."
"......"
"철수다. 어서 제 8작전으로 넘어가라고 지시해 !"
"예. 알겠습니다."
통신장교가 자신의 자리로 돌아가는 순간, 최명호는 작게 기지개를 펴다가 갑작
스레 표정이 굳어지고 말았다. 그는 재빠른 동작으로 통신장교를 향해 달려가 새
로운 질문을 던져왔다.
"아군의 위성망이 오래전부터 교란되었다고 했지 ?"
"예 ? 아...... 예."
"그러면 노긴스크로 광전자파를 보내봐 ! 그쪽 제 7군이 현재 어떤 상황인지 !"
"예. 알겠습니다."
두 사람의 대화를 듣고 있던 이광주도 갑작스레 얼굴표정을 굳히고 말았다. 그녀
는 최명호의 뒤에서 조그마한 목소리로 말을 걸었다.
"설마 제 7군이 밀려나는 것을 생각하시는 건......?"
"가능성이 있다. 오히려 그곳에서 승승장구를 했다는 정보가 더 이상한 거야."
"......그래도......"
"광전자파는 아직 도착못했나 ?"
"앞으로 17초 남았습니다."
"......"
"......"
통신장교가 노긴스크시를 향해 광전자파를 보내는 동안, 위성통신 장교는 통신장
교를 대신해서 울란바토르의 신쥬신군을 철수하라는 명령을 내리고 있었다. 잠깐
동안의 시간이었지만, 통신실 내부에 묘한 정적이 감돌며 몇몇의 사람들이 침을 
꿀꺽 삼키는 소리가 들려왔다.
"......통신이...... 안됩니다."
"주파수는 ?"
"제 2 주파수입니다만...... 제 1 주파수로 바꿉니까 ?"
"아냐. 그건 놈들이 이미 알고 있을거야. 그러면 그 지역으로 광전자를 난사해
서, 제 7군의 위치를 찾아봐."
"예. 알겠습니다. 대략 1분 정도 걸릴 겁니다."
"......"
최명호는 살며시 이광주를 돌아보며 손가락으로 차를 마시는 시늉을 하였다. 이
광주는 좀 더 상황을 지켜보고 싶었지만, 억지미소를 지어주며 천천히 저편으로 
걸어가기 시작했다. 불안감. 전혀 뜻밖의 문제에 대해서 최명호 및 사령부의 요
인들은 불안감을 갖기 시작했다. 이광주가 칡꿀차를 들고 최명호에게 다가올 때 
쯤이었다.
"사령관님...... 광전자파가 러시아의 지역 전체를 스캔했습니다만...... 제 7군
은 존재하지 않습니다."
"쨍강 !"
"앗 뜨거워 !"
갑작스럽게 최명호가 펄쩍 뛰어오르며 자신의 오른쪽 다리를 매만졌다. 통신장교
의 말에 이광주가 심하게 놀라면서 찻잔을 떨어뜨린 것이다. 새로운 충격. 언제
인지도 모르게 신쥬신의 제 7군이 전멸했다는 소식을 듣게 된 것이다.
"아...... 죄송합니다."
"아냐. 괜찮아. 많이 놀랐나보군."
"말도 안돼요. 확실히 신쥬신의 제 7군은 2월 28일까지도 우세를 점치고 있었습
니다."
"그래서 나도 놀랄까 생각중이야."
"......"
"EC의 십자군이 그만큼 강력하다는 얘기지. 이건 아무래도 다시 생각을 해봐야겠
어. 현재 미국에서 계획중인 대특수부대의 안건도 신경쓰이는데...... 그리고, 
아무리 생각해도 전멸이라는 것이 조금은 이상해. 일개 군단이 전멸을 당했다니 
뭔가 이상하지 않아 ? 매스컴의 기자들이 가만있었을 리도 없고 말이야. 그리고, 
7군의 어느 누구라도 패배의 소식을 알리기 위해 신쥬신에 연락을 해줬을 가능성
도 배제는 못할텐데...... 어떻게 해야 이렇게 완벽한 결과가 나올 수 있는 것이
지 ?"
"......"
"우선은 그동안의 상황보고들도 믿을 수가 없으니, 아시아대륙의 전역에 걸쳐서 
광전자망을 설치해 놔. 그간에 보고받았던 자료들과 비교해서 다른 점이 있는 것
들은 모두 체크하도록 !"
"예에......"
통신장교의 표정이 대번에 일그러지고 말았다. 완벽한 노가다가 시작될 전망이 
보였기 때문이다. 그러나 그것이 자신의 일이라는 생각에, 얼굴을 찡그리지는 않
았다.


13시 10분. 온긴시 북부.
"콰콰콰콰쾅 !"
"귀찮군."
강휘딴에는 최대한 몸을 숨기며 이동한다고 생각했지만, 좀처럼 놈들의 공세는 
끊어지지 않고 있었다. 꽤 많은 병사들이 강휘의 주위에서 잔뜩 모여들어 공격을 
펼치고 있었기 때문에, 어디를 가던지 놈들과 일전을 벌여야 할 형편이었던 것이
다.
"치직 !"
"어억 ! 억 ! 크아아아아 !"
몇몇의 몽골군들이 강휘에 의해서 화학제어복이 찢어지고 말았다. 강휘는 놈들에
게 간단한 공격만으로 옷을 찢어버리는 방식을 택했다. 지금처럼 신쥬신의 가공
할 생체병기가 도심전역에 흩날리는 상황에서는 그 방법이 가장 효과적인 공격법
이기 때문이다. 게다가 생체병기에 의해서 광기의 존재가 되어버리는 몽골군들은 
대부분 자신의 동료들을 공격하기 시작했기에, 강휘의 입장에서는 큰 득이 되어
주고 있었다.
"투타타타타......!"
강휘의 등줄기에서 느껴져오는 살기본능. 게다가 그 공간반경이 의외로 넓자, 강
휘는 허공으로 솟구쳐 올랐다. 모두가 허공의 강휘를 향해 총탄을 날려대었고, 
강휘가 떨어질 것이라 예상되는 지점으로도 마구잡이의 난사를 시작했다. 그러
나......
"저게 뭐야 ?"
누군가의 입에서 경악의 고함이 터져나왔다. 틀림없이 떨어지기 시작할 극한지점
까지 올라왔다고 예상했던 몽골군의 생각과는 다르게, 강휘는 포물선의 한계지점
에서 또 다시 허공으로 솟구쳐 오른 것이다. 그것은 단순한 허공답보의 기술로 
보기에는 문제가 있었다. 아무리 허공을 박차고 오르는 허공답보의 기술이라 할 
지라도 그 극한점에서 또다시 뛰어 올랐을 때, 이전의 점프력에 비해서는 엄청나
게 반감이 되어 결국은 허공답보에서의 한계점이 나타나기 마련이었다. 그러나 
지금의 강휘는 처음의 점프력과 별다른 차이가 없을 정도로 재차 점프를 한 것이
다. 그것은...... 정일휘의 무극권과 너무도 흡사했다.
"쪼그만 녀석들이......!"
무려 10여미터나 솟구쳐 오른 강휘는 아래에서 자신을 올려다보는 몽골군을 향해
서 사이버슈츠의 산탄을 난사했다. 위력이 약한 산탄이라고는 하지만, 몽골군의 
입장에서는 아주 사소한 파편조차도 스쳐서는 안될 입장이었다. 화학제어복이 찢
어지는 순간이 바로 자신의 죽음과 연결되는 시각이었기 때문이다.
"파파파파파파파파......!"
"으와아아 !"
"와아악 !"
모두가 혼비백산하여 강휘를 공격할 생각은 하지도 못하고 도망가기에만 급급했
다. 허공에서 떨어져 내리는 동안, 강휘는 사이버슈츠 3이 견딜 수 있는 한계점
의 속사를 발하며 바닥의 몽골군들을 초토화시키고 있었다.
"콰콰콰콰쾅 !"
"어 ?"
"파아아앙 !"
바닥에 착지한 강휘는 저편에서 불어닥치는 하얀 연기와 금색불꽃을 바라보며 살
짝 고개를 갸웃했다. 누군가 자폭한 것이 아니라면, 저 편에서는 또다른 전투가 
벌어진다는 증거였기 때문이다. 강휘는 재빠른 선시력의 기술을 펼치며, 저편의 
존재가 누구인지를 살펴보았고, 대번에 그의 입가가 찢어지듯 벌려져 왔다.
"유중령님 !"

2156년 3월 24일. 배달궁 정일휘 사단 연구소. 3889기지반.
"샘플은 ?"
"모두 5개입니다. 다섯 개의 샘플 모두가 정상적이며, 그중 2개의 샘플은 정말 
쓸만합니다."
"5개의 샘플중에서 몸의 일부가 기계부품으로 된 것은 없는가 ?"
"예. 단 한 개의 샘플도 기계신체는 가지고 있지 않습니다."
"좋아. 그러면 다른 세 개의 샘플중에서 하나를 뽑아내어 1차 실험에 들어간다. 
지금 곧 샘플 하나를 시험관에 집어넣도록 !"
"예 ! 알겠습니다."
2명의 신 3889부대원이 연구실의 바깥으로 걸어나가, 벌거벗은 사내 한명을 끌고 
들어왔다. 사내는 멍한 표정으로 주위를 둘러보다가 자신을 주시하는 3889풍운의 
제복을 입은 장교를 바라보며 질문을 던졌다.
"호텔입니까 ? 여기는 ?"
"......이놈. 무슨 소리를 하는 거냐 ?"
"정신 이상입니다만, 신체는 극히 정상적입니다."
"흥 ! 불량품이로군. 시험관에 집어 넣어 !"
벌거벗은 사내를 양쪽에서 잡고 있던 두 군인은 장교의 명령을 받자마자, 사내를 
시험관쪽으로 끌고가기 시작했다. 순간, 벌거벗은 사내의 어깨가 기형적으로 비
틀리나 싶더니 오른쪽 어깨를 세차게 퉁기며 한 사내를 밀어내 버렸다.
"어엇 ?"
"나...... 홍하사님한테 갈겁니다."
"파우웃 ! 퍽 !"
어설픈 동작이었지만, 벌거벗은 사내의 오른손은 마치 뱀처럼 꿈틀거리며 왼쪽 
팔을 붙들던 사내의 턱을 밀어 올렸다. 그와 동시에 벌거벗은 사내의 온 몸이 간
질에라도 걸린 듯이 세차게 진동하자, 왼쪽팔을 붙들고 있었던 신3889부대원 마
저도 엉덩방아를 찧고 말았다. 그 광경을 보고 있던 3889 풍운의 장교는 두 눈을 
휘둥그레 뜨며 비명같은 고함을 질렀다.
"저놈이 어떻게 반좌수척법을 ?!"
"홍하사님 어디 있습니까 ? 허정병장 찾고 있습니다 ! 빨리 나오십시오 !"
"젠장 ! 잡아 !"
두 명의 군인이 황급하게 허정의 뒤를 i아 달려갔으나, 허정은 좀처럼 손에 잡
히지 않았다. 신장보법과 역전신장보를 연속적으로 구사하며 혼란스럽게 연구실 
내부를 뛰어 다니는 허정의 동작은 아무리보아도 관성의 제재를 받는다는 느낌을 
주고 있지 않았다. 두 명의 신3889 대원들은 진땀을 뻘뻘 흘리며 허정을 뒤쫓기
만 할뿐, 그의 근처에도 접근하지 못하는 상황이었다. 원래 신3889 부대원들은 
병기전문의 특공대였기에, 강휘에게 신장보법을 완벽할정도로 전수받은 허정을 
잡는다는 것은 생각보다 어려운 일이었다. 심지어는 무술전문의 훈련을 받아온 
3889풍운의 장교조차 허정의 움직임을 가늠하기 어려울 정도였다.
"저거...... 뭐하던 놈이었어 ?"
당황하는 3889풍운 장교의 외침에 허정이 살짝 고개를 돌려, 그를 향해 가볍게 
가운데 중지를 내밀어 주며 말했다.
"허정병장. 옜날에 네 아비하던 놈이었습니다."
"트랜지스터 !"
3889풍운의 장교가 신속하게 발을 휘저으며 신장보를 시전하였다. 급속한 속도로 
허정의 정면에 다가가는 순간, 허정의 몸이 그의 시야에서 완전히 사라져버리고, 
대신 허정의 뒤를 쫓던 신 3889부대원 두명의 모습이 드러난다.
"샤크 !"
"우앗 ?"
"후우우웅 !"
"콰당탕 !"
3889풍운의 장교가 잽싼 동작으로 두 사람의 머리위를 뛰어넘었고, 신 3889의 병
사들은 어설픈 급제동으로 인하여 바닥을 뒹굴고 말았다. 연구소의 바깥으로 향
하는 출입문에서 허정이 세 사람을 바라보며 나직하게 한마디를 던져왔다.
"병신들 아닙니까 ?"
"저 자식 !"
순간, 연구소의 문이 소리없이 열리며 허정의 고개를 돌리게 만들었다.
"어 ? 넌 누굽니까 ?"
"퍼억 !"
"쿠당탕탕 !"
바닥에 고꾸라진 허정은 곧바로 기절하고 말았고, 허정을 향해 일격을 날린 사내
는 살짝 고개를 돌려 연구소 문의 바깥에 있는 누군가에게 목례를 던졌다.
"무슨 일인가 ?"
"실험체가 소란을 피운 것 같습니다."
"어설픈 친구들이로군."
연구소의 내부로 들어온 사람은 정일휘였다. 수석보좌관 이근은 허정을 내질러 
버렸던 주먹이 조금은 쑤셨는지, 왼손으로 살살 어루만지며 정일휘가 들어올 수 
있게끔 뒤로 한발짝 물러서 주었다.
"연구는 아직도 시작하지 않았나 ?"
"죄송합니다."
3889 풍운의 장교는 이마에 흐르는 진땀을 닦아내며 머리를 조아려 사죄했다. 정
일휘는 별 것 아니라는 듯한 표정으로 천천히 자신이 애용하는 연구실 중앙의 쿠
션에 자리를 잡았다.
"시작하게."
정일휘의 명령이 떨어짐과 동시에, 이근의 뒤에 있는 연구실 정문에서 누군가가 
천천히 걸어 들어왔다. 거구의 덩치답지 않게 가벼운 걸음걸이로 들어서는 사람
은 하얀 백발이 짧게 솟아오른 머리와, 백발만큼이나 하얀 정장을 하고 있는 한
나산이었다. 그는 표정없는 얼굴로 정일휘쪽을 향해 걸어가 그의 옆에 자리를 잡
았다.
"인체 실험을 한다는 거요 ?"
"그렇습니다. 한나산씨."
"나무아미타불이로군. 제기랄......"
"하지만 실험에 성공을 한다면, 현재 세계연합에서 벌리고 있는 라스트 밀리터리 
계획을 능가하는 최강의 조직이 탄생할 것입니다. 이젠 거의 마지막 실험단계이
니 한나산님께서 염려하시는 더 큰 죄악은 이루어지지 않을 겁니다. 걱정 마십시
오."
"3889부대로 만족할 수도 있지 않소 ?"
"크크크크크...... 3889부대는...... 아닙니다."
한나산은 정일휘의 표정에서 어색한 씁쓸함을 찾을 수 있었다. 그는 살짝 인상을 
찡그리며 재차 질문을 던졌다.
"그게 무슨 소리요 ? 내가 보기에는 새로운 3889정도면 충분히 만족하리라고 생
각되는데......"
"실패였습니다."
"실패 ?"
정일휘가 내뱉은 '실패'라는 단어가 인체실험에 들어가는 세 명의 대원들을 잠깐
동안 멈칫하게 만들었다. 그러나 그들은 정일휘가 말하려는 것이 무엇인지를 이
미 알고 있기나 한 듯이 다시금 자신의 작업에 열중하기 시작했다. 정일휘는 시
험관 속에 들어가있는 허정의 모습을 말없이 바라보다가, 마치 혼잣말을 하듯 중
얼거렸다.
"지금의 실험은 신쥬신 생체공학의 결정판이 될 것입니다. 4차원 입자의 기본이 
되는 『기(氣)』를 이용하여 거의 불사에 가까운 존재를 만드는 작업이지요. 70%
의 성공률만 되어도, 우리 신쥬신은 3차 세계대전을 쉽사리 승리로 이끌 수 있을 
것입니다."
"......"
"각하 ! 지금부터 신경감지력을 0으로 만드는 작업을 시작하겠습니다."
"시작하게."
"우우우우우우......"
"칵 ! 끄르르르륵 !"
여지껏 시험관의 베지색 액체안에서 잠을 자듯 누워있던 허정의 몸이 미친 듯이 
꿈틀대기 시작했다. 베지색 액체 내부에 흐르는 전류들이 허정의 몸 속 신경세포
를 초토화시키고 있었기에, 상상이상으로 극심한 고통을 받게 된 것이다. 시험관 
속으로 들어가기 직전에 주입했던 마취가 1초도 되지 못해 완전히 풀려버렸다. 
허정은 온 몸의 구석구석을 대바늘로 뚫어버리는 듯한 고통으로 광기의 발악을 
시작했다. 대략 10여초가 지났을 때, 허정의 몸이 천천히 안정을 되찾기 시작하
자, 연구원중의 한 명이 정일휘를 돌아보며 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
"성공입니다. 실험체가 전혀 고통을 의식하지 못하고 있습니다."
"좋아. 다음 단계로 넘어가."
"예. 다음은 정신조작 단계입니다. 우선 실험체의 뇌기능을 제거하고, 대체 기능
을 삽입하겠습니다."
"......"
얼굴을 찡그린 채로 허정의 그 끔찍한 모습을 바라보고 있던 한나산은, 허정에게
서 시선을 떼지 않은 채 정일휘에게 질문을 던져왔다.
"도대체 3889는 무엇이 실패를 했다는 말이오 ?"
"......그들은......"
"?"
"아주 큰 문제점을 가지고 있습니다."
"문제점이라니 ? 무슨 말이오 ?"
"그것은......"

2156년 3월 24일 속초.
"와아아아앙 !"
붉은 색 에어싸이클이 빠른 속력으로 질주하면서 선두의 두 대와 바짝 달라붙기 
시작했다. 중앙그룹에서 멍청한 '개놈'녀석이 바스터충돌을 일으키지만 않았어도 
선두의 두 대는 이미 이영도의 에어 싸이클보다 뒷전에 있을 존재였다.
"크리크 ! 키킥 !"
"샤크 ! 역시 전진 부스터가 비틀어졌어. 경기만 끝나봐라 ! 애들을 시켜서 그 
다이오우드 놈을 샤브샤브(음식이름)로 만들어 버릴 거야."
이영도는 선두를 제치기가 좀처럼 수월하지 않자 짜증이 밀려오기 시작했다. 그
는 속으로 열댓번의 욕설을 내뱉으며 선두의 에어싸이클과 충돌을 일으킬 정도로 
바짝 들러붙었다.
"어이 !"
이어크로폰으로 들려오는 이영도의 음성에, 선두의 두 에어 싸이클 조종사는 귀
찮다는 듯한 음성으로 대답을 던져왔다.
"뭐야 시장님 ?"
"경기중에 시장은 뭐고, 시민은 뭐겠어 ? 그나저나 얘기를 들어보니 경찬이 너는 
돈을 먹여서 지역방위군으로 입대한 것이라던데 정말이야 ?"
"무슨 개소리야 ?"
"흐음...... 나중에 시의원회에서 너에 대해 얘기좀 해봐야 할 것 같아."
"샤크 ! 경기중에 시장은 뭐고, 시민은 뭐냐라고 말한지 1분도 안됐다. 이 더러
운 놈아 !"
"농담이야. 농담. 어쨌건 속초시를 위해서 열심히 고생하시는 나를 위해 조금은 
비켜줄 수 없겠어 ?"
"고생은 무슨 ? 속초시가 언제 망할지 걱정되게 만드는 시장놈 주제에......"
"그렇다면...... 할 수 없지."
"?"
"이거 알아 ?"
"뭐 ?"
"이판 사판이라는......"
이영도는 갑작스레 에어 싸이클의 부스터를 최고치로 올려버렸다. 선두의 두 에
어 싸이클 속으로 비집고 들어오는 이영도의 붉은색 에어 싸이클을 접하게 되자, 
두 명의 사내는 혼비백산하기 시작했다.
"미친 놈 ! 저번 시합에서도 그러더니, 또냐 ?!"
"썰렁하지 않은 시합을 위하여 건배 !"
"카카카카칵 !"
"이 똥 뭍은 돌맹아 ! 건배는 무슨 얼어죽을 !"
"키아아아악 !"
"슈숙 !"
시속 350킬로미터가 넘는 고속의 에어 싸이클에서 사소한 충돌은 곧 생명의 위협
과 직결되는 사건이었다. 그러나 비공식의 에어 싸이클 시합은(사실 비공식이라
고 하기도 좀 그랬다. 시장도 참가하는 시합인데 비공식은 무슨 얼어죽을...) 그 
모든 위협적 동작이 묵인되고 있었기에, 충돌을 통한 중심잡기의 기술은 이영도
의 장기가 되고 있었다. 선두 그룹중의 하나가 생명의 위협을 느꼈는지 잽싼 동
작으로 바깥쪽 제어벽에 달라붙으며 뒤로 밀려나 버렸다. 그러나, 일주일 전의 
시합에서도 똑같은 방법으로 선두를 빼앗겼던 오경찬은 전혀 물러서지 않고 이영
도와의 충돌을 계속하고 있었다.
"터엉 !"
둘 사이에서 본격적인 충돌이 벌어졌다. 두 사람 모두가 중심방향을 체크하기 위
한 부스터 버튼 조작에 열을 올리며 긴장감을 높이고 있었다. 심하게 뒤틀리는 
두 대의 에어 싸이클 중에서 먼저 중심을 잡은 것은 이영도의 붉은 색 에어 싸이
클이었다.
"이히호 ! 잘해 보라구 !"
완전히 선두자리를 탈환한 이영도는 환호성을 지르며 1킬로미터 전방의 커브지점
을 통과하기 위해 속도를 줄이기 시작했다. 그런 이영도의 적색 에어 싸이클이 
코너를 돌기 시작했을 때, 그 모든 광경을 자유도로와 접해있는 산 중턱에서 바
라보고 있던 사내가 천천히 장탄총을 꺼내어 들었다.
"퓨웃 !"
"퍼어엉 !"
"쿠키키키킥 !"
"어어 ? 엇 ? 왓 ? 악 !"
장탄총의 일발이 정확하게 이영도의 에어부스터를 터뜨리자, 에어 싸이클은 반대
쪽의 부스터추진으로 인하여 몇십바퀴나 빠르게 회전하고 말았다. 물론 이영도가 
에어 싸이클의 좌석에 얌전히 붙어있을 리는 만무했다.
"우와아아악 !"
"터엉 !"
코너 외벽의 반동벽을 향해 세차게 부딪쳐버린 이영도는 한동안 멍하니 주저앉아 
있었다. 그런 이영도의 곁으로 검은 정장에 붉은 색 선글라스를 끼고 있는 사내
가 천천히 걸어왔다. 그 사내의 곁으로 오경찬의 에어 싸이클이 시원스럽게 스쳐 
지나간다.
"강화복이 마음에 드십니까 ? 아마도 상처하나 없을 것입니다."
흥겨운 휘파람을 불면서 질문을 던져오는 사내에게 이영도의 퉁명스러운 대답이 
흘러나왔다.
"설마 강화복의 실험을 위해서 내 애마를 아작낸 것은 아니겠지 ? 무슨 이유야 ? 
다 이긴 게임을 너네 때문에 망쳤잖아 ?"
"말씀드리지 않았습니까 ? 시장님께서는 지금 시장이라는 높은 직책을 가지고 계
십니다. 왜 자꾸 이런 불법적 게임에 참가하십니까 ? 이래서는 임기도 채우지 못
하고 쫓겨나실 겁니다."
"샤크 ! 이 오바이트들아 ! 약속했었잖아 ? 내가 시장으로 출마하는 조건으로 이 
게임은 계속할 수 있도록 묵인해 주기로 !"
"아아 ! 모릅니다. 난 몰라요. 계약 문서라도 있으십니까 ?"
"우씨 ! 네 입으로 직접 쫑알대놓고서 오리발이냐 ?"
"하하하. 화내지 마십시오. 사람이 살다보면 가끔씩 농담도 하는 법입니다."
"이런 우라질 뺀질이들 !"
이영도는 재빠르게 몸을 일으키며 검은 정장의 사내를 향해 달려들었다. 그러자, 
사내는 깜짝 놀라며 신속한 뒷걸음질로 이영도의 사정거리에서 벗어나 버렸고, 
대신 그 사내의 뒤에서 천천히 걸어오고 있었던 캐쥬얼 복장의 여인이 이영도의 
앞을 막아섰다.
"시장님. 이제 시청으로 돌아가셔야겠습니다. 오늘 처리할 업무가 많이 남아 있
습니다."
"너희가 알아서 하면 되잖아 ? 내가 해 놓으면 틀렸다고 시비걸 것이 뻔한데, 내
가 왜 그걸 하겠어 ?"
"아무 말 않겠습니다. 절대로 참견하지 않을테니 업무를 마쳐 주십시오."
"정말이야 ?"
"약속드립니다."
"좋아 ! 그러면 여기서 문서로 계약해줘. 박기사 ! 메모북 가지고 있지 ?"
"예 ? 아하하 ! 제가 왜 그런 것을 가지고 있겠습니까 ?"
당황하는 검은 정장의 사내를 본 이영도는 살짝 눈을 가늘게 뜨고, 이번에는 8등
신의 매력적인 여인을 돌아보았다. 그 여인역시 어깨를 으쓱해 보이며 자신도 메
모북을 가지고 있지 않다는 모션을 취했다.
"거짓말 마 !"
이영도는 잽싼 동작으로 그 여인을 끌어안고서 가슴팍을 더듬어 보았다.
"어맛 ?"
"것 봐 ! 여기 있잖아 ? 빨리 작성해 !"
얼굴이 시뻘개진 여인의 앞에 그녀의 점퍼 속주머니에서 꺼내든 메모북을 내민 
이영도는 험악한 표정으로 재촉을 했고, 캐쥬얼복의 그 여인은 어색한 웃음을 지
으며 딴청을 피우기 시작했다.
"약속한다고 하지 않았습니까 ? 절 못 믿으시나요 ? 이거 섭섭합니다."
"그러니까 문서로 작성해달란 말야 !"
"우선 시청에 가서 얘기하죠. 시장님."
"이 거짓말쟁이들 !"
흥분하는 이영도의 주위로 중진그룹의 에어 싸이클들이 쏜살같이 지나가 버렸다. 
여인과 박기사라는 사내는 헛웃음같은 딴청을 피우며 휘파람을 불었고, 이영도는 
여전히 두 눈을 가늘게 뜬 채로 두 사람을 번갈아 노려보고 있었다. 그렇게 10여
초를 보내던 도중, 여인이 뭔가 생각난 듯이 이영도를 향해 한마디를 던져왔다.
"아 ! 또 중요한 문제가 있습니다. 시장님."
"이번엔 무슨 거짓말이야 ?"
"거짓말이 아닙니다. 윤서씨가 또다시 발작을......"
"뭐 ?"
여지껏 익살맞게 반장난식으로 두 사람을 대하던 이영도의 표정이 굳어지고 말았
다.
"병원에 있어 ?"
"예. 속초국립병원에 있습......"
"가자."
이영도는 완전히 굳어진 표정으로 두 사람을 지나쳐 도로를 따라 걸어가기 시작
했다. 이에 여인과 박기사는 이영도의 뒤를 쫓아 걸어가며 힘겹다는 듯이 작은 
한숨을 내쉬었다.
"결승점쪽에 차가 배치되어 있습니다."
"그래......"
이영도의 옆에서 이것저것 상황설명을 시작하는 여인은, 이영도로 하여금 속초시
의 시장이 될 수 있도록 만들어준 장본인이었다. 박소미. 그녀는 이영도가 방공
호에서 활약했던 사실을 좀 더 과장적으로 부각시키며, 시장선거에서 많은 우세
표를 얻도록 유도를 했다. 속초시의 시청 세무서 부서기장이었던 그녀는 이영도
를 통해서 자신이 계획했던 속초시의 발전기획을 이루어 나갔고, 그 결과 속초시
는 예상 이상의 성장도시가 되어가고 있었다. 또 그녀의 동생인 박소걸 역시 이
영도의 에어카 기사로 있으면서, 이영도의 보디가드 역할과 조언자 역할을 충실
하게 이루어 주며 이영도로 하여금 속초 시장으로서의 선망을 얻는데 큰 몫을 담
당하고 있었다. 쉽게 말하면 박소미, 박소걸 남매는 이영도의 영웅적 행위를 이
용하여 속초시의 정권을 장악하는 데에 성공한 인물이라고 할 수 있었다.
"좀 천천히 가세요 !"
"너희가 빨리와 !"
그러나 그들 남매가 역사적으로 비판을 받을 만한 존재는 아니었다. 그들이 속초
시청의 권력을 장악하면서 시의 발전을 위해 헌신적으로 뛰어다녔던 점이 바로 
그것이었다. 그리고 그들은......
"이 차야 ?"
"아뇨. 저기에 있는 녹색 한샘4입니다."
"크아아 ! 표피팔리게 녹색을 타란 말야 ? 내가 늘 적색으로 바꿔달라고 그러는 
것 못들었어 ?"
"시장님. 사람들도 많아요. 좀 조용히......"
"다 내 친구들이라구 ! 설마 얘네들이 나에 대해서 나쁜 얘기 해 주겠어 ?"
"......히유......"
"뭐야 ? 그 한숨의 뜻은 ?"
스스로가 모르는 사이에 이영도라는 존재에게 매료되어 있었다. 뭐라고 표현할 
수 없는 이영도의 어린애같은 성격이 그들 남매로 하여금 이영도를 향해 충성을 
다하도록 만들어주고 있었던 것이다. 어느 사이에 그들 남매는 더 이상 이영도를 
이용하는 입장이 아니었다.
"바아아아앙......"
그들이 탄 에어카가 속초국립병원에 도착하자, 이영도는 재빠른 동작으로 에어카
에서 뛰어 내렸다.
"시장님 같이 가요 ! 병실도 모르지 않습니까 ?"
"샤크 ! 빨리 오란말야 !"
눈앞에 사람들이 얼쩡거리고 있음에도 불구하고, 이영도는 막무가내로 사람들을 
헤쳐대며 병실의 전산프론트로 달려갔다. 놀란 토끼눈으로 자신을 바라보는 간호
사의 멱살을 움켜쥔 이영도는 험악한 음성으로 그녀를 향해 질문을 던졌다.
"어디야 ? 말해 !"
"네 ?"
"빨리 말하란 말이야 !"
"자...... 잘못했어요. 살려주세요."
"장난치지마 ! 빨리 말 안해 ?!"
"아빠아...... 나 어떻게 해......"
금새라도 눈물을 터뜨릴 듯 울상을 짓는 간호사를 향해서 박소걸 기사가 잽싸게 
달려와 숨을 몰아쉬며 입을 열었다.
"장윤서씨의 병실이 514호 맞습니까 ?"
"......"
"빨리 말해 !"
"아...... 알았어요 ! 잠깐만 기다려봐요."
간호사는 떨리는 두 손을 감지기에 연결시킨 뒤, 장윤서의 자료를 체크했다.
"30분 전에 303호의 중환자실로 이동했어요. 저...... 이 손 좀......"
그녀의 대답이 떨어지자, 박소걸 기사는 간호사의 가슴자락을 쥐고있는 이영도의 
두 손을 가볍게 퉁겨내었다. 이영도는 자신이 잠깐동안 흥분했다는 것에 부끄러
움을 느꼈는지, 간호사를 향해 퉁명스러운 한마디를 던지고 에스컬레이터를 향해 
달려갔다.
"다음엔 가슴 좀 키워 ! 옷으로 속이지 말고 !"
"꺄앗 ! 뭐 저런......"
결국 간호사는 울음보를 터뜨리고 말았다. 그런 간호사를 잠깐동안 불쌍하다는 
듯이 바라보던 박소미는 이내 박소걸과 함께 이영도의 뒤를 쫓아 달려가기 시작
했다.
"콰앙 !"
부수어질 듯이 문을 두드려대자, 자동 감지 시스템에 의하여 문이 오른쪽으로 스
르르 열렸다. 미처 문이 다 열리기도 전에, 이영도의 몸이 문틈을 비집고 중환자
실의 내부로 들어간다.
"윤서야 !"
그녀의 이름을 부르는 이영도의 표정이 심하게 일그러진다. 그녀의 얼굴이 생각 
이상으로 초췌해졌기 때문이다.
"왜...... 도대체......"
이영도의 시야에 들어온 장윤서의 모습은 결코 30대 여인의 모습이 아니었다. 그
녀는 50이상의 나이를 먹은 할머니처럼 온 몸에 주름이 잡혀서 플라스틱 관속에 
들어가 있었다. 윤서의 고개가 힘겹게 움직이며 이영도의 시선에 눈을 맞추었다.
"......"
"괜찮아 ?"
이영도의 부드러운 질문. 박소미는 이영도의 눈에서 잠깐동안 눈물이 글썽이는 
것을 보고 적지않게 놀랐다. 이영도가 장윤서를 좋아하기 시작한 것은 불과 몇 
달도 되지 않았다고 들었는데, 저토록 할머니가 되어버린 여인을 향해 저런 눈물
을 흘려줄 수 있다는 것이 이해가 가지 않았던 것이다.
"......"
"윤서야......"
이미 장윤서는 외모에서 찾을 수 있는 매력이라곤 눈꼽만치도 존재하지 않았다. 
그러나 이영도의 시선속에는 장윤서의 모든 매력이 선명하게 들어오고 있는 것 
같았다. 잠깐동안 이영도의 얼굴을 주시하던 장윤서는 플라스틱 관에 배치된 구
멍을 통해서 살며시 손을 내밀어 이영도의 오른손을 힘겹게 쥐었다.
"......"
"말해......"
그녀가 뭐라고 입을 오물거리자, 이영도는 그녀를 향해 부드럽게 말을 걸어왔다. 
그런 이영도의 행동이 고마웠는지, 장윤서는 가벼운 미소를 지으며 천천히 입을 
열었다.
"라이온님과 함께 있고 싶어요......"
"......"
이영도의 눈이 천천히 감겨졌다. 그제서야 이영도의 눈가에 맺힌 눈물의 조각들
이 방울로 모여져 플라스틱의 관위로 떨어져 내렸다. 단지 그녀가 자신이 아닌 
라이온 김용필을 원하기 때문에 괴로워 하는 것은 아니었다. 그녀의 애절함이 섞
여있는 부탁의 말이 마치 유언이라도 되는 것처럼 들려왔기 때문이다.
"......"
"라이온을......"
"알았어. 우선 좀 잠을 자둬야지. 내가 곧 라이온이 있는 곳을 알아볼게."
"고마......워요."
희미한 윤서의 미소가 다시 한 번 이영도의 마음을 저려오게 만들었다. 이영도는 
장윤서가 잠드는 것을 지켜보다가 중환자실의 내부로 들어오는 백녹색 의복을 입
은 의사를 보고는 가볍게 인상을 찡그렸다.
"도대체 윤서가 무슨 병에 걸린 것이지 ? 신종 바이러스에라도 걸린거야 ?"
점차로 심하게 인상을 찡그리는 이영도의 질문에, 의사는 잠깐동안 머뭇거리다가 
그를 향해 따라오라는 시늉을 하고 살며시 바깥을 향해 걸어나갔다. 이영도는 박
소미와 박소걸을 뒤에 두고 재빠른 동작으로 그 의사의 뒤를 쫓아 나갔다. 마악 
문을 나서려는 순간, 이영도는 닫히기 시작한 자동문을 손으로 잡으며 박소미를 
향해 입을 열었다.
"지금 곧 뉴우콘의 모든 자료를 총 동원해서라도 라이온의 위치를 알아봐줘. 부
탁이야."
"......"
"부탁이야......"
"예. 알겠습니다. 시장님."
그런 명령을 내리는 이영도의 마음이 얼마나 괴로울 것인지, 박소미는 잘 알고 
있었다. 그녀는 이영도가 완전히 바깥으로 나갔을 때, 장윤서를 돌아보며 혼잣말
처럼 되뇌었다.
"알아요 윤서씨 ? 내 입장에서의 당신은 행복한 여자라는 걸......"
마악 중환자실을 나온 이영도를 향해 의사가 서서히 다가오며 심각한 표정으로 
입을 열었다.
"지금도 열심히 알아보는 중이지만, 아무리 찾아봐도 병명을 알수가 없습니다."
"무슨 소리야 ? 그러면 당신은 돌팔이였단 말야 ? 샤크 ! 이럴 줄 알았으면 아빠
한테나 데려가는 건데......"
"죄송합니다. 돌팔이라서...... 하지만, 저 여인이 가지고 있는 증상에 관한 기
록은 현존하는 의학서적에서 전혀 나와있지 않습니다."
"......"
"가장 가까운 자료가 조로증인데, 역시 그것과도 많은 차이가 있습니다."
"도대체 어떤 병인거야 ?"
이영도의 짜증섞인 음성에 비하여 의사는 비교적 차분한 어조로 설명을 시작했
다. 아마도 어디선가 연습이라도 한 것 같았다. 시청의 자금지원을 받는 국립병
원인지라, 병원장에게서 특별한 지시라도 받았을 것이다.
"조로증의 경우는 신생아때부터 그 현상이 나타납니다. 어린 아이가 급속하게 노
화하게 되는 병인데, 지금의 윤서양 경우가 그렇습니다. 불과 한달만에 30여년의 
세월이 흐른듯한 현상이 몸에서 벌어지고 있습니다. 다만 조로증은 신체적인 노
화현상이 일부적인 데에 비하여, 윤서양의 경우에는 몸 전체가 골고루 노화되고 
있다는 점입니다."
"샤크 !"
"쾅 !"
이영도의 손이 병실의 벽을 과격하게 밀어치고 말았다. 그의 주먹끝이 살짝 벗겨
지며 붉은 피가 뚝뚝 떨어져내리자, 의사는 자신의 주머니에서 손수건을 꺼내어
주며, 씁쓰름한 입맛을 다셨다.
"과거에 이런 경우가 기록으로 남아있기는 합니다만, 대처 방안은 그때도 결국 
연구하지 못했습니다. 과거의 환자가 누구인지는 시장님께서도 잘 아는 분이리라 
믿습니다만......"
"누군데 ?"
"배준호 사령관께서 그렇게 죽음을 맞이하셨었습니다."
"......"
"죄송합니다."
"흐흐흐흐흐...... 그 말은 결국 신쥬신의 모든 의학이 동원되더라도 윤서를 살
릴 수가 없다는 얘기로군......"
"그렇습니다. 정말로...... 정말로 죄송합니다."
의사는 이영도의 얼굴에 번져오는 쓸쓸한 기운을 느끼며 점차로 몸을 움츠리기 
시작했다. 어쩐지 모르게 이영도에게서 느껴지는 쓸쓸함이 자신에게도 전염될 것 
같은 기분이었다.
"알았......어......"
한참만에 이영도가 그렇게 대답을 했을 때는, 중환자실에서 박소미와 박소걸이 
복도로 나왔을 때였다. 이영도는 완전히 늘어져버린 어깨를 지닌 채로 병실의 바
깥을 향해 천천히 걸어가기 시작했다. 그런 이영도의 뒤에서 박소미가 조심스럽
게 다가가자, 이영도는 그녀에게 말하는 식의 혼잣말을 되뇌었다.
"세상에 가장 더러운 사랑이 뭔지를 알았어......"
"......"
"서로에게 사랑한다는 말을 주고받지도 못하고...... 서로의 사랑에 관한 추억도 
없고...... 우리가 서로 사랑을 했는지, 저주를 했는지도 알 수 없는 사이에 막
을 수도 없는 실연을 서로가 겪게 된다니...... 정말 더럽지 않아 ?"
"......"
"도대체 윤서가 왜 그런 병에 걸려야만 했었을까......?"
국립병원의 바깥으로 나오며 강하게 내리쬐는 태양빛을 받게 된 이영도는 갑작스
레 걸음을 멈추었다. 그의 얼굴 전체가 심하게 일그러졌고, 그의 입이 양갈래로 
벌어지며, 눈살에 힘이 들어가기 시작한다.
"끄으으윽......"
이영도는 남들이 제대로 이해하기 어려울듯한 사랑을 위해 극심한 오열을 터뜨리
고 말았다.

배달궁 정일휘 사단 연구소. 3889기지반.
"신 3889부대원들이 가지고 있는 가장 중요한 문제점은 바로 그들의 시간이 정해
져 있다는 것입니다."
"무슨 소리오 ?"
한나산의 반문이 곧바로 떨어져 나왔다. 신 2889의 대원 두 명과 3889풍운의 장
교는 정일휘의 말이 듣기 싫었는지, 좀 더 자신들의 연구에 몰두하는 척을 하기 
시작했다.
"말씀드린대로입니다. 그들은 죽어야 할 시간이 정확하게 정해져 있습니다. 미래
를 기약할 수도, 앞으로 무한하게 발전될 가능성도...... 그 무엇도 갖추고 있지 
않은 존재가 바로 3889의 대원들입니다. 때문에 신3889와, 3889풍운의 계획은 이
미 실패한 것과 다를 바가 없는 것입니다."
"이해가...... 가지 않소."
한나산은 쿠션에 살짝 등을 기대며 몸을 살며시 눕혔다. 잠깐동안 그의 머리가 
혼란스러워진 것 같았다.
"때문에 지금의 기획이 필요한 것입니다. 현재 저 실험체를 통하여 얻고저 하는 
것은 신 3889부대가 갖추고 있는 유전자적 초인능력뿐 아니라, 그것을 무한하게 
지속할 수 있는 새로운 힘을 찾기 위함입니다. 지금의 연구에서는 저 실험체의 
정신조작을 통하여 스스로의 몸속에 존재하는 기(氣)를 무한하게 증폭할 수 있도
록 할 계획입니다."
"......"
"핵무기 분해입자가 생물의 뇌에 어떠한 영향을 주는지는 거의 밝혀졌습니다. 
『원인변이』라는 뇌의 기능을 증폭시켜 줌과 동시에, 그 기능을 강화시키는 것
이 핵무기 분해입자가 가지고 있는 능력입니다."
"이해를......"
"아. 말씀드리죠. 뭐...... 쉽게 말하면 이런 것입니다. 어린애가 빨리 키가 크
고 싶어할 경우에, 실제로 그렇지 않은 어린애보다 더 빨리 자란다는 얘기라고나 
할까요 ? 인간의 대부분이 그 기능을 갖추고 있지만, 의외로 활성화 되는 부분은 
아니었습니다. 그러나, 핵무기 분해입자는 바로 그 부분을 강화시키며 뇌의 사용
되지 않는 용량을 끌어올리는 역할을 해주는 것입니다. 그것이 바로 『원인변
이』입니다."
정일휘가 그렇게 느긋한 음성으로 말을 잇는 동안, 시험관 속에 있는 허정의 몸
이 심하게 뒤틀리기 시작했다. 잠깐동안 정일휘와 한나산은 나체의 허정을 바라
보며 그가 요동을 멈출 때를 기다렸다. 마치 본능적으로 몸이 요동을 치는 듯이 
허정의 얼굴에는 조금의 변화도 없었다. 처음의 조작을 통해서 허정은 이미 온몸
의 신경세포에서 고통을 제거당했기에, 아무런 통증도 느끼지 못하고 있었던 것
이다. 만약 고통이 존재했다면, 허정은 그 고통으로 인하여 죽음을 당했을지도 
모르는 일이었다. 허정의 몸이 다시금 안정을 되찾았을 때, 한나산은 안도의 한
숨을 쉬며 정일휘의 얼굴을 향해 시선을 옮겼다. 마치 그때를 기다리기라도 했다
는 듯이 정일휘의 음성이 이어져왔다.
"저 실험체는 현재 핵무기 분해입자를 온몸의 세포로 받아들이고 있는 중입니다. 
두 번째의 실험을 통해서 저 실험체는 머리속에 온통 스스로의 기를 증폭해야만 
한다는 강박관념에 시달리고 있을 것입니다. 이 실험은 틀림없이 성공합니다. 저 
실험체가 정신이상자가 아닌 이상, 자신의 몸에 기를 채워야 한다는 강박관념으
로 핵무기 분해입자를 최대한 이용하려 들겠지요."
정일휘의 나직한 음성이 실험실안에 울려퍼지자, 세 명의 연구원은 잠깐동안 온 
몸을 굳은 듯이 경직시켰다. 그들의 이마에서 작은 식은땀이 조르르르 흘러내리
고 있었다. 아주 중대한 실수를 하고 만 것이다. 실험체의 뇌기능을 제거하는 조
작은 뇌의 기능중에서 활동중인 연산부분과, 기억, 추억등의 저장부분을 제거하
는 기술이기 때문에, 정신이상자가 갖추고 있는 제 2차 저장부분을 체크할 수는 
없었다.
"꾸르르르르......"
허정의 입가와 코에서 몇개의 공기방울이 살며시 튀어나왔다. 세 명의 연구원들
은 서로의 눈을 맞추어대며 긴장된 모습으로 무언의 약속을 주고 받았다. 이 실
험이 실패하게 된다면 그것은 실험상의 부분적 오차일 뿐이지, 자신들의 실수는 
아닌 것이 될 것이다.

2156년 3월 26일 러시아 울란우데.
"철컹 !"
오페라 광장을 개조해놓은 신쥬신의 임시 수용소에 40여명의 청장년들을 쑤셔 넣
어버린 강휘와 박성진, 최정아는 세라믹 이동문을 폐쇄하고나서야 비로소 안도의 
한숨을 내쉬었다.
"제기랄 ! 간신히 탈출해 오자마자 이게 웬 고생이람? 3일 동안 한숨도 못잤네."
"팔자라고 생각하는 게 좋아. 이봐 ! 좀 조용히 해 !"
박성진은 감옥안에서 광기처럼 소란을 피우는 포로들을 향해 버럭 고함을 지르고 
못말리겠다는 표정을 지어보였다. 그런 박성진의 표정이 우스웠는지, 최정아 상
사의 얼굴에 가벼운 미소가 번져왔다.
"이제 좀 잠을 자둬야지. 곧 전투가 벌어진다고 하던데......"
강휘는 늘어지게 하품을 하며 졸립다는 듯이 눈을 비비기 시작했다. 그런 강휘의 
행동에 동조라도 하듯, 박성진과 최정아역시 크게 입을 벌리며 하품을 했다. 근 
3일 동안 브리야트인들의 대대적인 반란을 진압하기 위해서 마악 울란우데에 도
착했던 9901사단은 밤낮을 가리지않고 신경질적인 싸움을 벌려야만 했다. 앞으로
도 이런 소규모의 전투가 계속 벌어질 것을 상상하면 9901사단의 멤버로서는 몸
서리가 쳐지는 일이었다. 그저 차라리 커다란 전투의 선봉으로 나서는 것이 그들
로서는 행복한 입장이라고 할 수 있는 것이다.
"다른 사람들은 어디에 간거야 ?"
"연극 구경하러......"
그저 형식적인 질문을 던져왔을 뿐인데, 강휘의 그 질문은 박성진의 한마디 대답
으로 인하여 세 사람 모두 잠을 잘 수 없는 하루를 보내도록 만드는 결과가 되고 
말았다.
"연극이라니 ?"
"요즘 우리 사단에서 한창 인기있는 연극 있잖아 ? 몰라 ? 강휘 너는 첫회 공연
도 봤으면서......"
"무슨 소리야 ?"
"그 왜...... 있잖아 ? 신성필 상사의......"
아무것도 아니라는 듯이 말을 던져오는 박성진의 모습과 다르게, 강휘의 얼굴이 
대번에 밝아져왔다.
"엇 ? 어디야 ? 지금 어디 있는데 ?"
"연락해볼까 ?"
"빨리 해봐 !"
"도대체 모두들 무슨 소리를 하는 거예요 ?"
궁금증을 이기지 못한 최정아 상사의 질문에, 강휘와 박성진은 잠깐동안 멍한 표
정을 지었다.
"최상사님 신상사의 얘기 몰라요 ?"
"무슨......?"
"좀 전우한테도 신경쓰고 사세요. 9901부대의 멤버들은 다 아는데, 어떻게 최상
사님만 모를 수가 있어요 ?"
"뭔데요 ?"
"잠깐만요......"
박성진은 재빠른 동작으로 포켓북을 개방했다. 포켓북의 통신이 누군가에게 연결
되자, 제일 먼저 들려온 음성은 유영상 중령의 숨이 넘어가는 듯한 웃음소리였
다.
"끅끅끅끅...... 누구십니......끅 ?"
"예. 박성진 상사입니다. 현재 어디에 계십니까 ?"
"레닌 거리의 자연박물관 2층이야. 푹 ! 빠...... 빨리와. 푸후g !"
"가자 !"
어느새 강휘와 박성진은 완전히 졸음이 달아난듯한 쌩쌩한 표정으로 서로를 마주
보았다. 최정아 상사역시 궁금증에 대해서 해결을 보고 싶었는지, 입가에 작은 
미소를 지으며 두 사람을 응시했다.

울란우데는 200년 가까이 브리야트 자치 공화국의 수도로서 발전되어 온 도시였
다. 새롭게 구성된 에어시티의 도로건설과정에서 기존의 철도를 폐쇄하고 몽골과 
대한연방, 그리고 중국을 잇는 중요한 요충지로 자리를 잡았기에 도시의 발전도
는 세계 200위권에 들어가는 대도시이다. 그러나 브리야트 공화국의 수도임에도 
불구하고, 이곳의 귀족계급은 대부분 오로치 민족과 한민족이었다. 그들이 서로 
공통적인 유대감을 형성할 수 있었던 것은 『신 라마교』라는 종교적 공통점을 
가지고 있기 때문이며, 대도시의 특성에 걸맞지 않게 『마경전서』의 원교가 발
전하지 않았던 이유도 그 때문이다.
"저기를 말하는 거지 ?"
"맞아. 보기에도 박물관같이 생겼네 뭐......"
역사보존의 의미에서 자기력 제어장치를 설치하지 않은 일부의 레닌거리로 접어
들게 되자, 박성진은 에어카의 가동을 중지하고 살며시 강휘와 최정아를 돌아보
았다. 어느새 강휘와 최정아 상사는 에어카에서 몸을 날려 도로 위로 뛰어내린 
이후였다.
"같이 가. 치사하게 먼저 가지 말자구 ! 앞에 가는 사람은 은행강도인 것 알지 
?"
"아하하하아......"
박성진이 던져오는 유머같지도 않은 유머에 강휘가 잠깐동안 웃음을 지어주는 것
과 한숨을 동시에 발해주었다. 고아원에 있을 때 들어보고서 처음으로 듣는 문장
인 것 같았다. 그들이 향하고 있는 자연박물관은 주로 브라야트인이 만들어 놓은 
수공예품들을 전시하는 곳이었다. 가끔씩 이곳에서 5대 이상 살아온 한민족들의 
수공예품들도 눈에 띄고는 하였으나, 한반도에서 특히 소중하게 여기는 도자기같
은 문화유산은 존재하지 않았다. 단지 브라야트인과 조금 다른 색채를 사용하는 
자수품들이 대부분이었다.
"저기있다 ! 유중령님 !"
박성진의 외침에 유영상이 화들짝 놀라며 손가락 하나를 자신의 입에 갖다댄다. 
박성진과 강휘, 최정아등은 조심스럽게 유영상을 비롯한 9901사단의 멤버들에게 
다가갔다.
"어디예요 ?"
"지금은 보이지 않아. 하지만, 신상사의 포켓북에 도청프로그램을 깔아놓았으니
까 목소리는 들려."
"우리는 지금껏 죽도록 고생만 하다가 왔는데, 참 한가하시네요."
"마무리는 너희가 하기로 결정이 났잖아 ? 뽑기에서 결정난 사항을 가지고 투덜
대지 말라구."
"에이 샤크 ! 좀 조용히 해봐요 !"
홍준기 중사의 퉁명스러운 한마디에 모두의 입이 재빠르게 닫혀졌다. 모두가 계
급간의 격차를 가지고 있음에도 불구하고, 서로의 나이가 10살 이상 차이나는 사
람들이 별로 없었기에, 그들의 대화관계는 거의 스스럼이 없었다. 그런 점에서는 
과거의 1307부대와 별 차이가 없다고 할 수 있었다.
"여기에 있는 방석에서는 과거의 숨결이 전해지는 것 같군요."
"어머? 전 잘 모르겠던데...... 옛 자수에 대해서 관심이 많으신가 봐요."
"원래 자수는 옛것이 더 매력적이죠."
"전 자수라면 그저 네온등이 설치된 광섬유의 예술로만 알고 있어서요...... 이
런 자수들에 대해서는 문외한이예요."
홍준기 중사의 포켓북에서 들려오는 신성필 상사와 민소영 중위의 음성이 잠깐동
안 9901부대원들을 침묵하게 만들어주고 있었다. 그 침묵을 제일 먼저 깨버린 사
람은 강휘였다.
"신상사님이 자수에 대해 조예가 깊었어요 ?"
"아냐. 30분 전까지만 해도 자수라는 이름조차 모르는 것 같았다구......"
"유중령님이 그걸 어떻게 알아요 ?"
"들으면 알지. 내가 그걸 왜 모르겠어?"
"흠...... 유중령님이 눈치를 챌 정도라면......"
"지금쯤 저기 있는 민소영중위라는 여자도 두드러기를 주체 못할 겁니다."
"어쭈? 이 자식들이?"
유영상이 강휘와 홍준기 중사를 번갈아 돌아보며 험상궂게 인상을 찡그리자, 두 
사람은 미안한 듯이 고개를 숙이며 포켓북으로 시선을 집중했다.
"신상사님의 부대는 위험한 일이 많다고 들었어요. 두렵지는 않으세요 ?"
민소영 중위의 질문에, 신성필 상사는 호탕한 웃음을 발하며 재빠르게 차렷자세
를 취했다.
"두려움같은 것은 없습니다. 저는 당당한 신쥬신의 군인으로서 제가 할 수 있는 
한 최선의 노력을 다할 뿐입니다 !"
"호호호...... 우리 8지역 활동대의 손병훈 대위님하고 비슷하신 것 같아요."
"예 ? 손병훈 대위님이 누구......?"
"아아. 저번에 만났을 때, 저와 같이 왔었던 하진희 소위를 좋아하는 동료 장교 
한명이 있어요."
"아하 ! 그렇습니까? 다행입니다. 하하하하하 !"
"예 ?"
"아닙니다...... 별 것 아닙니다. 하하하하하 !"
"신상사님은 제가 아는 사람과 정말로 반대의 성격을 가지고 계시네요."
"헉 ! 또 있습니까?"
"예 ?"
"아닙니다. 하하하하하 ! 말씀 하십시오."
"그 사람은 가진 능력이 뛰어난 데도 자기 일에 도무지 충실하려고 들지를 않아
요. 참 골치아픈 사람이죠."
홍준기 중사의 포켓북을 통해서 들려오는 두 사람의 음성을 듣고있던 허영찬 대
위는 작은 목소리로 속삭이듯이 중얼거렸다.
"낌새가 이상한데? 이거...... 따로 좋아하는 남자가 있는 것 같은 느낌이 들지 
않아? 그 골치아픈 사람이란 놈 말이야......"
"아무래도 저를 말하는 것 같군요."
"잉 ?"
느닷없는 생소한 음성에 9901부대원들은 고개를 돌려 의문의 사내를 바라보았다. 
저번에 신성필 상사가 민소영 중위에게 처음으로 접근했을 때, 나타났던 사내였
다.
"이해해 주십시오. 저 여자는 원래 잘생긴 사람만 보면 그 능력치까지 과대평가
하는 버릇이 있는 것 같습니다. 언제는 게으르다고 구박만 하더니만...... 아 ! 
우리는 구면이죠 ? 다시 인사드리겠습니다. 제 8지역 활동대장 채문관 소령입니
다."
"아...... 예...... 9901 사단장 유영상 중령입니다."
"채문관입니다."
"어? 예...... 강휘 준위입니다."
"채문관입니다."
"하하하. 예. 박성진 상사입니다."
"상사는 무슨 얼어죽을...... 며칠 전에야 겨우 중사로 진급한 주제에......"
"2개월정도 빨리 불러준다고 입술이 닳기라도 하냐 ?"
"채문관입니다."
"최정아 상사입니다."
"채문관입......"
채문관 소령은 홍준기의 포켓북에 모여있는 모든 사람들에게 일일이 악수를 던지
며 자기소개를 시작했다. 모두가 멍한 표정으로 채문관의 악수를 받아들인 뒤, 
서로에게 눈치를 주며 어깨를 으쓱하고는 다시금 포켓북으로 시선을 옮겼다. 어
느 사이에 채문관은 포켓북과 가장 가까운 위치에 자리를 잡고 있었다.
"빨리 전쟁이 끝났으면 좋겠어요."
민소영 중위의 혼잣말에 신성필 상사는 머리를 긁적거리며 동의를 표해주었다.
"저도 그렇게 생각합니다. 정말 많은 청년들이 죽음을 당하고 있으니 안타깝기만 
합니다."
"생각하시는 것이 참 애국적이시군요. 전 단지 지겹다는 말을 했을 뿐인데."
"아아. 그렇습니까 ? 하하하하하......"
"혹시 김희석 준장에 대해 들어본 것 있으세요?"
"물론입니다 ! 신쥬신군 중에서 김희석 장군님을 모르는 사람이 누가 있겠습니까 
?"
"제가 아는 사람도 김희석 장군님과 같이 특전 공군사관학교 8기생이었죠. 그분
은 에이스 최종시험에서 평점 99.03으로 2등을 했었답니다. 1등을 하셨던 김희석 
장군님은 평점이 99.04였지요."
"대단하군요 ! 누굽니까 ? 혹시 무신 2호 넘버 220의 김보경......"
"아녜요. 그분은 특전 공사 출신이 아닙니다."
"그러면......?"
"채문관이라는 사람이죠. 정말 게을러 터진 나무늘보같은 사람......"
포켓북에서 들려오는 민소영 중위의 음성에, 유영상은 휘파람을 불면서 자신의 
옆에 있는 채문관의 얼굴을 돌아보았다. 채문관은 살짝 어깨를 으쓱해 보이며, 
별 것 아니라는 어투로 중얼거렸다.
"제가 조금 그렇습니다."
"그러시군요......"
이내 두 사람은 입을 다물고 포켓북으로 시선을 돌렸다. 포켓북에서는 민소영의 
자조적인 음성이 연이어 흘러나오고 있었다.
"저의 아버님은 특전 공군사관학교의 부교장을 맡고 계세요. 그분은 채문관 소령
님의 능력을 높이 사서 저와 정략적인 약혼을 시켜 주셨죠."
"헉 ! 정말입니까 ?"
"예. 정말이예요. 그분과 저는 약혼한 사이예요."
이제는 유영상뿐만 아니라, 강휘를 비롯한 모든 대원들이 채문관의 얼굴을 주시
했다. 채문관은 사람들의 시선이 조금은 부담스러웠는지 살며시 머리를 긁적거리
며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"세상 일은 꼬여야 제맛인 법이죠......"
어이가 없었는지 너털웃음을 터뜨리는 박성진 중사의 귓전으로 신성필 상사의 더
듬거리는 음성이 흘러나왔다.
"그러면...... 그분과 결혼하실 생각이십니까 ?"
"약혼을 했으니까요. 그분이 존재하지 않는다면 모르지만, 전 아버님의 뜻을 거
역할 이유도 없고, 그 게으른 사람을 조금은 사랑하고 있습니다. 이런 말씀을 드
리는 것은 신상사님이 아무래도......"
포켓북을 통해서 대화내용을 듣고 있었던 9901사단의 멤버들에게서 실망의 표정
이 살며시 비추어졌다. 그러나 유일하게 밝은 표정과 웃음이 깃든 얼굴을 고수하
고 있던 강휘는 낙담의 한숨 대신에 자신의 허리에 걸쳐진 사이버 슈츠3을 치켜
들고서 채문관을 돌아보며 말했다.
"그러니까...... 이 사람만 없으면 계속 연극을 구경할 수 있다는 얘기죠 ?"
"어...... 네?"
"철컥 !"
채문관 소령의 표정이 갑작스레 야릇해진다.

2156년 3월 27일. 러시아.신쥬신 임시경계 지역 이르쿠츠크.(러시아)
20세기에는 『시베리아의 파리』라고까지 불리웠던 이 도시는, 지속적인 예술 건
축이 주를 이루며 발전해온 아름다운 미의 도시였다. 과거의 건축물 외형을 지금
까지 보존해오며 향수적인 느낌을 강하게 발산하는 이 도시에서는 키로프 광장을 
중심으로 하여 자기장의 도로가 바둑판 형식으로 넓게 펼쳐져 있어, 에어카의 이
동속도가 평균 400킬로까지 올릴 수 있을 정도로 도로망이 발달되어 있다. 과거
에 데카브리스트의 난으로 인하여 잠깐동안 귀족들의 유배지이기도 하였으며, 뒤
이어 고르키 거리의 학살로 유명한 앙가라 시민운동때 수많은 부유계층이 2년동
안 이곳의 즈나멘스키 수도원에 감금된 적도 있었다. 고르키 거리의 학살사건이 
종결된 2049년부터 이곳은 귀족계급의 무덤이라는 독특한 별명을 갖게 된 도시이
기도 하였다. 키로프광장의 정남쪽에 위치하고 있는 피오네르 궁전은 고전적인 
외형에 비하여 그 내부는 초현대식 전자건물로 이루어져 있었다. 그것은 한동안 
23세기를 대비한 스페이스 전략에 사용되었으나, 현재는 러시아연합이 비밀리에 
군사령부로 이용하고 있었다.
"발각되었을 가능성이 있다는 말인가?"
"확실치는 않지만...... 울란바토르에 진격하던 신쥬신군이 갑작스럽게 철수한 
것이 뭔가 미심쩍습니다."
"클리버씨. 지금 당신이 한 말은 중대한 문제요. 좀 더 자세하게 설명을 해서 우
리들을 이해하게 만들어줘야 한다는 것을 잊지 마시오."
"예. 물론입니다. 제 의견은 이렇습니다. 닷새 전에 있었던 델린저 현상에 의해
서 신쥬신군은 잠깐동안 아군의 거짓위성 정보망에서 벗어날 수 있었습니다."
"그렇지만, 신쥬신군 역시 델린저 현상으로 인하여 그들의 레이더망이 완전히 마
비되었을 것이오. 오히려 그 시간동안에 그들이 우리의 작전을 눈치챈다는 것은 
더욱 불가능한 일일 것이 아니겠소?"
"상식적으로는 그렇습니다."
"상식적?"
"생각해 보십시오. 닷새전에 신쥬신군이 울란바토르를 공략하다가 급작스러운 회
군을 했을 때, 그 규모가 어땠습니까 ? 한마디로 전체의 군단이 일제히 회군을 
했었습니다. 마치 서로간에 약속이라도 한 듯이 말입니다. 단지 군사훈련을 위해
서 울란바토르를 공격하는 척만 했었던 것이라면 이해가 가겠지만, 그들이 왜 그
따위 쓸 데 없는 짓을 계획하여 전군을 이동시키는 소모적인 행동을 했겠습니
까?"
"그러면 그들이 그 당시에도 레이더망을 사용할 수 있었다고 생각하시는 것입니
까 ?"
"예. 확실치는 않지만, 짚히는 부분도 있기도 하구요......"
"짚히는 부분이라뇨 ?"
"당시의 몇몇 기자들이 촬영한 몇가지 동영상이 있습니다. 이것을 보십시오."
마이클 P 클리버가 내미는 영상신문에는 커다란 제목으로 『전쟁터의 오로라』라
는 3차원 문자가 드러나 있었다. 그 화면에는 하늘을 아름답게 수놓고 있는 무지
개빛의 비단결같은 광선이 방사형으로 자욱하게 뻗어나가고 있었다.
"이게 뭡니까?"
"저도 이것의 정체는 잘 모르겠습니다. 다만, 이것이 바이칼 호수 상공을 지나간 
뒤에 10분도 되지 않아서, 신쥬신군이 일대 철수를 시작했다는 것입니다."
"설마...... 통신망이란 말이오?"
"만약 이것이 정말로 신쥬신의 차세대적 통신망이라면 앞으로의 전투는 더욱 불
리할 것입니다. 우리는 그야말로 놈들의 총구 앞에서 벌거벗고 서있는 꼴이 될 
테니까요."
마이클 P 클리버와 도르프친 하베노프 대장은 동시에 깊은 한숨을 내쉬었다. 비
록 한숨을 쉬지는 않았지만, 상황의 심각성에 대해 고민을 하는 것은 이반 체리
노프스키 소장이나, 우렐 스티븐슨 중장도 마찬가지였다. 만약 그들이 걱정하고 
있는 것이 현실로 다가온다면, 그것은 기존의 지킴이나, 불가사리등을 능가하는 
엄청난 존재의 위협을 맛보게 될 것이다.
"그러면 3일 후의 계획은......?"
"우선 기존 방침대로 진행하는 것이 좋을 것 같습니다. 그들은 아직 제 7군이 EC
의 십자군에 의해 완전히 제압된 것을 모르고 있을 테니까요. 그리고, 우리로서
도 더 이상은 망설일 시간이 없습니다. 앞으로 10일 후면 십자군이 노긴스크에서 
우회하여 치타시로 직격할 테니까요. 십자군의 기습이 성공할 수 있도록 아군으
로서는 놈들의 시선을 최대한 이곳으로 집중시켜야만 합니다."
"......알겠소......"
도르프친과 클리버는 마치 약속이라도 한 듯이 자신의 손을 테이블 위의 커피잔
으로 가져갔다. 머쓱한 웃음을 교차하며 커피를 마시는 두 사람의 주위로 커피잔
에서 흘러나오는 하얀색 기체가 부드럽게 흩어지고 있었다.

2156년 3월 28일. 울란우데 게세르.유니콘 호텔.
"이 사람은?"
호텔 객실의 윗벽과 천장에 양 발바닥을 붙인 상황에서 바닥을 향해 윗몸일으키
기를 하던 강휘는 유영상을 비롯한 몇몇의 9901대원이 데리고 온 세 명의 사내에
게 관심을 집중했다. 세 명의 사내는 겉보기에도 순수 한반도인이 아닌듯한 독특
한 한인의 외모를 갖추고 있었다. 강휘의 질문을 받은 유영상이 살짝 미소를 지
으며 세 사람을 소개해 주었다.
"새로온 부대원이다. 앞으로는 우리 9901사단의 멤버로 활약하게 될거야."
"언제부터 제가 사단의 멤버를 소개받는 위치에까지 올라온 거죠 ?"
"빈정대지 마. 이 녀석들은 조금 특별해. 마천루 장군이 직접 이곳으로 부임시킨 
사람들이야."
"그러니까 뭐가 특별한데요 ?"
"너와 가장 가까이에 서있는 그 거구의 친구는 사마혼이라고 한다. 며칠 전까지
만 해도 라이온 필살대의 대장이었지."
유영상 중령의 설명이 잠깐동안 강휘의 두 눈을 동그랗게 만들어 주었다.
"라이온 필살대요 ?"
"그래. 소개를 시킬만한 자격이 있지 ?"
"잠깐만요. 후웃 !"
강휘는 가벼운 허공답보의 동작으로 사마혼의 정면바닥에 착지해 내렸다. 마치 
새털이 날아가듯 부드럽게 착지하는 강휘의 동작에, 사마혼은 살짝 인상을 찡그
리고 말았다. 강휘의 동작에서 느껴지는 기의 흐름이 9901사단에서 느꼈던 일반
적인 기와는 판이하게 달랐기 때문이다.
"이 사람이 바로 그 엄청난 라이온 필살대의 대원이었단 말예요?"
"그래. 그리고 이 옆에 있는 친구의 이름은 하우언. 라이온 필살대에서 비교적 
뛰어난 일급 전사의 능력을 갖춘 친구라고 하더군. 나머지 한 명은...... 에. 이
름이 뭐라더라?"
"부르증 슈안이예요. 한글표기로는 부진수라고 하죠."
유영상을 대신하여 고태원 하사가 대답을 던져주었다. 전투적인 능력이 강한 병
사로 선발된 사람답지 않게 학구파적 능력을 갖추고 있는 고태원 하사는 북경어, 
광동어를 포함한 중국언어를 완벽히 구사할 수 있었으며, 영어와 불어, 독어, 러
시아어까지 총 6개 국어를 구사할 수 있는 엘리트 인재였다. 아마도 그가 그렇게 
된 원인은 뉴우콘을 통해 정보를 찾아내는 취미생활 때문인 것 같았다.
"그래? 미안하지만 고하사가 대신 통역좀 해 주겠어?"
"아까부터 제가 다 통역을 하고 있던 중이었습니다."
강휘의 부탁을 듣자마자, 고태원 하사는 기다렸다는 듯이 환한 웃음을 보여주었
다. 강휘는 고태원 하사의 등줄기까지 뻗어내린 머리카락을 잠시동안 응시하다
가, 사마혼을 향해 오른 손을 내밀어 악수를 청했다.
"강휘라고 합니다. 9901사단에 들어온 것을 환영합니다."
대번에 유영상 중령의 얼굴이 험악하게 일그러졌다. 유영상 중령은 보이지도 않
는 권백규를 바라보듯이 허공으로 고개를 치켜 올리며 고함을 질렀다.
"백규야 ! 우리가 애써서 구해냈던 이 싸가지 없는 놈이 이제는 나를 제치고 우
리 사단의 대표가 되려나보다 !"
"얼씨구 ?"
갑작스런 권백규의 일격을 느낀 강휘는 재빠르게 몸을 피하여 위기를 넘겼고, 대
신 사마혼이 권백규의 가벼운 공격을 안면으로 받아들이고 말았다.
"이건 뭐야 ?"
생각지도 않은 충격에 당황한 사마혼은 곤혹한 표정으로 주위를 휘둘러 보며 얼
굴을 일그러뜨렸다. 가뜩이나 신쥬신군의 일원이 되었다는 사실이 마음 속으로 
부터 심한 괴로움을 주고있는 상태에서, 느닷없는 정체불명의 공격은 그의 속을 
뒤집어 놓았다.
"젠장 !"
사마혼의 퉁명스러운 외침이 터져나오자, 고태원 하사는 강휘를 향해 조심스럽게 
한마디를 던져왔다.
"화가 난 것 같은데요? 아무래도 권이병의 주먹에 대신 맞은 것 같습니다."
"것봐 ! 이등병귀신 주제에 쓸 데 없이 나서니까 일을 망치잖아 !"
강휘는 허공을 향해서 퉁명스러운 고함을 지르고서는 다시금 고태원 하사를 바라
보았다.
"번역해줘."
"이 사람은 강휘 준위예요. 그쪽의 계급으로는 일급상사와 비슷합니다. 이분이 
사마혼 대위님을 환영한다고 하는 군요."
"흥 !"
사마혼은 비웃음과도 같은 표정으로 고태원 하사와 강휘를 싸늘하게 응시했다.
"흥이라는 데요?"
"그건 번역하지 않아도 알아들어. 우씨 ! 권이병 ! 어쩔거야 이젠?"
"권이병때문이 아니야. 이 친구 아까부터 9600이었어(20세기의 통신속도를 빗대
어 쓰는 유행어. 기분이 좋지 않음을 의미한다)."
"하긴 그럴만 하죠."
강휘는 사마혼이 이해가 가는 듯 살며시 고개를 끄덕였다. 그래도 자신의 궁금증
은 해결을 봐야겠다는 생각이 들었는지, 강휘는 여전히 싱글거리는 웃음으로 사
마혼을 바라보며 질문을 던졌다.
"이봐. 네가 라이온 필살대중에서 제일 강하냐?"
"강휘 준위는 사마혼 대위님이 라이온 필살대에서 가장 강하냐고 묻고 계십니
다."
"푸핫하하하하하 !"
갑작스런 사마혼의 웃음소리에, 강휘를 비롯한 몇몇의 사람들이 놀란 눈으로 사
마혼을 주시했다.
"나같은 놈이 라이온 필살대의 대장을 맡고 있었다는 것도 창피할 지경이다. 지
금은 어디로 사라졌는지 알 수 없지만, 그녀가 있다면 너희같은 애송이들은 1분
이 지나기 전에 소멸될 껄?"
"그녀?"
고태원 하사가 사마혼을 향하여 반문을 던지자, 강휘는 답답하다는 느낌이 들었
는지 고태원 하사를 재촉했다.
"뭐래 ? 해석해줘."
강휘는 고태원 하사와 사마혼을 번갈아 바라보다가, 사마혼의 쓸쓸한 눈길에 시
점을 고정시켰다.
"지우 메이링도 모르는가? 그녀는 지금 어디에선가 제 2의 료 지우인 대장님을 
위해 몸을 숨기고 있을 것이다. 먼 훗날 너희 신쥬신 놈들은 제갈폭룡이나, 라이
온님보다 더욱 강력한 엄청난 존재에게 두려움을 느껴야 할걸? 크하하하하 !"
"야 ! 고태원 !"
"예. 예. 자기보다 더 강한 여자가 있답니다. 이름이 지우 메이링이라던데요?"
"더럽게 많이 중얼거리는 것 같더니, 겨우 그 말만 한거야? 중국어...... 생각보
다 귀찮은 언어네."
강휘의 푸념에 고태원 하사는 자기도 모르게 '풋'하고 웃음을 터뜨렸다. 그것은 
사마혼으로 하여금 기분을 상하게 만드는 결과를 낳고 말았다.
"우습나 애송이?"
"아아. 그런 뜻 아녜요. 조금 전에 강휘 준위가 약간 얼빵진 모습을 보이시길래 
저도 모르게 웃은 것 뿐이예요."
"얼빵......진? 너희는 상사가 못듣는다고 그렇게 함부로 말을 할 수도 있는가?"
"예?"
"흥 ! 쓰레기부대에 들어올 줄은 미처 몰랐군."
고태원의 안색이 조금 일그러졌다. 고태원은 여지껏의 자신의 웃음끼가 들어간 
얼굴을 완전히 굳혀버리며, 약간의 살기를 증폭시켰다. 물론 그것은 강휘와 박성
진을 깜짝 놀라게 만들었다.
"야. 고태원 ! 왜 그래?"
"아......니. 죄송합니다. 잠깐만 이 사람하고 얘기좀 해보고 싶어요. 이봐요. 
사마혼 대위님 !"
"말해봐라. 변명이라도 좋으니......"
"라이온 필살대가 얼마나 숨죽이며 살아야 하는 부대인지는 나도 모릅니다. 하지
만, 9901부대를 우습게 평가하면 반드시 큰 코 다칠 걸요?"
"훗...... 이거 겁이 나는군 그래......"
"여기에 계신 강휘 준위님을 어설프게 보지 않는 것이 좋을 겁니다. 이분이 바로 
당신네 라이온 필살대 출신의 슈와젠코스키를 제거한 분이니까요."
"뭣?"
순간적으로 사마혼의 몸에서 기가 끓어오르는 것을 느끼자, 강휘와 박성진은 본
능적으로 방어태세를 취하였다. 고태원의 한마디는 실수였다. 옛날부터 슈와젠코
스키를 형님처럼 따라오던 사마혼이기에, 그는 상상이상으로 분노하고 있었다.
"오냐 ! 말해줘서 고맙다 ! 지금 곧 죽여주마 !"
"화우웃 !"
"우왓?"
사마혼의 강맹한 일장이 강휘의 안면으로 매섭게 몰아쳤다. 어느새 강휘는 역전
신장보를 시전하며 사마혼의 사정거리에서 살며시 빠져나왔고, 그런 강휘의 정면
에서 사마혼은 왼쪽으로 몸을 비트는가 싶더니 순식간에 강휘의 가슴 앞으로 회
오리치며 달려들었다.
"회류신탄공인가?"
가공할 살기가 증폭되면서 자신의 온몸 구석구석을 파고드는 사마혼의 공격이 강
휘를 잠깐동안 당황하게 만들었다. 강휘는 왼쪽 방향을 통해 휘몰아치는 사마혼
에게로 살며시 두 손을 내밀었다. 그와 동시에 강휘의 두 손이 쾌속의 완원을 그
리며 사마혼의 몸속으로 파고 들어갔다.
"어?"
사마혼은 스스로의 몸이 강휘의 두 손바닥 안으로 빨려갈 듯 미끄러지자, 살짝 
인상을 찡그렸다. 그것은......
"이기연환식?"
"투웅 !"
사마혼의 몸을 쌍장안으로 끌어들인 강휘는 곧바로 그의 몸을 부드럽게 밀어쳤
다. 회류신탄의 동작속에서 방심하고 있었던 사마혼은 강휘의 이기연환식에 의해 
회전하고 있던 왼쪽 방향에서부터 오른쪽으로 역회전을 시작하며 바닥에 쓰러지
고 말았다.
"젠장 !"
인상을 찡그리며 몸을 일으키는 사마혼의 동작과 동시에, 하우언의 몸이 신속하
게 강휘쪽으로 이동했다. 그러나 하우언의 걸음은 두발짝도 진행되지를 못했다. 
어느 순간에 하우언의 목줄기틈으로 소름끼치는 살기가 번득이고 있었기 때문이
다.
"고태원 하사. 번역좀 부탁해. 나머지 사람은 트랜지스터인줄 아냐고 말이야."
박성진은 하우언의 목줄기에 은빛의 수리검을 들이대고서 시큰둥한 표정을 짓고 
있었다. 하우언과 같이 사마혼을 돕기위해 달려나갔던 부진수는 이미 바닥에 코
피를 흘리며 대자로 뻗어 있었다. 그 옆에서 유영상이 허무한 표정으로 허공을 
바라보며 조그만 목소리로 중얼거리고 있었다.
"어떻게 했길래 코피까지 흘리는 거냐 백규야?"
사마혼은 몸을 일으킴과 동시에, 다시금 강휘를 향해 달려들었다. 그러나 강휘는 
사마혼과 싸울 생각이 별로 없었는지 난처한 표정으로 두 손을 휘저으며 어색한 
웃음을 지을 뿐이었다. 마악 일장을 날리려던 사마혼은 강휘의 그런 모습에 착잡
한 심정이 되고 말았다.
"흥 ! 나는 네놈의 상대가 아니란 뜻인가? 조금 전에는 잠깐 방심했을 뿐이다. 
제기랄 ! 정말로 열받게 만드는군......"
"저기...... 사마혼 대장. 저 자식이 뭐라고 했는지는 모르겠지만, 오해예요. 난 
정말로 당신에게 욕을 한적이 없다구요. 야 ! 고태원 ! 이게 무슨 장난이야?"
"장난친 것 없습니다. 사실을 말했을 뿐입니다. 저 자식이 우리 부대를 쓰레기라
고 욕하기에 화가 나서 강휘님이 슈와젠코스키를 해치웠다고 말했을 뿐입니다."
"뭐? 이 트랜지스터야 ! 그런 말은 왜 해?"
"사실이지 않습니까?"
"샤크 ! 똑똑한 줄 알았는데 이거 꼴통이잖아?"
"강준위님 너무하십니다. 그 중국놈 편이십니까? 아니면 9901사단 편이십니까?"
"어쭈? 너 잠깐 이리와봐......"
"으왓?"
고태원은 과장된 표정으로 몸을 숙이며 유영상의 뒤쪽으로 몸을 피했다. 그런 고
태원을 꼭 때려줘야 직성이 풀리는 강휘는 아니었기에, 그는 약간의 불쾌한 표정
을 짓는 것으로 상황을 마무리했다. 그러나, 강휘의 입장에서는 조금 실망이었
다. 사마혼도 그렇고, 나머지 두 사람도 박성진과 권백규에게 가볍게 제압을 당
한 것은 의외였기 때문이다. 그렇지만 그것은 강휘의 오산이었다. 사마혼의 경우
에서는 강휘가 이기연환식까지 보유하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐기에 회류신탄공
이 무위로 돌아간 것 뿐이었고, 나머지 두 사람도 강휘가 생각하는만큼 약한 사
람들은 아니었다. 강휘는 라이온 필살대에게 실망을 하기 이전에, 권백규와 박성
진에 대한 과소평가를 고치는 것이 급선무였다.
"번역이나 해줘. 고태원."
"예. 알겠습니다."
고태원의 퉁명스러운 대답이 조금은 마음에 걸렸으나, 강휘는 사마혼과의 관계를 
조금은 편하게 만들고 싶었다. 자신이 알고있던 상대중에서 가장 마음에 들었던 
슈와젠코스키를 죽인 것은 강휘로서도 그리 탐탁지 않았다. 그런 슈와젠코스키의 
죽음에 대해 분노를 할 줄 아는 상대라면 틀림없이 괜찮은 존재일 것이리라 여겼
던 강휘이기에, 그는 사마혼을 향해서 조심스럽게 손을 내밀어 다시금 악수를 청
했다.
"조금 전에는 미안했습니다."
"미안했대요. 샤크......!"
"고태원...... 내가 아무렴 샤크도 못알아 듣겠냐? 너 지금 뭐라고 해석한거야?"
"제대로 했습니다. 정말입니다."
강휘가 다시 고태원과의 실랑이를 벌일 때, 사마혼의 손이 살며시 강휘의 손을 
잡아주었다. 살짝 고개를 돌리는 강휘의 얼굴에 가벼운 미소가 번져온다.
"슈와젠코스키를 죽인 것은 저도 유감으로 생각하고 있습니다. 그는 내가 아는 
최고의 장수였습니다."
"슈와젠코스키를 죽여서 미안하다는 군요. 그 사람은 강준위가 알고있는 최고의 
장수였다고 전해달랍니다."
갑작스럽게 사마혼의 얼굴표정이 밝아져왔다. 오랜만에 고태원의 번역이 제대로 
표현되자, 사마혼은 비로소 강휘와 슈와젠코스키와의 관계를 이해했던 것이다.

『신쥬신에 멋진 놈이 있더군. 언젠가는 나한테 죽어야 할 놈이 될지도 모르겠지
만...... 어쩌면 정반대가 될 수도 있고......』

언젠가 비한야 실리아에 대한 문제로 슈와젠코스키와 통신을 주고받았을 때, 그
가 잠깐동안 내뱉었던 한마디. 사마혼은 그가 언급했던 사람이 강휘일지도 모른
다는 생각이 들었다.
"정식의 인사인가? 난 사마혼. 라이온 필살대의 2번째 대장이다."
"인사를 하는군요. 라이온 필살대의 2번째 대장이랍니다."
여전히 시큰둥한 음성으로 번역을 해주는 고태원이었으나, 강휘의 얼굴에서 밝은 
웃음이 퍼지기 시작했다.
"반가와요."
"반갑다네요."
강휘는 사마혼과 더 많은 대화를 하고 싶었지만, 고태원에 대해 조금은 미안한 
심정이 있었기에 더 이상의 얘기는 꺼내지 않았다. 덕분에 강휘와 사마혼의 만남
은 그 정도로 끝이 나고 말았고, 두 사람은 미소가 담겨진 표정으로서 첫 대면을 
장식할 수 있었다. 그러나 강휘는 사마혼과의 만남 속에서 한가지를 뇌리속에 감
추고 있었다.
『자신보다 더 강한 여자...... 지우 메이링이라고? 그러면 혹시......?』
강휘가 떠올린 상대는 비한야 실리아였다. 2번의 만남을 통해서 겪었던 존재. 그
녀의 존재역시 자신과는 어떤 특이점의 실을 통하여 엮어져 있다는 느낌이 들고 
있었기 때문이다. 한 번은 자신의 목숨을 가져갈 수 있었음에도 불구하고, 자신
을 살려주었던...... 또 한 번은 도망으로써 그녀의 마수를 피해낼 수 있었다. 
확실치는 않지만 김하빈과도 연결된 듯한 여인. 강휘는 제대로 기억나지 않는 그
녀의 이국적 얼굴을 상기시키려 애를 써 보았다.

3월 28일 모스크바 볼쇼이 극장.
"무거운 짐? 아니, 헤다. 나한테는 절대로 무거운 짐이 될 수 없어요."
"그렇지만...... 다른 사람이 온다면 역시......"
"아녜요. 병자하고는 곧 친해질 수가 있는 법이랍니다. 슬프게도 우리 인간은 누
군가를 위해서 힘이 되어 주게끔 되어 있는 법예요. 그러니까, 이 집에서도 나를 
마음놓고 부려먹을 수......"
꽤 많은 사람들이 어두운 영화관 안에서 갈빛의 고전 영상을 감상하고 있었다. 
그러나 우스운 것은 그들 대부분이 지루함을 이기지 못하고 눈꺼풀을 덮고 있다
는 점이었다. 소콜니키 공원의 고전연구대학에서 만들어낸 이 영상연극은 무려 
250년이나 전에 노르웨이 출신의 입센이라는 극작가가 써낸 『헤다 가블레르』라
는 지루한 작품이었다. 대부분의 사람들은 이 고전작을 보기 위하여 이곳에 온 
것이 아니라, 볼쇼이 극장이 개봉한 영상이기에 습관적으로 들어온 것 뿐이었다. 
근 50년 만에 볼쇼이 극장은 『어둠의 모비 딕』이후 최악의 실패작을 상영하는 
중이었다. 그것은 현재 극장 내부에서 잠을 자고있는 300명 이상의 사람들이 증
명을 해 주고 있었다.
"우음...... 장군님. 조금 나중에......"
어두운 공간속에서 가진스키의 입술이 노리사의 목줄기를 지나 가슴께로 옮겨지
자, 그녀는 약간의 신음을 발하며 손을 들어 그의 머리카락을 움켜쥐었다. 가진
스키와 노리사의 주위에 있는 몇몇의 중년인들은 그나마 볼 것이 생겼다는 안도
감으로 숨을 죽이며 곁눈질을 하고 있었다.
"손을 치워요. 이 쓸모없는 군인의 마음도 조금은 헤아려줘야죠?"
가진스키는 살며시 고개를 들어 매력적인 눈동자를 그녀의 눈동자앞으로 고정시
켰다. 무어라 대답을 하려고 머뭇거리던 그녀의 입술위로 가진스키의 입술이 부
드럽게 덮혀져갔다. 노리사의 왼쪽에 앉아있던 중년의 여인은 자신도 모르게 침
을 꿀꺽 삼켰다가, 침삼키는 소리에 자신이 놀랐는지 재빠르게 시선을 정면의 영
상으로 고정시켰다.

"똑."
가진스키가 주거하는 리가 에어스테이션 주위의 에페머프 아파트의 한 관사 속에
서 비한야 실리아는 멍한 표정으로 전자펜을 들고 메모북을 의미없이 찍어대고 
있었다.
"또독. 지이이익......"
그녀의 입술이 가끔씩 벌려졌다, 다물어졌다 하면서 무언가를 중얼거린다는 듯한 
느낌을 주게 만들었으나, 목소리는 나오지 않았다. 비한야 실리아는 벌써 2시간
째 이러한 동작을 반복하고 있었던 중이었다. 그녀의 찰랑거리는 아름다운 금발
머리가 살며시 그녀의 얼굴을 지나 목줄기쪽으로 흩날렸다.
"라라 라라라......"
2시간만에 그녀의 입술에서 조용한 음성이 흘러나왔다. 노래. 평소에 그녀가 내
뱉는 중저음의 허스키한 음성과는 다르게 매우 깔끔한 소프라노의 고음이 그녀의 
입술에서 흘러나오고 있었다.
"라아라...... 라라라라아......"
메모북에는 여기저기 많은 낙서와 함께 러시아어로 슈와젠코스키의 이름과, 사랑
이라는 단어가 선명히 적혀있었다. 그러나 정작 그림으로 그려진 한 사내의 낙서
같은 외형은 아무리봐도 슈와젠코스키가 아니었다. 그녀가 그림으로 그린 사내는 
뭔가 독특한 동작을 취하고 있는...... 그 사내의 주위로는 붉은 색의 끄적거림
이 배경이 되고 있었다. 그것은 김하빈이 지계사곤수를 시전하는 그림이었다.
"나쁜 사람......"
비한야 실리아는 가진스키 라할레노프를 떠올리며 혼잣말을 되뇌기 시작했다. 그
가 모스크바에 도착했을 때, 비한야는 이런 날을 예상하지 않은 것은 아니었다. 
가진스키가 모스크바에 오게 된 것은 현재 정권을 장악하고 있는 베르닌 레노프 
수상이 일종의 색다른 유배의 형을 내린 것과 별다른 점이 없었기에, 가진스키의 
입장에서는 스스로의 괴로움을 분명히 섹스로서 해결하려고 들 것이 뻔했다. 실
제로 가진스키 라할레노프는 모스크바 중앙군의 신병훈련 역할을 부여받고 있음
에도 불구하고 모든 일을 팽개쳐 둔 채, 정신없이 모스크바의 여자들을 탐닉하는 
데에만 세월을 보내고 있었다. 비한야가 그를 만났던 것은 벌써 1개월도 더, 전
의 일이었다.
"휘릭 !"
갑작스레 비한야의 손이 한바퀴 회전하며 전자펜을 움켜쥐고는 그것을 문쪽으로 
집어던졌다. 그 급작스러운 동작에 의해 전자펜은 세라믹제의 문을 뚫고서 바깥
으로 사라졌고, 세라믹제의 문이 부수어지듯 열린 것은 그때의 일이었다.
"파파팟 !"
"흥 !"
비한야의 눈이 금새 살기로 번져왔다. 상대방의 살기또한 만만치는 않았으나, 상
대방의 속도는 비한야보다 현저하게 뒤떨어지고 있었다. 그들은 어느새 비한야의 
공격권 내에 들어와 그녀의 일격을 받기 일보직전의 상태에 도달하고 있었다.
"후후후후후......"
갑작스러운 웃음소리. 비한야 실리아는 그제서야 상대방의 살기가 가식적임을 깨
닫고는 자신의 멍청함을 후회하며 공격의 손속을 늦추었다. 그와 동시에 그녀의 
뒤쪽에서 웃음소리를 날려왔던 사내의 박수소리가 들려왔다.
"짝짝짝짝짝......!"
"매력적인 움직임이었습니다. 미스 비한야."
"누구죠? 당신들은?"
비한야는 여전히 긴장된 전투태세를 고치지 않고서 상대를 향해 다분히 공격적인 
억양으로 질문을 던졌다. 그렇게 질문을 던져왔던 비한야의 얼굴이 조금은 곤혹
하게 굳어져 왔다. 상대방을 어디선가 본듯하다는 느낌이 들었기 때문이다. 그런 
비한야에 비하여 상대방은 여유로운 음성으로 말을 이어왔다.
"라스트 밀리터리팀의 회원입니다. 잠깐 얘기좀 할 수 있겠습니까?"
"라스트 밀리터리라고요?"
굳어졌던 비한야의 얼굴이 독특하게 풀어지기 시작했다. 그 이름을 통해서 자신
의 고뇌가 조금은 풀어진다는 느낌을 받았기 때문이다. 그러나 비한야의 몸은 여
전히 전투태세를 풀지않고 있었다.
"믿음이 가지 않는 답이로군요. 라스트 밀리터리의 회원이라면 성함과 계급부터 
밝혔을 것이라고 생각이 되는데요."
"후후후...... 계급은 없습니다. 저희는 이안님의 직속 부하니까요."
"이안의...... 앗 !"
갑작스럽게 동그래지는 비한야의 두 눈. 그녀는 비로소 상대방이 누구인지를 깨
닫게 된 것이다. 정보를 탐색하면서 꽤 많이 접해봤던 사람의 영상. 그는......
"정식으로 인사드립니다. 이안 페르제프프님을 모시고 있는 크로커다일 차차라고 
합니다."
"알고 있어요. 그러면 이안 페르제프프가 불렀다는 말씀인가요?"
"그렇습니다. 라스트 밀리터리의 다른 분들은 아직 모르고 있는 작전이지요."
크로커다일 차차. 그는 이안 페르제프프와 함께 19년 전의 세계논란에 참여했던 
사내였다. 당시에 이디오피아의 대통령 및 유능한 수상들을 처참히 죽였던 경력
이 있는 이 사내는 전투적인 능력보다는 그 잔인함으로 인해 더 유명한 사내였
다.
"그렇다면 거절합니다. 내가 이안 페르제프프의 말을 따라줄 것이라고 생각하셨
나요?"
"우리의 목적을 이해하고 대답하시는 것 같지는 않군요. 우리는......"
"방해하겠다는 뜻입니다. 나의 동의 없이는 절대로 가진스키 대령님의 손끝 하나
라도 건드리지 못하게 할 겁니다."
비한야는 상대를 향해 당당하게 대답을 해 주면서도 쉴 새 없이 머리를 굴리고 
있는 중이었다. 이안 페르제프프는 이런 날을 기다리고 있었다는 얘기인가? 그가 
출감을 함과 동시에, 세계에서 그토록 찾아헤메던 이 사내가 등장했다는 것
은...... 그리고 어쩌면 이 크로커다일 차차와 함께 활동했던 또다른 존재들도 
모습을 드러냈을 지도 모르는 일이었다.
"미스 비한야. 제가 알고있는 당신은 러시아의 편이 아닌, 가진스키 라할레노프 
준장님의 편으로 알고있는 데요."
"생각대로입니다. 그러나 당신들의 속뜻을 알 수 없는 이상, 저로서는 막을 수밖
에 없음을 양해바랍니다."
어느 순간부터 그녀의 전투자세는 풀어져 있었다. 적어도 크로커다일 차차쯤 되
는 사내라면 가진스키를 회유하기 위해서라도 자신에게 피해를 입히지는 않을 것
이라 생각한 것이다.
"미스 비한야. 솔직함을 곁들어서 말씀드리지만, 우리는 가진스키 준장님에게 아
무런 피해도 주지 않을 것입니다. 그 점은 걱정마십시오. 이안 페르제프프님의 
현재 목적은 라스트 밀리터리의 발전을 위해 노력하는 것 뿐이니까요."
"정보에 의하면 이안 페르제프프 다음으로 달변을 가지고 계신 분이 차차님이라
고 들었는데 틀린 말은 아닌 것 같군요. 하지만 저도 역겨운 냄새정도는 맡을 수 
있는 여자랍니다. 전 가진스키님의 충실한 개이니까요."
그렇게 대답을 하면서도 비한야의 가슴은 뭔지 모르게 쓰라려 옴을 느꼈다. 어쩌
면 실제로도 가진스키는 자신에 대해서 그렇게 생각하고 있을지도 모른다는 느낌
을 받았기 때문이다. 그러나 과거의 베이징 전투에서 가진스키가 자신에게 표현
해 주었던 그것은...... 비한야는 자신의 생각을 통해서 머리가 혼란스러워지고 
있음을 느끼고 살짝 얼굴을 붉혔다.

가진스키 라할레노프는 얼굴이 발그레하게 달아오른 노리사의 어깨를 거머쥐고 
극장거리를 걸어가고 있었다. 자신을 기다리고 있을 군전용에어카를 피해 뒷문으
로 걸어나온 그는, 자신의 은신처라고 할 수 있는 도베프 오피스텔을 향하는 중
이었다.
"비이잉......"
짤막한 음향이 가진스키의 품에서 들려오자, 가진스키는 자신이 아직까지 포켓북
을 오프하지 않았음을 알고, 재빠르게 그것을 꺼버렸다. 보나마나 에어카의 운전
병이 당혹한 표정으로 통신을 보내왔을 것이다.
"음...... 그러고보니 보드카가 모두 떨어졌군. 내가 곧 사올테니 노리사 당신은 
먼저 그곳에 가 있어요. 넘버는 65436이야."
"알았어요. 장군님."
"듣기 싫은 말이니 자꾸 장군님이라고 부르지는 말구요."
가진스키의 웃음이 또 한 번 노리사의 얼굴을 붉게 물들였다. 가진스키는 흥겨운 
미소를 지으며 노리사의 매력적인 뒷모습을 감상하다가 천천히 걸음을 옮겨 광장
슈퍼마켓쪽으로 향했다.
"보드카 세 병하고 이것들. 값은 폐쇄회로로 지불하겠소."
"예."
자신의 위치가 추적당하는 것을 별로 좋아하지 않는 가진스키였기에, 그는 언제
나 폐쇄회로를 통하여 가격을 지불하곤 했다. 가진스키는 슈퍼마켓의 점원이 정
말로 폐쇄회로로 결산을 하는가를 확인하기 위해 고개를 디밀어 컴퓨터의 화상을 
응시하고는, 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 작게 휘파람을 불어주었다.
"고마와요."
"천만에요 손님. 찾아주셔서 감사합니다."
대부분의 점원들이 폐쇄회로를 요청하는 손님들을 속여 일반회로로 결산을 하는 
경우가 꽤 많았다. 일반회로의 결산은 대략 40%정도가 더 가격이 싸기 때문이다. 
특별히 추적을 염려하지 않는 모스크바의 시민들은 거의가 일반회로로 가격을 정
하기 때문에, 몇몇의 점원들은 폐쇄회로로 가격을 결산하는 방법조차 모르는 경
우도 있었다.
"휘이이......"
작게 휘파람을 불면서 오피스텔로 들어간 가진스키는 자신의 오피스텔 앞에서 문
의 비밀번호를 입력하려다가 인상을 찡그리고 말았다. 노리사가 문을 잠그지 않
고 있었던 것이다.
"요즘 강도를 우습게 보는군. 다이오우드같은 여자같으니......"
그는 세 병의 보드카와 페리메니(시베리아식 물만두) 한 봉지, 그리고 길이가 45
센티미터, 직경이 20센티미터나 되는 거대한 햄을 두 팔에 끌어안고 있던 가진스
키는 오른쪽 어깨로 살며시 문을 밀어내었다. 그가 오피스텔의 내부로 들어오는 
순간, 그의 얼굴은 서서히 굳어지고 있었다.
"흠...... 유명인을 뵙는군."
"절 알아보시다니 이것 참 영광입니다. 그래도 인사는 드려야겠죠? 저의 이름은 
크로커다일 차차입니다."
오피스텔의 거실쪽으로 크로커다일 차차가 쿠션에 눕듯이 앉은 채 가진스키를 응
시하고 있었다. 차차의 얼굴은 무척 호감적인 웃음을 머금고 있었다. 그러나 가
진스키는 그런 차차의 얼굴에서 오히려 역겨움을 느꼈다.
"쓸 데 없는 말은 피합시다. 용건이 뭐요?"
"지금 저와 같이 미국에 가셔야 되겠습니다."
"포츠머스에 말이요?"
너무도 자연스럽게 대답을 던져오는 가진스키의 음성에 크로커다일 차차는 감탄
한 듯 입을 벌렸다. 워싱턴의 남쪽에 위치하고 있는 포츠머스는 라스트 밀리터리
의 종합사령부가 있는 곳이었다.
"역시 대단하십니다. 제가 온 목적을 정확하게 꿰뚫고 계시는 군요."
"미안하지만 거절합니다. 좀 더 쓸 데 없는 것까지 꿰뚫었다는 이유가 거절의 이
유이니 이해는 하실겁니다."
쌀쌀한 가진스키의 대답이 잠시동안 차차의 입을 다물게 만들어 주었다. 차차는 
쓴웃음을 지으며 잠깐동안 고개를 숙였다가 좀 더 가늘어진 눈매를 펼쳐보이며 
다시금 입을 열었다.
"이건...... 생각 이상으로 똑똑하신 분이로군요. 데려갈 수 없다면 죽여야 할 
정도인걸요?"
"맘대로 하시오. 어차피 당신의 입장에서는 나를 죽일 수가 없을테니까...... 내
가 아무렴 괜한 객기를 부리겠소?"
"후후후. 맞습니다. 이안님에게 아무런 방해도 되지않는 분이시고, 때에 따라서
는 오히려 도움을 주시게 될 분이니까 함부로 죽일 수는 없겠죠. 하지만 이유는 
알아야겠습니다. 어째서 이안님을 거부하시는지......? 이안님이 바라는 것이야
말로 당신께서 바라고 계시는 것이 아니었던가요?"
"아닙니다. 이제 됐습니까? 그만 돌아가시지요."
"후후후. 죄송합니다만 저는 이미 명령을 받은 상태입니다."
차차는 자신의 오른 손을 살며시 들어올렸다. 그와 동시에 오피스텔의 도서창고
문이 열리면서 입에 재갈이 물려져있는 여인의 모습이 드러났다. 가진스키는 짐
작을 했다는 듯이 쓸쓸한 표정으로 노리사의 공포에 젖은 눈을 바라보았다.
"명령중에...... 반드시 저를 설득해서 데려오라는 것이 있었나 보군요."
"죄송합니다만 그렇습니다. 강제는 용납하지 않겠다고 하시더군요."
"노리사......"
가진스키는 안타까운 표정으로 노리사의 눈동자를 응시하다가, 다시 차차쪽으로 
시선을 옮겼다.
"노리사를 어쩔 셈인가요?"
"이안님의 부탁을 거절하신다면 죽일 셈입니다."
"죽인다고 달라질 것도 없을 것 아니오?"
"그때는 또 그때대로 다른 방법을 쓸 생각입니다만......"
"......"
가진스키는 다시금 노리사의 공포에 어린 얼굴을 응시하다가 심하게 인상을 찡그
리고 말았다. 그는 노리사의 시선을 외면하며 작은 목소리로 그녀에게 말했다.
"미안해요. 노리사......"
가진스키가 차차를 향해 고개를 돌렸을 때, 그의 얼굴은 확고하게 굳어져 있었
다. 가진스키는 차차를 향해서 도전적인 음성을 던져왔다.
"해 보시죠. 저도 나름대로 해 보겠습니다."
"아쉽군요......"
차차는 안타깝다는 표정을 지으며 살며시 쿠션에서 몸을 일으켰다.
"츠캉 !"
차차의 정장 양쪽 소매에서 팔뚝의 부위를 뚫고 둥그런 칼날이 튀어나온다. 그와 
동시에 가진스키는 자신의 속주머니에서 재빨리 권총을 꺼내어 차차를 겨누었다. 
입에 재갈이 물려져있는 노리사는 두 눈을 경악으로 치켜뜨며 온 몸을 부들부들 
떨기 시작했다. 가진스키와 차차를 번갈아 보며 눈동자를 굴리는 그녀의 눈에서 
공포로 인한 눈물방울이 투욱 떨어져 내린다.
"미안합니다만......"
어느새 차차는 권총의 사정권에서 벗어나 있었다. 차차의 능력을 잘 알고있는 가
진스키이기에, 그는 팔을 일부러 가슴께로 바짝 붙이며 상대방이 자신의 손목을 
공격하지 못하도록 만들고는 재빠르게 노리사쪽으로 몸을 돌렸다.
"미안해요 노리사."
"타앙 !"
"칭 !"
애초에 가진스키는 노리사의 목숨을 노리고 총을 꺼내든 것이다. 그러나 가진스
키의 총구가 불을 뿜는 순간, 노리사의 앞가슴쪽으로부터 은백색 광채가 번득이
더니 강한 쇳소리와 함께 노란 불꽃이 섬광을 발했다.
"우웃 ?"
가진스키는 두 눈을 동그랗게 뜨고 상대를 바라보았다. 어느새 차차의 오른팔이 
노리사의 심장을 막아서고 있었던 것이다. 노리사는 입에 재갈을 문 상태에서 고
통의 비명을 지르기 시작했다. 가진스키가 쏜 총알이 차차의 오른팔에 장착된 반
월검에 의해 퉁겨나가며 노리사의 옆구리를 관통한 것이다.
"제기랄 ! 미안해요 노리사 !"
가진스키가 곤혹한 표정으로 소리를 치는 순간, 차차의 재빠른 발차기가 가진스
키의 손목을 내지르고 말았다. 오피스텔의 창문쪽으로 그의 소형 권총이 서너번 
회전하며 떨구어졌다.
"그러면......"
"촤아악 !"
"샤크 ! 노리사 !"
가진스키의 입에서 비명같은 외침이 터져나왔다. 차차의 반월검이 그녀의 배를 
세차게 가로지으며 붉은 피를 뿜어내도록 만들어버렸던 것이다.
"촤아아악 !"
"이 미친 놈 !"
가진스키의 얼굴이 험상궂게 일그러지고 말았다. 차차의 반월검이 또다시 그녀의 
어깨죽지를 가로지른 것이다. 노리사의 주변으로 마치 춤이라도 추듯이 율동적으
로 몸을 회전시키는 차차는 그녀의 죽음을 즐기는 것만 같았다. 노리사는 눈이 
허옇게 뒤집어진 채로 쉴 새 없이 소리없는 비명을 지르고 있었다.
"우우우우웁 !"
"촤아아악 !"
"제 이름이 왜 크로커다일 차차인지 아십니까? 차차는 제가 즐기는 소리를 따서 
만들어낸 이름이랍니다. 후후후후후......"
"촤아아악 !"
"촤악 !"
기가 막힐 정도로 노리사는 숨이 끊어지지도...... 기절을 하지도 않고 있었다. 
차차는 교묘한 기술로서 그녀를 계속 고통에 몰아넣고 있었던 것이다. 차차가 그
녀의 몸에 가로로 이어진 상처속으로 손을 집어넣어 몇몇의 몸속 기관을 꺼내 그
녀의 눈앞으로 내밀었을 때, 가진스키는 앞뒤도 재지않고 미친 듯이 상대를 향해 
달려들었다.
"개같은 자식 !"
"휘아악 !"
어느새 차차의 뒤쪽에서 날아든 사내가 가진스키의 두 팔을 꺾어버렸다. 가진스
키는 몸이 고정된 상태에서 차차를 무섭게 노려보며 이를 갈고 있었고, 그런 가
진스키의 앞에서 차차는 여전히 노리사를 위한 살인의 춤을 추는 중이었다.
"촤악 !"
"촤아아앗 !"
"차아......!"
차차의 반월검이 결국 노리사의 몸을 조각조각 갈라버리자, 가진스키는 험악하게 
인상을 찡그리며 두 눈을 감고 말았다. 아무리 눈을 감았다고 할 지라도, 그 끔
찍한 음향은 여전히 들려오고 있었다. 차차는 이미 숨이 끊어져버린 노리사를 향
해 여전히 광란의 피보라를 뿌려대고 있었기 때문이다.
"부욱 ! 부드득 !"
"샤크 ! 그만해 !"
"쯔걱 ! 차아아 !"
"미친 자식 !"
"흐으음...... 즐거우셨으면 좋았을텐데...... 어땠습니까?"
차차의 음성에 가진스키는 눈을 뜨다가 다시금 눈을 꼬옥 감고 말았다. 차차의 
앞에 있던 노리사라는 존재는 이미 사라져 버렸고, 대신 끔찍한 핏덩어리들만이 
바닥에 널려져 있었기 때문이다.
"좋은 걸 알았다. 그것은 당신이 미친 놈이라는 거야......"
"고맙습니다. 그러면 이제 다시 질문을 해야만 하겠군요. 자아...... 지금은 어
떻습니까? 마음이 조금은 바뀌셨는지......"
"물론 바뀌었다. 이런 멋진 장면을 보여주었는데 바뀌지 않을 리가 있겠는가? 다
만 네놈이 원하는 방향의 반대쪽으로 바뀐 것이 문제겠지......"
"후후후후후...... 역시 그렇군요. 그러면......"
차차는 붉은 색의 손수건으로 자신의 손에 묻은 피를 닦아낸 뒤에 천천히 가진스
키의 곁을 지나갔다. 그가 도서창고의 반대편에 위치한 침실문쪽으로 다가갔을 
때, 가진스키는 불안한 가슴을 진정시키며 그의 뒷모습을 응시했다.
"이건 어떻습니까?"
"지이잉......"
"샤크 !"
가진스키의 입에서 비명같은 외침이 터져나왔다.
"어떻게......?"
"서로 즐겁게 대화를 하면서 조금씩 최면가스를 방안에 채웠더니 이렇게 쉽게 해
결이 되더군요. 이번 제물은 여기에 계신 비한야 실리아님이 되실 것 같은데 괜
찮으시겠습니까?"
가진스키는 분노의 표정으로 차차의 양팔에 삐죽이 솟아오른 반월검을 응시했다. 
아직도 차차의 반월검에는 몇방울의 핏덩어리가 똑똑 떨어져내리고 있었기에, 가
진스키는 그 핏방울이 떨어져 내릴 때마다 몸서리가 쳐지는 것을 어쩔 수 없었
다.
"......"
"가진스키님. 시간을 끌 셈이십니까? 저는 그렇게는 못할 것 같은데요......"
차차의 두 팔이 서서히 허공을 향해 치켜 올라갔다. 가진스키의 시선이 그의 반
월검에 고정되었을 때, 차차는 살며시 비한야의 목덜미로 그것을 움직였고, 비한
야 실리아의 목줄기에서 가느다란 붉은 줄이 그어졌다.
"으음......"
비한야는 작은 신음을 발하며 정신을 차린 듯 고개를 좌우로 살며시 흔들었다. 
마악 눈을 뜬 그녀의 시야로 두 팔이 뒤로 꺾인 채 무릎을 꿇고 자신을 바라보는 
가진스키의 모습이 드러난다. 그녀는 가진스키의 이름을 부르려다가 자신의 입에 
물려있는 재갈을 느끼고 곤혹한 표정으로 고개를 돌렸다. 얼굴에 몇몇의 칼자욱
이 나있는 차차의 징그러운 얼굴이 가까이에서 느껴졌다.
"으직 !"
비한야는 능숙한 동작으로 자신의 입에 물려있는 재갈을 물어뜯었다. 마치 톱날
에라도 잘린 듯 그녀의 입에 물려졌던 재갈이 바닥에 떨구어졌다. 비한야는 정면
에 보여지는 처참한 고깃덩어리의 광경을 보고서 대충 상황을 파악한 듯, 무표정
한 얼굴로 가진스키를 향해 입을 열었다.
"신경쓰지 마십시오 장군님."
"어엇?"
"비한야 !"
가진스키와 차차가 놀랄 틈도 없이 비한야의 입안에서 피가 터져나왔다. 그녀는 
자신이 배운 인술의 기술중에서 자살하기 위한 220가지의 방법중 혀의 동맥을 끊
어버리는 방법을 선택했다. 마치 연습이라도 한 것처럼 능숙하게 혀를 물어버리
자, 차차와 가진스키는 똑같은 경악의 모습으로 비한야의 떨구어지는 고개를 바
라보았다.
"젠장 ! 쉽게 죽일 수는 없지 !"
차차는 이런 경우를 처음 당해보는 사람처럼 비한야의 머리카락을 움켜쥐고 그녀
의 고개를 들어 입안으로 손가락을 밀어넣으려 했다. 그러나 기가 막힐 정도로 
비한야의 입술은 열리지 않았다. 그녀는 정신을 잃어가기 직전에 스스로를 무의
식속에서도 제어하는 마인드 콘트롤의 기술로 온 몸을 경직시켜 버린 것이다.
"퍼억 !"
차차의 수도가 그녀의 귀밑을 가격하자, 아주 간단하게 그녀의 턱뼈가 나가버렸
다. 차차는 재빠르게 그녀의 입을 벌리고서 혀에 연결된 동맥을 줄기를 찾기 시
작했다. 동맥이 끊어지면서 고무줄처럼 뒤쪽으로 퉁겨나갔기에, 그것을 찾는다는 
것은 쉬운 일이 아니었으나, 차차는 필사적인 손놀림으로 그녀의 입속에서 피가 
쏟아져나오는 동맥줄기를 찾아낼 수 있었다.
"지독한 여자다 !"
그는 혼잣말을 중얼거리면서 그녀의 동맥을 응급으로 연결하였다. 대충 지혈을 
마친 그는 주위에 널려진 피들을 묵묵히 바라보다가, 정면에서 어쩔 줄을 몰라하
는 부하 한명에게 명령을 내렸다.
"이 피를 가지고 세면실에 가서 혈액형을 알아봐. 출혈이 너무 심하다."
"예. 알겠습니다."
"제기랄......!"
차차는 퉁명스럽게 혼잣말을 내던지다가 가진스키의 얼굴쪽으로 시선이 옮겨졌
다. 가진스키의 얼굴은 백짓장 그 자체였다. 다른 사람도 아닌 회색곰 부대 최강
의 인재 비한야 실리아가 그렇게 쉽게 죽으려고 했다는 것이 믿어지지 않았던 것
이다. 뭔가 이상했다. 이전의 비한야 실리아라면 그녀는 어떤 수를 써서라도 지
금의 위기를 극복하여 자신을 구하려 들었을 것이다. 그러나 마치 준비라도 했다
는 듯한 자살.
"나같은 놈이라서 결국 실망한 것이냐 비한야?"
가진스키의 입에서 혼잣말같은 한마디가 새어나왔다. 그와 동시에 차차의 입에서 
조금은 싸늘한 음성이 가진스키의 귓전을 울렸다.
"이제는 조건이 바뀔 것 같습니다. 어떻습니까? 만약 장군님께서 저희와 동행을 
해 주신다면 우리는 이 여자를 꼭 살려 드리겠습니다. 선택을 해 주시죠."
"......"
"가진스키 장군님?"
"후후후...... 그 여자가 왜 혀를 깨물었는지 이해하지 못하는 거냐?"
"예?"
"나의 직속 수호병으로서 나를 구할 생각은 않고 스스로 목숨을 끊었다는 것은 
더 이상 내 곁에 남지 않겠다는 무언의 반항인 셈이다. 적어도 내가 아는 비한야 
실리아라면 그렇다."
"그렇다면 역시...... 거절입니까?"
"이제는 더 이상 내 편도 아닌 여자이다."
가진스키가 말을 하던 도중에 비한야의 두 눈이 살며시 떠졌다. 그녀는 고개를 
숙인 상태에서 고개조차 들지 못하고 멍하니 바닥만 바라보고 있었기 때문에, 가
진스키와 차차는 비한야가 깨어났다는 것을 알지 못하고 있었다.
"나의 수하이기를 거부한 여자를 위해 내가 무얼 해주리라고 바란다는 것인가?"
가진스키의 떨리는 듯한 음성. 비한야는 어느 누구도 모르게 작은 미소를 띄웠
다. 그녀의 눈이 다시금 살며시 감겨져 온다.
"그렇다면 이 여자를 죽여도 상관이 없다는 얘기로군요."
"후후후...... 더 이상 말싸움하기도 싫군. 포츠머스로 가겠다. 그 여자를 살려
줘라."
"예?"
차차의 반문. 그와 동시에 비한야의 감겨졌던 눈이 다시 치켜떠졌다. 가진스키는 
자조적인 웃음을 띄우며 차차를 향해 살며시 중지를 들어 올렸다.
"놀리는 것 같은가? 다시 한 번 말하는데 그 여자가 죽기라도 한다면 너희는 나
또한 죽여야 할 것이다. 그 여자는 나의 수하가 아니라, 내 소중한 여인이니까."
비한야는 뭐라고 한마디를 던지고 싶었다. 그러나 과다출혈의 영향으로 인하여 
그녀의 입은 옴짝달싹도 하지를 않았고, 대신 무책임한 눈물방울이 눈가에서 맴
돌기 시작했다.
"포츠머스로 갈테다. 그렇지만, 반드시 그 여자도 나의 곁에 있어야만 한다. 이 
점을 명심하도록 !"
"후후후...... 알겠습니다. 그러면......"
차차는 음산한 미소를 지으며 자신의 오른 손을 들어 두 개의 손가락을 이마에 
붙여주었다. 가진스키의 쓸쓸한 표정이 잠깐동안 비한야의 숙여진 머리쪽으로 옮
겨지다가 그녀의 머리카락 뒤편에서 바닥을 향해 떨어지는 물방울쪽으로 고정되
었다. 가진스키는 그제서야 입가에 미소를 띄울 수가 있었다.

2156년 3월 29일 신쥬신 임시 국경선 북쪽 야쿠츠크.
"쿠구구구구......"
어느 누구도 모르고 있던 사실이었다. 야쿠츠크의 경우는 이미 신쥬신의 정복지
라고 예상했던 세계의 언론과는 다르게, 그곳의 시가를 이동하는 수많은 대전차
들은 선명한 무늬로 신쥬신 태극문양이 아닌 이오니아식 십자가를 그리고 있었
다.
십자군.
야쿠트 공화국의 은밀한 협조를 받으며 공화국 수도 야쿠츠크를 지나고 있는 십
자군의 신쥬신 정벌대는 이미 극한의 사기를 지니고 있었다. 십자군의 사령전차 
속에는 각국의 장성들이 모여서 곧 진행될 대 격변의 전쟁을 토론하고 있었고, 
그들중에는 놀랍게도 신쥬신 제 7군의 총 사령관 이종욱 대장과 7군 참모장 현제
윤 중장도 있었다.
"취이익 !"
장갑차들의 위편으로 에어보드를 타고 날아가는 몇몇의 전차기종. 여지껏 한 번
도 본 적이 없는듯한 새로운 디자인이 인상적인 이 전차는 프랑스에서 가장 역사
가 깊은 육상병기 전문업체 GIAT사가 사활을 걸고 제작한 『마르쏘』였다. 선두
에 배치된 7개의 포탑이 다소 위협적이며 중탑에서 고공을 향해 뻗어있는 네 개
의 미사일 발사구는 이 전차가 지대공의 역할까지 담당하고 있음을 알 수 있었
다.
"콰우우우웃 !"
마르쏘 전차의 위쪽으로는 저공으로 비행하고 있는 CK의 모습이 보이고 있었다. 
프랑스와 이탈리아, 그리고 영국, 노르웨이에서 각각 내놓은 이 CK들은 본국에서 
자랑하는 만큼 뛰어난 성능을 갖추고 있었다. 게다가 그들 CK의 틈사이로 이따금
씩 드러나는 지킴이 무신 1호와 환인 2호의 모습이 야쿠트 공화국의 시민들로 하
여금 의문증을 갖게 해 주기도 했다.
"구역 경계를 더욱 철저하게 강화하도록 !"
사령부의 통신장교들은 마치 녹음기에서 나오는 음성과도 같이 같은 말을 계속 
반복하고 있었다. 무려 89만명이라는 대규모의 군대가 그 엄청난 거리의 시베리
아를 관통하면서 단 한 번도 정보를 흘리지 않았던 것은 러시아라는 거대괴물이 
일으킨 일대 기적이라고 할 수 있었다. 러시아는 EC를 통해 얻어낸 무언가를 통
하여 신쥬신과 세계의 위성 통신망을 완전히 제압하고 있었던 것이다.
89만명의 군사와, 10만에 육박하는 대대적인 전투병기. 그들은 급속한 속력으로 
이동하고 있었고, 사령부의 메모북에 체크되어 있는 그 최종의 정착지는......
서울이었다.

3월 29일 신쥬신 배달궁.
"던져버려."
"휘이익 !"
시체를 집어넣은 은회색의 캡슐이 배달궁의 쓰레기 제거실안으로 떨어져내렸다. 
그것을 던져버린 두 명의 사내는 이마에서 흘러내리는 땀을 닦아내며 서로를 바
라본 채 똑같은 질문을 던졌다.
"각하께서는 모르고 계시겠지?"
"각하께서는 모르고 계시...... 응?"
"......"
"......"
잠시동안 아무말도 않고 서로를 응시하던 두 사람은 씁쓸한 표정으로 쓰레기 제
거실의 시커면 흡입구를 바라보았다.
"모르실거야. 젠장...... 도대체 어떤 멍청한 자식이 정신병자를 보내왔던 거
야?"
"몸은 좋던데 뭘...... 아무래도 아까웠겠지. 전쟁터에서 의가사 후송병으로 돌
아오는 친구들은 대부분 몸 속에 기계덩어리 하나씩을 깔아놓고 들어오잖아. 저
렇게 완벽한 몸을 찾는 것도 쉽지는 않았을 테니까...... 그래. 틀림없이 아까워
서 보내온 것일거야."
"하긴...... 아깝기는 하더군. 정말로 잽싼 놈이었는데......"
"자 ! 돌아가자구."
"잠깐만 기다려. 담배좀 피우고......"
"이런 샤크. 그러면 나 먼저 가지."
"흠...... 그래. 곧 뒤따라 가겠어."
조금은 키가 큰 신 3889의 연구원이 바깥으로 사라지자, 땅딸막한 또 한 명의 연
구원은 쓰레기 흡입구를 정면으로 바라볼 수 있는 바래버린 쿠션에 앉은 채 자신
의 품에서 답배케이스를 꺼내 들었다. 담배 한가치를 꺼내어 입에 물은 그 사내
는 담배의 끝부분에 걸려진 붉은색 똑딱뚜껑을 빼내면서 깊게 숨을 들이켰다. 똑
딱뚜껑이 열림과 동시에 담배의 끝부분에서 자연스럽게 불이 붙었고, 그는 기분
좋은 미소를 지으며 몸속의 연기를 바깥으로 내 뿜었다.
"저도 한 대 주시죠."
"헉 ! 누구야?"
갑작스러운 음성이 들려오자, 그 사내는 두 눈을 동그랗게 뜨고 소리가 나는 쪽
을 바라보았다. 그곳은 어이가 없게도 조금 전에 시체를 떨어뜨렸던 쓰레기 흡입
구였다. 경악의 눈동자로 그 시커먼 쓰레기 흡입구를 바라보던 사내의 시선속에
서 누군가가 벌거벗은 몸으로 두 팔을 입구의 끝머리에 걸친 채 천진난만한 웃음
을 짓고 있었다.
"너...... 넌...... 죽었는데......?"
여유로운 허정의 웃음띤 얼굴이 사내로 하여금 온 몸에 소름이 돋도록 만들어주
고 있었다. 그는 재빠른 동작으로 허리춤에서 건샷을 꺼낸 뒤, 허정을 향해 총구
를 겨누었고, 허정은 쾌속의 몸놀림으로 그를 향해 달려와 그가 내밀고 있는 건
샷의 총구를 손으로 막아버렸다.
"투웃 !"
소음부위까지 막혀버린 총구에서는 제대로 된 총성음이 울려퍼지지 않았으며, 대
신 허정의 손바닥을 통해서 핏줄기가 터져나왔다. 그러나 허정은 아무런 고통도 
느끼지 못한 듯 여전히 웃음띤 얼굴로 그 사내의 목을 한바퀴 돌려버렸다.
"뚜두두두둑 !"
사내가 간단하게 죽어 넘어가자, 허정은 그가 떨구어 버린 담배를 집어 입에 물
고서 희미한 미소를 지으며 연기를 내뿜었다.
"홍하사님은 어디가셨지? 이 멋진 몸매를 보여줘야 하는데...... 에이 ! 보나마
나 또 때리려 들거야."
허정은 담배를 모두 피운 뒤에 바닥에 죽어넘어간 사내의 옷을 천천히 벗기기 시
작했다. 그 사내의 속옷까지 완전히 자신이 입고난 허정은 9901부대에서 늘상 불
어오던 휘파람을 즐겁게 불면서 뒷주머니에 손을 꼽은 채 복도쪽으로 걸어갔다.
"비이잇 !"
허정이 몇걸음을 채 걷기도 전에, 갑작스러운 경보음이 복도의 상반부 구석에서 
울려퍼지기 시작했다. 허정이 입고있는 옷의 감지기와 생체의 리듬이 맞지 않은 
것을 경보기가 발견한 것이다.
"샤크...... 또 비상이야?"
혼잣말을 중얼거리며 자신의 머리를 긁적거리는 허정의 손바닥에서 놀라운 일이 
벌어지고 있었다. 손바닥을 통해 손목까지 박혀들어갔던 총알이 다시금 손바닥으
로 밀려나고 있었고, 총알이 바닥으로 떨어질 때 쯤에는 손바닥에 있는 총상까지 
거의 아물어가고 있었다.
"탁탁탁탁탁......!"
다급하게 달려오는 신 3889의 요원들이 허정을 발견하자마자 건샷을 들이대었고, 
허정은 그들에게서 독특한 감각을 느끼기 시작했다.
"어어...... 이게 살기본능인가? 얏호 !"
느닷없는 허정의 웃음소리. 그와 동시에 3889 요원중 한 명이 허정의 허벅다리를 
노리고 건샷을 발사했다.
"투학 !"
"퍼억 !"
"드디어 나도 강하사님처럼 살기본능을 가졌다 ! 와하하하하 !"
"뭐...... 뭐야?"
허벅다리에서 피가 쏟아져 나옴에도 불구하고 허정은 마치 파리가 부딪치기라도 
한 듯 아무런 반응도 보여주지 않았던 것이다. 그런 허정의 모습을 바라보는 
3889의 부대원들은 각자가 지닌 긴장감을 극한으로 끌어올리기 시작했다.
"지원을 요청한다 ! 이곳은 제 8구역의 12-12지점. 알 수 없는 녀석이 아군의 복
장으로 위장한 채 잠입했다. 외형상으로 보아 기억인식 저장장치에 들어있지 않
은 녀석이다 !"
누군가의 입에서 다급한 무전연락이 취해졌고, 몇몇의 부대원들은 다시금 허정의 
하반신을 향해 건샷을 쏘아대기 시작했다. 그와 동시에 허정은 쾌속의 신장보를 
시전하면서 그들의 정면으로 빠르게 다가섰다.
"투타타타타타......!"
"타타타타타 !"
"어엇 ?"
"콰드득 !"
손바닥을 살며시 올려치며 상대의 턱을 잡고 곧장 그것을 세찬 동작으로 당겨버
리는 허정의 동작은 풍산택견의 기본적인 격투술이었다. 그러나 그 속도가 너무
도 강맹하여 상대방은 목뼈 자체가 완전히 빠져나가버리며 고개가 180도나 돌아
가버렸다.
"파우웃 !"
"젠장 !"
"투타타타타 !"
허정이 파고든 곳은 부대원들의 중간지점이었기에, 그들은 허정을 향해 마구잡이
로 총탄을 난사할 수가 없는 형편이었다. 그런 상황이기는 했지만, 신 3889의 특
성이 무기사용의 전문화를 이루는 특성을 가진 부대인지라, 비교적 정확한 과녁
측정으로 허정의 급소를 향해 총탄이 쏟아져 나갔다.
"화라라락 !"
"뻐걱 !"
"퍼퍼퍽 !"
"이...... 이놈 ! 뭐냐?"
총탄이 쏟아지는 순간에 허정은 자신이 목을 부러뜨린 부대원의 건샷을 움켜쥐고 
고구려 기마창술의 찌르기 동작을 펼쳐 또 한 명의 목줄기를 내질러 버렸다. 상
대의 목이 건샷의 총구에 의해 구멍이 나는 순간, 허정은 무려 다섯발이나 되는 
총탄들을 가슴에 얻어맞았으나, 놀랍게도 허정은 그것을 전혀 느끼지 못하고 있
었다. 그런 허정이 고개를 돌려 3889의 다른 부대원들을 바라보았을 때, 3889의 
부대원들은 자신의 등줄기에서 약간의 소름이 돋아오르는 것을 느꼈다.
"투타타타타타타 !"
"타타타타타타 !"
이제는 3889의 부대원들도 무표정한 얼굴이 되어 허정의 공략에 나서기 시작했
다. 2명이 죽고 5명이 남아있는 상황에서 그들은 복도라는 한정된 공간이 주고있
는 제약을 최대한 이용하여 허정을 향해 완벽한 함정사격을 시전했다. 허정은 순
간적으로 강렬한 살기본능을 느꼈으나, 그 자신이 아무리 뛰어난 신장보법의 기
술을 가지고있다고 하더라도 쉽사리 피할 수 있는 공격은 아니었다.
"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼 !"
등. 가슴. 다리. 관자놀이. 몸의 구석구석으로 여러발의 총탄이 허정을 가로질러
갔고, 허정은 총탄이 몸을 때리는 반동으로 인하여 심하게 몸을 뒤틀었다. 3889
의 부대원들이 안도의 한숨을 쉬며 총구를 거두려는 순간, 그들은 경악의 눈동자
로 허정을 바라볼 수밖에 없었다. 놀랍게도 허정은 그 반동 때문에 몸을 비틀거
린 것 뿐. 그 이외에는 아무런 타격도 입지 않은 것이다.
"괴물이다 !"
누군가의 입에서 비명같은 고함이 터져나왔다. 그와 동시에 그들의 건샷은 다시 
허정을 향하여 총구를 옮겼다.
"떠걱 !"
허정의 등뒤에서 총구를 겨누던 3889의 부대원은 자신이 가장 안전한 위치에 있
다고 예상했었다. 그러나 급작스러운 허정의 역전신장보가 그의 눈을 동그랗게 
만들어주었고, 허정은 자신이 들고있는 건샷으로 기마창술의 후미찌르기를 시전
하여 개머리판으로 상대의 옆구리를 내질렀다.
"우두두두둑 !"
상대방의 옆구리에서 갈빗대가 부러지는 소리가 들려온다. 적어도 세 개 이상은 
부러진 것 같았다. 어이없는 허정의 일격에 갈빗대가 부러져나간 그 부대원은 인
상을 찡그리면서 허정을 향해 건샷의 자동난사장치를 오픈하였다.
"콰콰콰콰콰콰콰콰콰......철컥 ! 철컥 !"
3초만에 모든 총알이 떨어져버릴 정도로 속사의 난사가 허정의 등줄기를 내질러 
버렸다. 그의 시야에서 심하게 피가 튀어오르며 살점이 터져나갔고, 3889의 다른 
대원들은 그정도에도 안심이 되지 않았는지, 총탄의 반동으로 앞을 향해 퉁겨나
가는 허정의 좌우로 재빨리 이동하며 그의 양옆을 공략했다.
"콰콰콰콰콰 !"
마치 허정의 몸을 분해라도 하려는 듯이 그들은 일제히 자동난사를 시작했다. 그
러나 그들이 난사한 곳은 허정이 아닌, 허망한 복도의 세라믹 벽이었다.
"엇 ?"
"콰드드득 ! 퍼억 !"
허정은 총탄의 반동으로 몸이 앞으로 밀려나는 순간에, 오히려 역전신장보를 구
사하여 또다시 상대를 향해 달려든 것이다. 허정의 건샷이 후미 휘돌아치기의 일
격으로 상대방의 얼굴을 내지르는 순간, 상대방의 오른쪽 귀밑부터 왼쪽 관자놀
이까지가 완전히 부수어졌다. 그와 때를 같이하여 120미터 전방의 코너쪽에서 무
전연락을 받은 3889의 지원군 10여명이 일제히 건샷을 들고 몰려오기 시작한다.
"허정병장 머리가 어지럽습니다. 후방에 가서 의무지원을 받으면 안되겠습니까?"
자동난사를 통해 탄창이 모두 떨어져버린 부대원 한 명을 돌아보며 애교있는 목
소리로 질문을 던지는 허정의 어이없는 모습에, 부대원은 잠깐동안 흠칫하며 뒷
걸음질을 시작했다. 여태껏 훈련을 받아오면서 적 병사의 심리학에 관련된 모든 
사항을 마스터했지만, 이러한 경우의 상대는 처음으로 대면하는 것이었다.
"모두 뒤로 물러서 !"
마악 지원을 나왔던 병사들중에서 한 여성이 싸늘한 목소리로 명령을 내렸다. 그
러자, 허정을 둘러쌓고 있었던 4명의 병사들은 비교적 자연스러운 동작으로 허정
에게서 멀리 떨어졌고, 지원병쪽을 향해 달려가 자리를 잡은 대원들은 재빠른 동
작으로 탄창을 넘겨받아 자신의 건샷에 장착한 뒤, 안정적인 전투사격태세를 취
하였다.
"넌 누구냐?"
싸늘한 여자의 음성이 허정의 귓전을 울렸다. 허정은 재빠른 동작으로 경례를 붙
이며 약간의 장난끼있는 음성으로 크게 외쳤다.
"예 ! 병장 허정 ! 제 1군 9901부대의 실질적인 에이스입니다 !"
"뭐? 어엇?"
미친놈을 보듯이 인상을 찡그리던 20대의 여장교는 갑작스럽게 허정을 곤혹스러
운 표정으로 주시했다.
"땡그랑......"
"......뭐......야?"
"땡강. 땡그랑. 땡그랑 !"
허정의 몸에 박혀있던 총알이 살에 밀려나오며 바닥에 떨구어지고 있었던 것이
다. 여지껏 허정의 몸 여기저기에 나있던 상처에서 흐르던 피가 어느새 완전히 
멎어진 것이 그녀의 시야에 들어왔다.
"근데 홍하사님은 어디에 계십니까? 허정병장 어지럽다고 전해주십시오."
"무슨 소리를 하는 것이지? 홍지원 하사가 알고있는 녀석인가? 윤중석 중사 ! 지
금 곧 홍지원 하사에게 연락해서 이곳으로 오라고 해 ! 혹시 모르니까 홍명준 중
사도 불러오고 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
여장교의 옆에 있던 윤중석 중사라는 사내가 재빠른 동작으로 손목시계형 통신장
치를 통해 연락을 시작하자, 여장교는 다시금 허정을 응시하며 싸늘한 목소리로 
질문을 던졌다.
"1군의 병사가 어째서 이곳에 있는 것이냐? 누가 너를 이곳으로 데려왔는가?"
"예 ! 허정병장 강하사님이 9901부대로 데려오셨습니다. 풍산택견하고 고구려 기
마창술을 잘한다고 칭찬하셨습니다. 허정병장 신장보법도 잘합니다 ! 근데 허정
병장 어지럽습니다."
조금씩 비틀거리는 허정의 모습을 보고, 여장교는 가볍게 인상을 찡그렸다. 아무
래도 그가 어지럽다고 하는 말은 사실인 것 같았다. 바닥에 널부러진 피들이 모
두 허정에게서 나온 것이라면 허정은 이미 죽었을 정도로 많은 피를 흘렸기 때문
에, 그가 현기증을 느끼는 것은 어떻게 보면 당연한 일이었다. 그러나 방심할 수
는 없었다. 처음에 이곳으로 왔을 때 보았던 허정의 처참한 몸에 비해서, 지금의 
허정은 거의 멀쩡한 신체로 변모해 있었기 때문이다. 여장교는 허정의 존재가 혹
시 핵무기 분해입자의 영향을 통해 특이성을 갖추게 된 생물의 연구실험체가 아
닌지 고민하기 시작했다.
"허정병장 가보겠습니다. 의무실이 어딥니까?"
"아직 안돼 ! 차렷 !"
여장교는 허정의 정신상태에 문제가 있다는 것을 이용할 셈이었다. 그렇게 하면 
별다른 피해없이 허정을 생포할 수도 있다는 생각이 든 것이다.
"싫습니다. 갑자기 무슨 얼어죽을 차렷입니까? 저 아십니까?"
대뜸 던져오는 허정의 한마디에 몇몇의 장교들이 작게 웃음을 터뜨렸다. 물론 여
장교도 자신이 생각한 것과는 전혀 다른 허정의 대답에, 스스로가 무안했는지 살
짝 얼굴을 붉혔다.
"아직은 너의 상관이 도착하지 않았다. 네 상관이 올때까지는 넌 포로의 입장이
니 그곳을 벗어나지 마라. 만약 불응하며 이후 여하를 불문하고 발포를 지시하겠
다."
"그렇습니까?"
곧장 대답을 던지는 허정의 오른쪽 발이 슬며시 한발짝 앞으로 내밀어진다. 몇몇
의 대원들은 갑작스럽게 긴장감을 올리며 허정의 몸을 신중하게 주시했지만, 다
른 대원들은 여장교의 말에 대해 반감하는 의미로 장난끼있게 발을 내밀었음을 
눈치채고 또다시 작게 웃음을 터뜨리고 있었다. 허정이 발을 내밀었다가 다시금 
안쪽으로 당기고, 또 이번에는 왼쪽 발을 좌측으로 슬며시 내밀며 여장교의 눈치
를 보자, 여장교는 자신도 모르게 이를 악물었다.
"내 말이 말같지 않은가?!"
"시정하겠습니다 !"
"푸웃 !"
다시금 차렷자세를 취하며 허공을 응시한 채 대답을 던져오는 허정의 동작이 너
무도 코믹했는지, 결국은 한 대원의 입에서 웃음을 참지 못하는 바람소리가 새어
나왔다. 지금의 상황을 어떻게라도 진지하게 이끌어 봐야겠다고 생각한 여장교는 
자신의 주위를 둘러쌓고 있는 3889의 대원들을 향해 최대한 작은 목소리로 중얼
거렸다. 그녀가 극도로 음성을 낮추기는 하였지만, 그녀의 입가에 이어크로폰의 
마이크가 장착되어 있었기 때문에, 모두의 이어크로폰으로 그녀의 명령은 정확하
게 들려오고 있었다.
"놈은 복원능력이 있다. 가볍게 처신하다가는 오히려 우리가 당할 우려가 있으니 
신중해야 할 것이다. 만약 놈이 저런식으로 우리를 혼란시키다가 갑작스럽게 달
려들면 위험한 것은 우리가 될 것이니, 놈이 두발짝 이상 앞으로 나올때에 전열
의 사수가 놈의 다리를 쏘도록 해라 ! 그리고 2열 사수들은 자동난사장치로 바꾸
어서 놈의 몸통을 분해시킬 정도로 연사를 하도록 ! 나머지 후열에서는 놈의 머
리만 노려라 !"
"그러면 허정병장은 뭐합니까?"
"헉 !"
대뜸 던져오는 허정의 물음에 여장교는 심장이 덜컥 내려앉는 것만 같았다. 무려 
20미터쯤의 간격이 있음에도 불구하고, 허정은 자신의 속삭이는 음성을 모두 들
었던 것이다. 여장교는 물론이고, 여지껏 허정에 대해 안도감을 갖고있었던 몇몇
의 대원들도 긴장감으로 식은땀을 흘리기 시작했다.
"너...... 너는...... 그 자리에 가만히 있어야 한다. 알았나 ?"
"허정병장 트랜지스터 아닙니다. 날 쏘라는 명령을 했는데 제가 왜 가만히 있습
니까? 여장교님 생각보다 웃깁니다."
"샤크......"
여장교의 입에서 작은 욕설이 흘러나왔다. 또 한 번 허정에게 당한 셈이다. 그녀
는 좌우의 대원들을 향해 자신이 지시한 행동대로 준비하라는 눈짓을 주었고, 허
정은 여전히 좌우로 발을 내밀며 장난끼 있는 행동을 하고 있었다.
"천군 ! 홍명준 중사입니다. 지시사항 요구. 부탁드립니다."
갑작스럽게 이어크로폰으로 들려오는 홍명준 중사의 음성에, 여장교는 재빠른 음
성으로 질문을 던졌다. 그러면서도 그녀의 눈은 여전히 허정을 주시하고 있었다.
"자네 혹시 허정 병장이라고 알고 있는가?"
"모릅니다 !"
"알았다. 그곳에서 대기하라. 아 ! 3889 풍운의 특수요원에게 연락하여 8구역의 
12-12지점으로 긴급출동하라는 연락좀 해주도록 ! 현재는 이곳에서 그쪽에 연락
을 할만한 상황이 아니니까."
"풍운입니까?"
"그렇다. 풍운의 1급을 요청하기 바란다."
"예. 알겠습니다."
이어크로폰의 통신을 끊은 여장교는 다시금 입을 열어 허정에게 말을 걸려고 했
으나 음성이 바깥으로 튀어나오지 않았다. 허정에게 말을 걸었다가 어떤 꼴을 당
하게 될지 두려워졌던 것이다.
"으음......"
그 순간, 허정은 또 한 번 비틀거리며 바닥에 주저앉고 말았다. 허정이 바닥으로 
털퍼덕 주저앉아버리자, 긴장감으로 인해 몸이 흠뻑 젖어있었던 3889의 대원들은 
속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 그때,
"파우우웃 !"
"어엇 ?"
갑작스럽게 허정의 몸이 아무런 반동도 없이 자신들을 향해 튀어오르자, 허정을 
주시하고 있었던 모든 대원들이 경악하고 말았다. 상대의 움직임을 파악하는 시
점능력은 전 세계를 통털어 사격에 중점적인 훈련을 받아온 신3889부대임에도 불
구하고, 그들은 아무런 동작도 없이 매섭게 몰아쳐오는 허정의 급작스러운 신장
보법에 당황하여 스스로가 가진 명령체계를 재빨리 이행할 수 없었다.
"투타타타타타 !"
"콰콰콰콰콰 !"
"신장보법이다 !"
"타타타타타 !"
뒤늦게 총탄을 날리면서 누군가가 외쳐댄 고함이었다. 여장교를 비롯하여 대원들 
중에는 3명의 3889풍운의 멤버가 있었기 때문에, 허정이 조금전에 시전했던 동작
이 신장보법의 무동보(無動步)임을 잘 알고 있었던 것이다. 그러나 무동보의 기
술은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다. 그것에 대한 기초지식은 모두 다 가지고 
있기는 하지만, 대부분 완벽한 무동보를 시전하지는 못하고, 정지자세에서 극히 
미약한 반동을 살짝 주면서 움직이는 것이 고작이었다. 하지만 조금 전에 허정이 
보여준 무동보는 마치 제갈폭룡이 시전하기라도 한 듯이 완벽한 정지자세에서 퉁
겨올랐기에, 모두는 경악할 수밖에 없었다.
"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽 !"
허정의 무동보가 성공적이기는 했으나, 신 3889를 상대로 20여미터의 거리를 무
사히 통과한다는 것은 불가능한 일이었다. 바로 앞까지 달려든 허정의 몸으로 무
수한 총탄이 박혀 들어가며, 그의 몸에서 갈빗대가 터져나갈 정도로 극심한 총상
이 번져나갔다. 그와 동시에 허정은 그 자신이 들고있던 건샷을 미친 듯이 사방
으로 난사하며 신 3889의 대원들을 당황하게 만들었다.
"티카카카캉 !"
단 한 사람도 허정이 쏘아댄 건샷의 총탄을 직격으로 맞지는 않았으나, 세라믹의 
벽과 바닥에 퉁겨나오는 총탄에 부상을 입은 사람들이 몇몇 있었다. 속도가 빠르
기는 했지만, 사격술 및, 격투술에는 3889 풍운의 하급전사 수준이라는 것을 깨
닫게 된 여장교는 안도의 한숨을 쉬며 허정의 몸으로 바람같이 달려들었다.
"터걱 !"
허정이 날리는 건샷의 개머리판이 그녀의 얼굴로 빠르게 다가왔을 때, 그녀는 왼
손바닥으로 건샷의 개머리판을 밀어내며 양우수척법의 일격을 날릴 셈이었다. 그
러나 그녀의 손바닥이 건샷의 개머리판에 닿는 순간, 그녀는 경악을 하며 재빨리 
자신의 왼손을 회수했다.
"쏴앗 !"
소름끼치는 파공음이 고개를 숙이는 그녀의 머리위에서 울려퍼졌다. 그녀는 퉁퉁 
부어오른 자신의 왼손바닥을 재빨리 응급치료한 뒤, 바닥에 착지하면서 허정의 
복부를 향해 지계사곤수의 일격을 날렸다.
"어?"
"퍼억 !"
부러진 갈빗대가 훤히 비추어지는 뚫려진 허정의 몸속으로 그녀의 손이 강맹하게 
파고 들어갔다. 지계사곤수의 영향으로 허정의 몸속 장기는 심하게 뒤틀어졌고, 
허정은 그 반동을 통해서 무려 7미터 가까이 뒤로 밀려나가 바닥에 자빠지고 말
았다.
"도대체 어깨힘이 얼마나 강하기에 저런 무게감으로 휘두를 수가 있는거지?"
진절도의 기본자세로 호흡을 가다듬은 그녀는 바닥에 자빠져있는 허정을 바라보
며 곤혹한 표정을 지었다. 그녀의 왼손은 적어도 두 개 이상의 뼈가 부러진 것 
같았다. 잠깐동안 자신의 손바닥을 응시했던 그녀의 고개가 재빨리 허정을 향해 
들어올려진다. 허정이 아무렇지도 않게 몸을 일으켰기 때문이다.
"맙소사 ! 놈이 복원하려고 한다 ! 모두...... 사격을!"
"쿵 !"
"...... 중지해 봐라."
다시금 앞으로 고꾸라지는 허정의 모습에, 여장교는 허무한 표정으로 뒷말을 이
었다. 다행히도 허정은 과다 출혈로 인하여 정신을 잃었던 것이다. 바닥에 쓰러
진 허정의 몸으로 다가간 여장교는 허정의 옆구리속으로 허옇게 드러난 징그러운 
뼈마디가 서서히 복원되는 것을 바라보고 자신도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다.
"도대체 이 놈은......?"

2156년 3월 30일. 동남아시아 신쥬신 제 1점령국(필리핀) 마닐라.
세계의 여론은 신쥬신이 곧 필리핀에서 철수하게 될 것이라고 예상했었다. 모두
들 필리핀의 복원을 예상하고 그것을 마치 신쥬신의 패망이라도 되는양 떠들어댈 
계획이었지만, 필리핀에 주둔하고 있는 이순신 부대는 어지간해서 물러설 기미를 
보이지 않았다. 크나큰 대규모의 전투는 없었지만, 필리핀 주변의 각 지역에서 
벌어지는 소규모의 해전에서는 여지없이 신쥬신이 승리를 거두고 있었다. 한때는 
브루나이 제국의 반담 키바루 제독이 철저한 해전술의 멋드러진 승리를 장식하여 
민다나오섬과 네그로스 섬, 그리고 세부섬을 빼앗아오기는 했지만, 그 이후의 신
쥬신은 한치도 물러서지 않았다. 이순신 부대가 철저하게 동남아시아 연합군을 
마크하는 동안, 이순신 부대 소속의 김준성은 필리핀의 법제와 행정제도를 완벽
하게 신쥬신의 것으로 바꾸는 역할을 담당하고 있었다. 그리고......
"저......"
"어떻게 오셨습니까?"
살인자의 증명증이라도 되는 듯한 신쥬신의 군복을 입은 사람답지않게, 만면에 
미소가 가득한 채우중 대위는 20대 중반쯤 되어보이는 필리핀 시민인듯한 사내가 
머뭇거리며 다가오자 친절한 음성으로 말을 걸어왔다.
"예. 저......"
"말씀하십시오. 군인중에서 누군가가 폭행을 하거나 피해를 입힌 일이 있으시다
면 곧 조처를 취하겠습니다. 물론 비밀도 보장해 드리고, 그 부대 자체를 다른 
곳으로 이동시킬테니까, 가해자의 전우가 보복할 걱정을 하시지 않으셔도 됩니
다."
"아아...... 그런 것이 아닙니다."
"그러면......?"
사내는 계속 입속으로 뭔가를 중얼거리다가, 커피가 담겨있는 케이스를 들고오는 
또다른 젊은 장교에게서 케이스를 받아들고, 용기가 난 듯이 당당하게 입을 열었
다.
"저도 신쥬신군에 입대하고 싶습니다."
"예?"
전혀 뜻밖의 말이 청년에게서 흘러나오자, 채우중 대위는 두 눈을 동그랗게 뜨고 
살짝 몸을 일으켰다. 이런 경우는 아직까지 한 번도 없었기 때문이다. 대부분의 
젊은이들이 신쥬신군에 징병될 것을 두려워하며 몸을 숨기기에 급급한 때에, 직
접 자원을 하는 젊은이라면 뭔가가 수상했다.
"뭐랄까...... 예전에는 신쥬신에게 반감이 있기도 했지만...... 지금은 그렇지 
않습니다. 제가 태어난 이래로 우리 가족이 식량걱정을 안해본 것은 최근이 처음
인걸요. 그러니까...... 또...... 이곳 주민들이 입대를 하게되면 가족에게도 많
은 보상이......"
"물론입니다. 절대 의식주에 대한 걱정은 하지 않으셔도 좋을 겁니다. 하지만 그
전에 먼저 신상기록에 관련한 자료들을 검토해봐야 하는데...... 조금만 기다려 
주시겠습니까?"
"예. 예. 아. 그러시다면 잠깐만요."
"네?"
갑자기 도망치듯 바깥으로 달려나가는 사내의 모습에 채우중 대위는 상대방이 지
금껏 장난을 쳤다고 생각하고 피식 웃음을 터뜨렸다. 그러나 1분도 되지 않아서 
채우중 대위의 얼굴 표정은 완전히 굳어지고 말았다. 그 사내가 다시금 모습을 
드러낸 것 뿐만 아니라, 그의 뒤로 20여명의 필리핀 청년들이 우르르 몰려왔기 
때문이다. 게다가 그들 중에는 자신이 자주 드나들면서 친분을 쌓아왔던 전통술
집의 바텐더도 있었다.
"어어...... 이건......"
"반가와요. 채대위님."
"아니 바기마오씨. 설마...... 당신도......?"
"예. 우리는 이전의 필리핀 정부보다 신쥬신을 더 지지합니다. 뭐랄까...... 과
거에 필리핀 정부가 국민들에게 했던 것보다는 지금의 신쥬신쪽이 더욱 정성을 
들여주는 것 같고...... 또, 군인들도 참 좋은 사람이고...... 음...... 확실한 
것은 옛날보다 지금이 더욱 살기에 좋아졌다는 것이 우리들의 생각입니다."
"어...... 하하하. 아하하하하 !"
채우중 대위는 결국 큰 소리로 웃음을 터뜨리고 말았다. 이유는 알 수 없었으나, 
뭔가 미친 듯이 즐거워졌기 때문이다. 마경전서를 통하여 청년들간에 국가의식이 
희박해진 것은 사실이지만, 애초에 김준성이 이곳의 행정제도와 법제를 개편하면
서 유니콘과의 무역협상을 체결할 때, 주장했던 것이 실제로 이루어질 줄은 꿈에
도 몰랐기 때문일까?
『이젠 국가를 생각하기 이전에 사람들을 생각합시다. 수없이 오랜 과거로부터 
많은 정부들이 국가의 미래를 위한다는 명목으로 시민들의 희생을 강요해 왔지
만, 정작 그 희생을 치룬 시민의 후손들은 지금 무엇을 하고 있습니까? 그들은 
정부의 또다른 희생을 강요받고 있습니다. 우리...... 이젠 미래를 생각하지 맙
시다. 이 현재속에서 스스로에게 주어진 삶을 마음껏 누리며 살아간다면, 그것이 
곧 미래가 아니겠습니까?』
"하하하하하 ! 모두 환영합니다. 자아 의자가 모자라니 대신 바닥에 임시자리를 
깔아 드리겠습니다. 이런 소중한 분들께서 오셨는데 계속 서있게 할 수는 없겠지
요. 이봐 ! 관사에 있는 먹을 것은 다 가지고 오라구 ! 깜짝잔치라도 벌려볼까?"
채우중 대위는 자신의 앞으로 꾸역꾸역 몰려있는 청년들을 향해 두팔을 크게 벌
리며 환영의 포즈를 취하고 있었다. 그런 채우중 대위의 모습에 꽤 많은 청년들
이 환하게 웃으며 일제히 즐겁게 떠들어대기 시작한다. 이렇게 모여든 청년들. 
그것은 시작이었다. 신쥬신의 필리핀 영역에서는 한반도의 시민들보다 더 신쥬신
을 향해 적극적인 호응을 해주는 사람들이 늘어나기 시작했고, 1년쯤 후에는 과
거 필리핀의 시민들중에서 신쥬신에게 반기를 드는 사람들은 단 한 명도 존재하
지 않았다. 그것은 곧 필리핀의 실질적 멸망을 의미하는 것이었다.
"비이잉......"
"천군 ! 김준성 비서총장님께 보고드릴 사항이 있습니다."
"아. 이관웅 대위님 어서 오세요. 이대위님은 일이 있을 때만 들르시는 군요. 이
거 섭섭합니다."
"아하하하하...... 바쁘신 분을 괴롭힐 수야 없죠."
"사람들 바쁘다고 말하는 것, 다 거짓말입니다. 지금도 졸다가 깨어난 걸요?"
"하하하하하......"
사령부 직속 통신연락 장교인 이관웅 대위는 자신이 들고있는 메모북을 김준성의 
앞으로 내밀었다. 현재 이순신 부대의 작전참모부 업무비서총장과 필리핀도(신쥬
신이 지정해준 필리핀의 임시명칭)의 지사장을 맡고있는 김준성에게 보내온 배달
궁의 지령서였다. 김준성은 입가에 미소를 띄운 채, 메모북의 화상을 개방하여 
그 내용을 보여주는 비밀번호와 지문을 입력하였다.
"음...... 좋은 소식은 아니군요."
"예? 이상하군요. 좋은 소식일 것이라고 얘기해줘서 제가 직접 가지고 온 것인
데......?"
"강원도 도지사로 부임받았습니다. 필리핀도가 경제적인 안정세에 들어왔다는 보
고를 괜히 보낸 것 같은데요?"
"강원도 도지사입니까? 이런...... 축하드립니다."
"반가운 소식이 아니라니까요. 하하하."
김준성은 자신의 뒷머리를 긁적거리며 털털하게 웃음을 던졌다. 신쥬신의 17개 
도는 머잖아 10개로 축소될 예정이었고, 그 중에서 경기도와 제주도, 강원도의 
세 도는 기존의 지역을 변경시킬 대상에 들어있지 않은 도이기에, 가장 안정적이
고 유망한 지역이었다. 게다가 강원도라면 군수산업체의 유니콘 무기제작 공장지
대가 포함되어 있는 지역이기에, 배달궁의 정치인이라면 누구나 군침을 흘리는 
자리가 바로 강원도 도지사의 자리였다. 현재 신쥬신이 포함하고 있는 영역에 대
한 여러 가지 정책설정을 구상하고 있는 손훈은, 자치령의 지배체제에 관하여 그 
첫 번째 시행령으로 필리핀도에서 짧은 시간내에 기적적인 성과를 이룩한 김준성
을 강원도 도지사로 발령시키고, 8년동안 강원도 도지사로서 능숙한 정책업무를 
수행해온 이경숙 도지사를 필리핀도로 부임시킨 것이다. 그 의미는 한반도의 10
개도에 대한 내실을 강화하는 한편, 김준성이 이룩해 놓은 필리핀도의 안정적 사
회를 이경숙 도지사의 경륜으로 하여금 보다 실무적이고 완벽한 안정세에 접어들
도록 유도하기 위함이었다. 그러나......
"비이이잉......"
"아. 박장군님."
이관웅 대위가 나간지 얼마 되지 않아서 필리핀 구 대통령 집무실의 문이 열리며 
박병권 대장이 고개를 내밀었다. 박병권 대장은 김준성을 향해 멋적은 웃음을 던
지며 고갯짓으로 중앙거실의 쿠션에 앉아도 되겠냐는 모션을 취했다.
"앉으세요 장군님. 장군님도 참 오랜만에 뵙는 것 같군요."
"오랜만에 놈들이 휴식을 취하니까 본의 아니게 나까지 쉬게 되더군요. 허허."
"이제 동남아시아 연합군들은 함부로 전투를 벌리기가 어려울 겁니다. 제가 보기
에는 박근홍 사령관님이 전열체제를 제대로 정비하신 것 같더군요."
"바로 보셨어요 준성씨. 놈들이 아무리 날고 기는 재주가 있어도 이제부터는 큰 
손실을 각오하지 않고는 이곳 해역에 접근하기 어려울 겁니다. 제 생각으로는 머
잖아 그들이 동남아 해역권에 대한 평화협상을 요구해 올 것 같더군요."
"그들도 알고 있겠지요. 상황에 따라서 몇몇의 나라들은 신쥬신을 통해 필리핀 
해역의 일부 영역을 얻어낼 수도 있다는 것을...... 그리고 현재 민다나오 섬의 
영역을 둘러쌓는 해역문제로 브루나이 제국과 인도네시아, 호주간의 정치적 대립
이 심화되고 있더군요. 조만간 동남아 연합군이 해체될 것 같은 조짐도 보이고 
있습니다."
"허허허허허...... 역시......"
박병권 대장이 잠깐동안 말을 흐리자, 김준성은 그가 또 다른 목적이 있기 때문
에 자신을 찾아왔음을 느꼈다.
"다른 하실 말씀이라도 있으십니까?"
"흐음......"
또 다시 말끝을 흐리는 박병권 대장의 태도에, 김준성은 잠깐동안 두 눈을 번득
였다. 그는 말없이 박병권 대장의 쿠션쪽으로 다가가 자신의 포켓북을 꺼내들고, 
그가 보는 앞에서 집무실의 스캔 버튼을 눌러보였다.
"이곳은 철저한 보안시스템으로 이루어 졌습니다. 마음놓고 얘기하십시오."
"허허허...... 이거 눈치를 채신 것은 아니신지...... 그러면 얘기를 꺼내겠습니
다."
"......"
"저는 준성씨를 친구처럼 생각하고 있습니다. 그리고 그것은 저뿐만 아니라, 남
기놈과 근홍이 녀석도 그렇구요. 우리들은 준성씨에 대해서 누구보다도 큰 신뢰
를 가지고 있는 것입니다."
"알고 있습니다. 항상 저를 그토록 소중하게 대해주시는 것이 부담스러울 정도로 
감사할 따름인걸요."
"그래서 말씀드리는 것인데...... 이거...... 그냥 어린애들이 생각하는 순진한 
소리라고 여기지는 않으셨으면 좋겠습니다만."
"예. 물론입니다. 말씀하세요."
"우리 이순신 부대는 정일휘에게 반기를 들고 싶습니다."
"네?"
대번에 김준성의 두 눈이 휘둥그래졌다. 박병권은 살며시 고개를 들어 김준성의 
두 눈동자를 똑바로 응시하며 진지한 표정으로 말을 이었다.
"여러번 생각했습니다. 이것은 단순히 경옥이의 죽음 때문에 개인적으로 분노하
여 일으키려는 행동이 아닙니다. 준성씨도 아시겠지만, 정부가 인간의 생명을 등
한시하고 결과만을 중요시한다면, 대한 연방때와 다를 것이 뭐가 있겠습니까?"
"하지만......"
"저나 근홍이, 남기녀석들은 모두 신쥬신의 창업공신입니다. 우리가 젊었을 때, 
우리의 마음이 신쥬신을 향하게 만들었던 것은, 무엇보다도 솔직하고, 무엇보다
도 인간적인 신쥬신의 이념을 사랑했기 때문입니다. 우리는 여태껏 그런 소신 속
에서 살아왔습니다."
김준성은 낮은 한숨을 쉬면서 살며시 고개를 숙였다. 고개를 들지 않은 상태에서 
김준성의 한숨과도 같은 작은 음성이 박병권의 귓속으로 흘러들어온다.
"알고 있습니다 장군님. 장군님들께서 어떤 마음을 가지고, 어떤 의미를 가진 
채, 그런 생각을 하셨는지를...... 하지만, 이순신 부대가 과연 신쥬신에 대해서 
무엇을 해낼 수 있을 것이라고 생각하십니까? 정말로 우리들이 걱정해야 할 것은 
살아있는 이순신 부대의 소중한 생명이 아닐까요? 만약 장군님의 뜻대로 우리가 
반기를 들게 될 경우, 이순신 부대의 병사들은 돌아갈 고향을 잃고 맙니다."
"그래서 준성씨를 찾아온 것입니다."
"예?"
김준성은 살며시 고개를 들어 박병권의 눈동자를 바라보았다. 박병권의 눈동자와 
눈매는 의외로 강렬한 빛을 발하고 있다는 느낌을 주고 있었기에, 김준성은 그에
게서 어떤 확신같은 신념을 볼 수 있었다.
"조금 전에 들었습니다. 준성씨께서 강원도 도지사로 발령받으셨다구요?"
"예...... 아 ! 그러면......?"
"준성씨는 강원도의 세력을 조속하게 흡수하십시오. 준성씨라면 충분히 가능하실 
겁니다. 그동안 우리는 이곳 필리핀 지역에서 최선을 다해 우리의 힘을 늘려놓겠
습니다."
"......"
"언젠가는 다시 만날 날이 오겠지요. 지금은 미래를 알 수 없지만, 준성씨가 보
유하는 강원도에는 세계 최대의 병기제작 공장지대가 있는 곳입니다. 신쥬신이 
아무리 막강하다고 해도, 병기를 제작할 수 없는 동안 세계연합과 우리들을 향해 
조치를 취할 수는 없을 겁니다. 틀림없이 우리에게 협상을 요구해 오겠지요. 그
동안 우리는 이곳 필리핀과 강원도. 이순신 부대를 통한 제주도까지 확보하여 옛 
신쥬신의 이념대로 새로운 국가를 건설하는 것입니다."
"장군님......"
"준성씨입니다. 다른 사람도 아닌 준성씨이기 때문에 제가 이런 말을 감히 꺼내 
놓을 수가 있는 것입니다. 정일휘는 머잖아 신쥬신의 시민들을 더더욱 죽음의 구
렁텅이로 몰아넣을 사람입니다. 우리는 우리대로 살아야만 하지 않겠습니까?"
"그 모든 것이 결국은 전쟁을 불러 일으키는 것입니다. 알고 계시지 않습니까?"
"물론 알고 있지요. 하지만, 신쥬신과 우리는 똑같은 민족입니다. 제가 반대하는 
것은 신쥬신이 아닌, 정일휘의 지독한 야망정책입니다. 그것을 막을 수 있는 사
람이 과연 누구뿐이라고 생각하십니까? 처음에는 괴롭겠지만, 신쥬신이 가지고 
있는 인간적 이념을 영원히 살리기 위해서는 그것을 비교할 수 있는 또 하나의 
국가가 반드시 필요하다고 생각됩니다. 어느쪽이 옳은 것인지 확실하게 비교되었
을 때, 과거 대한 연방의 시민들이 신쥬신쪽으로 돌아섰던 것처럼, 우리는 또다
시 옳은 이념의 통일을 이룩하게 될 겁니다. 전 확신하고 있어요 준성씨."
"......"
"준성씨 !"
"장군님께는 죄송하지만, 잠깐만 생각할 시간을 주십시오......"
"음...... 허허허...... 제가 조급했군요. 미안해요 준성씨."
박병권 대장은 멋적은 미소를 지으며 수수한 웃음을 던져왔다. 그는 살며시 고개
를 숙이며 김준성의 부탁에 대한 수긍의 뜻을 표한 뒤에 말없이 자리에서 일어났
고, 김준성은 그를 배웅해 주는 대신 쿠션에 자리를 잡고서 고개를 숙이고 있었
다.
"차분하게 생각하신 뒤에 제게 연락을 주세요 준성씨. 부탁드립니다."
마악 바깥으로 걸어나가는 박병권의 뒷모습. 김준성은 살며시 고개를 돌려 박병
권 대장의 뒷모습을 바라보다가, 그가 바깥을 향해 마악 나가려는 순간 그를 불
러 세웠다.
"장군님."
"......?"
"......"
"말씀하세요. 준성씨."
"제가 제 신변의 안전을 위해 고민하는 것이 아니란 건 잘 알고 계시겠죠?"
"물론입니다 준성씨."
박병권 대장은 김준성을 향해서 환한 미소를 지어 주었다.
"지이이잉......"
"철컥 !"
문이 다시금 닫혔을 때, 김준성은 잠깐동안 지그시 눈을 감았다가 순간적으로 번
쩍이는 광채를 띄우며 두 눈을 치켜떴다.
"시작이군......"
"파라라락 !"
김준성의 오른손이 재빠르게 정면으로 솟구치며 곧게 편 손바닥이 허공속의 공간
을 세차게 비틀자, 공기의 급작스러운 압력에 의해서 터져나오는 낮은 소음이 집
무실의 공간속으로 울려퍼졌다.
"파웃 !"
"부우웅 !"
"팍 !"
두어번의 허공을 향한 손놀림. 그것은 아무리 보아도 예사로운 동작이 아니었다. 
아주 능숙하고도 날카로운 오른팔의 동작은, 적어도 10년 이상 무술을 연마한 사
람이 아니라면 엄두도 내지못할 기공권의 기술이었다.
"이제부터 시작이야......"
김준성은 자신의 장권을 회수하여 스스로의 두 눈 앞으로 오른손을 펼쳐보았다. 
야망의 손. 바닥을 향해 넘어져가는 공경옥의 왼쪽 가슴을 강타하여 완벽한 심장
마비를 일으켰던 김준성의 오른 손바닥에서 흥분된 땀이 맺혀있었다.

2156년 3월 30일. 신쥬신 임시경계지역 바이칼 호수.
연합군의 일방적인 기습공격작전임에도 불구하고, 신쥬신군은 연합군에 약속이라
도 했었다는 듯이 그들의 진격지대에 정면적으로 대치상태를 이루고 있었다. 신
쥬신은 제일 먼저 광입자를 대공상에 흩뿌리는 한편, 그 지역 전체의 통신을 마
비시키기 위한 반물질 입자를 대량으로 발산시켰다. 이로써 전투의 선제권은 신
쥬신이 완벽하게 갖춘 셈이었고, 러시아의 입장에서는 승률이 20%도 채 되지 않
는 불리한 전쟁을 치뤄야 할 입장이 되고 말았다.
"예상대로군."
뭔가 깨끗하다는 느낌을 주는 상쾌한 푸른색의 바이칼 호수. 그 호수의 잔잔한 
물결과 그 속에서 조용히 춤을 추는 상쾌한 그림자를 바라보던 마이클 P 클리버
는 입가에 쓴 웃음을 지으며 고개를 들어 허공을 응시했다.
"웃기는 놈들이야. 확실히 이길 수 있을만큼 대책을 세워놓으면, 또다시 그에 걸
맞는 준비를 해놓고 있으니......"
클리버의 혼잣말은 그 옆에 있는 스티븐슨 중장의 귀에도 들려왔다. 우렐 스티븐
슨 중장은 통신망의 체계가 어이없을 정도로 완벽하게 파괴되어 버린 지금의 상
황에서 마치 서로가 비등비등한 전력을 가지고 있다는 듯이 말을 내뱉는 클리버
에게 멍한 표정을 짓고 말았다. 그런 스티븐슨 중장의 표정을 느끼기라도 한 듯
이 마이클 P 클리버는 여전히 호수표면의 자연풍경을 감상하며 입을 열었다.
"각종 전자파가 파괴된 상황에서는 놈들의 자랑거리인 『율도』역시 사용이 불가
능합니다. 기원복사의 심한 자기장덕분에, 그들의 전자장비가 제대로 작동하지 
못할 테니까요. 그렇게 된다면 과연 공중전은 어디가 장악하게 될 것 같습니까?"
"......"
"물론 놈들이 위치파악을 좀 더 빨리 할 수는 있을 겁니다. 그들의 새로운 통신
병기가 어느 정도의 위력을 갖추고 있는지는 알 수 없으나, 아군의 고공병기, CK
들에게는 근접 미사일을 체크할 수 있는 초음파 측정기가 있기 때문에, 그렇게 
쉽사리 당하지도 않을 테니까요. 결국은 접근전이라는 얘기겠죠. 아군의 고공병
기가 놈들보다 세 배 이상 많다는 것으로도 충분히 제공권에 대해서는 안심할 수 
있지 않을까요? 아무래도 공중전이니만큼 병기의 성능보다는 병기의 수량이 더욱 
우선될 겁니다."
"그건 저도 알고 있습니다. 하지만, 육상병기나 전술체계에 대해서는 감당하기 
어렵습니다. 적어도 제공권을 장악하려면 2시간정도는 걸려야만 할텐데, 그정도
의 시간이라면 놈들은 육상에서 우리 아군의 모든 시스템을 장악할 수도 있을 정
도입니다."
"지금의 신쥬신이라면......"
"지금의 신쥬신이라고 하셨습니까?"
"놈들의 통신망이 살아있다면,그들은 울란바토르에서 자신들의 후미를 노리기 위
해 전열태세로 들어왔다는 것을 모르지는 않을 겁니다. 그리고, 물론 현재 야쿠
츠크를 지나서 톰모트까지 접어들고 있는 십자군의 진격상황또한 감을 잡고 있을 
테구요."
"흐음...... 놈들이 분산될 것이라는 말씀인가요?"
"그들은 선택권이 없습니다. 비교적 안정적인 추세에 접어들고 있는 싱안링산맥 
남쪽 지역을 다시 빼앗기게 된다면, 신쥬신으로서는 애써서 쌓아놓은 금덩이같은 
민심들을 한순간에 잃어버리는 꼴이 될 테니까요. 아마도 신쥬신의 정부에서 놈
들이 스타노보이 산맥을 넘기지 못하도록 지시를 내렸을 겁니다."
"클리버님은 언제나 확신을 하시는 군요."
"제 자신이 확신하지 않는 이상은 남을 확신시킬 수 없는 법이니까요."
잠깐동안 호수의 물결이 바람으로 출렁이기 시작했다. 좀 더 거센 바람. 머잖아 
그것은 거대한 전투의 폭풍이 되어 이곳 바이칼 호수를 핏물로 만들어 버릴 것이
다.

"바이칼 호수에 집결된 놈들이 만만치 않다고 들었는데, 왜 이동령을 내렸을까
요?"
건너편의 에어카에서 이어크로폰으로 강휘의 질문을 받은 유영상 중령은 아무런 
대답도 않고 자신의 손톱소제에만 열을 올리고 있었다. 머잖아 울란바토르의 공
략전에 들어서게 되면 다시금 더러워질 손톱이었으나, 일단 눈에 거슬리는 것은 
어떻게 해서든 해치우고 싶어하는 것이 유영상의 버릇같은 성격이었다.
"왜 대답을 안하세요 유중령님 !"
"네 자랑 하려고 물어본 것 다 알아 !"
퉁명스러운 유영상 중령의 대답이 건너편의 강휘로 하여금 웃음을 던지게 만들었
다. 강휘는 현재의 상황을 모두 꿰뚫어 본 상황에서 일부러 유영상에게 질문을 
던졌던 것이다.
"사단장이라면 그 정도는 파악할 줄 아셔야 되는 것 아녜요? 빨리요. 대답해 봐
요. 맞추면 3천원 드릴께요."
"돈 많다. 그동안 저축좀 했구나?"
"대답이나 해 보세요."
"몰라몰라. 귀찮으니까, 빨리 결과만 얘기해 ! 왜 우리가 이런 고생을 하면서 그 
재수없는 곳으로 가야 하는 거지?"
"히히히히히 !"
"징그럽게 웃지마 !"
"성철이녀석 이어크로폰을 내려놓은 것 같던데...... 기합 안줘요?"
"왜 갑자기 딴소리야? 그나마 애인있는 유일한 녀석인데, 그것마저 찢어놓고 싶
은 거냐? 잔말말고, 우리 윗대가리가 무슨 생각을 하는지 얘기좀 해봐라. 나도 
사실은 궁금해서 죽겠으니까......"
"키히힛 ! 안가르쳐 줄 거예요."
"백규 보내줄까? ......아얏 ! 새끼 ! 농담이야."
유영상은 자신의 뒤통수를 어루만지며 허공을 향해 퉁명스러운 고함을 질렀다. 
강휘는 권백규가 내뱉었을 '내가 네 심부름꾼이냐?'라는 대사를 듣기라도 한 것
처럼 깔깔대며 박장대소를 던져왔다.
"나중에 말씀드릴께요. 전 지금 성철이한테나 가볼 생각이예요."
"괜시리 눈치먹지 말고 자리에 붙어있어. 박상병과 백중위가 너한테 무슨 생각을 
갖겠어?"
"생각만 갖겠죠. 아무렴 저한테 뭐라고 탱탱거리기나 하겠어요? 그런 거 놀리는 
게 얼마나 재미있다구요?"
연신 키득거리며 에어카에서 몸을 일으킨 강휘는 재빠른 동작으로 에어보드의 분
사장치를 개방했다. 시속 100킬로미터가 넘는 에어카에서 아무런 망설임도 없이 
가볍게 뛰어내린 강휘는 바닥에 에어보드가 닿기도 전에 쾌속으로 앞을 향해 날
아가기 시작했다.
"쿠아아아앙......!"
그렇게 날아가버리는 강휘의 뒷모습을 바라보던 에어카의 운전사는 자신도 모르
게 헛웃음을 터뜨리고 말았다.
"보면 볼수록 괴물같이 느껴지는 분이라니까......"
9901사단의 인원은 타 사단에 비하여 비교적 적은 숫자였지만, 역시 사단이라는 
이름이 붙을 정도로 꽤 많은 인원들이 체계를 형성하고 있었다. 그들중에서 몇몇
의 군의관이나 통신장교들을 제외하고는 모두가 일당 백의 뛰어난 전투베테랑들
이었고, 특히 9901부대출신의 멤버들은 그 능력을 가늠하기 어려울 정도로 뛰어
난 실력을 갖춘 사람들이었다. 몇몇 사람들은 러.중 연합 시절의 라이온 필살대
를 능가한다고 말하긴 했으나, 그 정도까지는 어림도 없었고, 대략적으로 1307부
대의 중간수준을 유지할 정도의 능력은 되고 있었다. 그 중에서도 가장 눈에 띄
는 사람들이 바로 강휘 준위, 최정아 상사, 박성진 중사, 고태원 하사, 박성철 
상병, 그리고 꽤 많은 사람들은 믿지 않고 있지만, 권백규 이병이었다.
"어이 ! 실례 !"
강휘는 몇몇의 에어카들에게로 다가가 그 측면을 잡고서 에어보드의 불규칙한 속
도를 바로 잡아가면서 후미의 의무차량을 향해 다가가고 있었다. 9901사단의 그 
수 많은 멤버들이 모두 다 강휘 준위를 기억할 수밖에 없는 이유는, 강휘가 활약
했던 이야깃거리들도 있겠지만, 무엇보다도 강휘가 이곳 저곳을 쏘다니며 까불대
는 모습을 보여주는 때문이기도 하였다.
"강준위님 ! 여기에 판이 벌어졌는데 한 판 하시겠습니까?"
"너희들 판은 시시해 ! 속이 다 들여다 보이는 데 무슨 재미가 있겠어?"
"그래도 판돈이 큰데요?"
"이 자식들...... 점당 20원 이상은 불법인 것 알지? 영창감이야 !"
"점당 19원 90전입니다. 하하하 !"
"흠...... 이따가 갈께."
강휘는 주위의 몇몇 사병들과 연신 대화를 주고받으며 계속 이동하여 결국은 의
무대의 차량까지 접근할 수 있었다. 의무대 차량의 외부창문쪽으로 사이버슈츠 3
을 들이댄 강휘는, 사이버슈츠의 적외선 감식장치를 개방하여 차량내에 있는 열
을 감지해 보았다.
"있구나......"
강휘의 입가에서 장난끼가 다분히 섞여있는 미소가 번지고 있었다. 강휘는 곧장 
의무대 차량의 후진분사기를 손으로 잡고서 가뿐하게 차의 지붕위로 올라탔다. 
평소에는 개방되어 있었던 의무실차량의 외부지붕창이 폐쇄되어 있자, 강휘는 음
산한 미소를 지으며 또 한 번 적외선 감식장치를 개방해 보았다.
"으하하하...... 빙고...... 이게 무슨 떡이냐?"
속으로 내뱉는 작은 음성이 강휘의 입에서 흘러나왔다. 박성철쯤 되는 실력이라
면 그 정도의 음성을 감지하지 못할만한 사람이 아니었으나, 외부창까지 폐쇄된 
의무차량 속이라면 얘기가 조금 달랐다. 그럴때는 비교적 완벽한 방음시설이 되
어 있기 때문이다. 가로 2cm, 세로 1.5cm의 사이버슈츠 3에 장착된 소형모니터 
속에는 의무실 차량의 소독실에서 두 입자가 서로 얼굴이 붙어있는 화면을 비추
어주고 있었다.
"신상사님이 그토록 재미있는 연극을 공연했을 때도 보이지 않더니만, 더 재미있
는 것이 있었다는 얘기로군. 크크크크크...... 히킥킥킥킥."
강휘는 살며시 의무실 차량의 운전석쪽으로 이동하기 시작했다. 아까부터 강휘의 
모습을 지켜보고 있었던 운전병은 강휘가 다가오자, 후방스크린을 확대시키며 강
휘의 모습을 클릭했다.
"무슨......"
"쉿 ! 샤크 !"
대번에 인상을 찡그리는 강휘의 음산한 표정이 운전병으로 하여금 등줄기에 식은
땀을 흐르게 만들어 준다. 강휘는 최대한 조심스럽게 운전병쪽으로 다가가 운전
을 하고있는 그의 귓속으로 몇몇의 속삭임을 던져주었다. 강휘의 말을 들은 운전
병은 어색한 얼굴로 고개를 좌우로 흔들었으나, 더욱 험악해진 강휘의 표정과, 
그 표정 정면으로 슬며시 올라오는 위협적인 주먹이 그의 고개의 궤도를 수직으
로 끄덕이도록 만들어 주었다.
"나중에 강준위님이 다 책임지셔야 합니다......"
운전병의 볼멘소리에, 강휘는 대답대신 자신의 두 손바닥을 비비며 히죽거리는 
표정의 얼굴을 세차게 끄덕이고 있었다.
"삐잇 ! 띠 ! 띠딕 ! 띠띠디......"
"됐습니다."
"그래? 그러면 주파수를 내 이어크로폰으로 연결시켜봐."
"잠깐만요...... 예. 연결되었습니다."
"그러면 잠깐만......"
강휘는 자신의 품에서 포켓북을 꺼내어 9901사단의 전체 통신장치를 개방하였다. 
그와 동시에 9901사단의 모든 사병들과 장교들은 이어크로폰을 통해서 들려오는 
의문의 음성을 듣게 될 수 있었다.
"으음......"
"측 !"
"음......"
"잠깐만 윤정아. 이어크로폰에서 무슨 소리가......"
"난 안들렸는데?"
"내가 예민해졌나?"
"한 번 들어봐. 이젠 그만하고......"
"아냐. 내가 잘못 들었을 거야. 자 !"
"쭈......"
"읍......"
계속 난처한 표정을 짓고 있었던 운전병의 얼굴에서 독특한 미소가 번져오기 시
작했다. 또한 여태껏 소란스럽게 행군을 하고 있었던 9901사단의 떠들썩한 소음
역시 쥐죽은 듯 잠잠해졌다. 강휘는 지그시 눈을 감고서 만족한 듯이 고개를 끄
덕이며 튀어나오는 웃음을 참는 듯 이를 악물고 있는 상황이었고, 여전히 9901사
단병들의 이어크로폰 속으로는 누가 들어도 어떠한 상황인지 쉽게 알 수 있는 흥
미로운 소음이 흘러나오고 있었다.
"자. 이제 그만 !"
백윤정의 작은 음성이 강휘의 이어크로폰 연결기에서 흘러나오는 순간, 9901사단
의 이곳저곳에서 안타까운 함성이 터져나온다. 강휘와 운전병역시 두 주먹을 불
끈 쥐며 인상을 찡그렸다.
"언제까지 9901사단에 있을 예정이야?"
키스를 마친 백윤정이 박성철을 향해 물음을 던져왔을 때, 강휘는 살짝 고개를 
돌려서 보이지도 않는 의무실 내부의 소독실쪽을 바라보았다. 박성철이 9901사단
을 그만 둔다는 것은 생각조차 해보지 않았던 것이다. 자원 입대의 경우, 1급 상
병 이상이 될 때에는 자원 제대가 가능했기 때문에, 실제로 박성철의 조기 전역
은 마음만 먹는다면 언제든지 이룰 수 있는 사항이었다. 그 얘기가 백윤정의 입
에서 흘러나오자, 강휘는 씁쓸한 표정으로 입을 다물고 있었다.
"휘가 전역을 한다면......"
"휘가? 왜?"
생각지도 못한 박성철의 대답이었고, 더욱 생각지도 못한 백윤정의 반문이었다. 
강휘의 표정을 멍하니 바라보던 운전병은 강휘의 눈치가 심상치 않음을 느끼고, 
재빠른 동작으로 이어크로폰의 전체통신망을 꺼버렸다.
"친구니까...... 그리고 나에게는 네가 있지만, 휘에게는 남은 것이......"
"꺼라."
"아무 것도......"
"예. 알겠습니다."
"......으니까......삣 !"
운전병이 소독실의 음성프로그램을 해제하고서 강휘의 얼굴을 보았을 때, 강휘는 
웃고 있었다. 그와 동시에 운전석 창문틀을 붙잡고 있던 강휘의 두 손이 가볍게 
펼쳐지며, 그의 몸이 쏜살같이 뒤쪽으로 사라져갔다.
"전혀 외로운 분처럼 보여지진 않는데......"
운전병이 다시금 정면시각 모니터쪽으로 시선을 돌리며 운전모드를 수동으로 바
꾸었을 때, 갑작스런 고함소리가 그의 가슴을 덜컥 내려앉게 만들었다.
"야아 ! 박성철 ! 여기 있는거냐?"
"쾅쾅쾅 !"
"어이 ! 문까지 걸어잠그고 뭐해? 윤정이랑 지금 무슨 짓을 하고 있는거야? 빨리 
바지라도 입고 나와봐 !"
"쾅쾅쾅 !"
운전병은 후방 스크린을 통해서 강휘의 모습을 주시하다가 너털 웃음을 터뜨리고 
말았다.
"박성철 상병도 문제가 있군. 친구라더니, 강준위님을 전혀 이해 못하는 것 같
아."
"안 나올거야 박성철 ? 에이 샤크 ! 나도 모르겠다. 지계사곤수 !"
"나갈꺼야 ! 그만좀 해 !"
"......"
"......"
"히히히......"
"딱 !"
"캑."
"네가 친구냐 ?!"

3월 30일. 15시 20분. 스타노보이 산맥 북쪽 알단 고원.
세계최초로 에어형 도로가 설치된 고원지대. 그 전체 도로의 면적이 한반도의 
1.2배에 달하는 어마어마함을 자랑하는 지역이었다. 주로 신형에어카의 시험장으
로써 많은 자동차업계나, 무기산업체가 애용하는 지역. 자연에서 이루어지는 푸
른 색이 독특한 이 지역은 에어카의 도로가 하늘의 수증기에 반사되어 그러한 색
이 만들어진다는 얘기가 있다. 그러나 지금의 하늘에서는 그 에메랄드빛의 푸른
색을 찾아볼 수가 없었다.
"콰콰콰콰쾅 !"
"십자군은 이동 전열을 가다듬고, 현재 서쪽 임시390블럭에서 기습중인 신쥬신의 
선봉대를 V진으로 포위하라 ! 전달되고 있는가?"
"콰콰콰콰쾅 !"
"소용없습니다. 놈들이 기원복사를 뿌린 것 같습니다!"
"쳇 ! 애송이 놈들 ! 그리고 러시아쪽은 뭘 하고 있었던 거야? 놈들이 이곳까지 
왔는데도 아무런 정보를 보내주지 않았다니......!"
신쥬신의 1차적인 기습은 성공적이었다. 기본적 전투태세만을 갖추고 이동중이었
던 십자군의 원정군단은 중앙쪽 후미부터 치고 들어오는 신쥬신의 대규모 군대를 
뒤늦게 발견하고 급작스러운 대응태세를 취했으나, 미처 그에 대한 작전지시가 
떨어지기도 전에, 신쥬신이 대량으로 뿌려댄 기원복사의 입자 때문에 과도한 혼
란상황에 접어들고 있었다.
"키이이이잇 !"
율도 소속의 지킴이까지 포함된 대규모의 신쥬신 공군력이 십자군의 후미에서 초
고속으로 날아들었다. 여지껏 전진상태에서 지대공의 임무를 맡고있는 전차들은 
대부분 전방 전진군에 모여있었기 때문에, 그들의 입장에서는 어이가 없을 정도
로 속수무책이었다.
"CK를 내보내 ! 모두 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
십자군의 7대 사령관중 한 명이 구식 망원경으로 상황을 지켜보면서 재빨리 입을 
열자, 통신장교는 경례를 제대로 붙이지도 못하고 관제실의 비상케이스에서 다섯 
개의 깃발을 꺼내어 바깥으로 달려나갔다. 통신장교들이 기원복사를 제일 싫어하
는 이유중 하나가 바로 하루종일 달음질을 하며 깃발을 흔들게 만드는 임무를 수
행해야 했기 때문이다. 통신장교가 뒤흔드는 3개의 깃발을 보며 암호를 해독한 
CK담당 통신장교는 각 연락체계쪽으로 신호를 보내어 전 기종의 CK들을 일제히 
출격시키라는 전언을 구했다. 십자군에게 다행이었던 것은, 포성음을 듣게된 선
두의 진군대 사령관 맥스웰 파커 대장이 독단적인 판단으로 급격히 회군하여 신
쥬신군을 포위해 들어갔다는 점이었다. 스타노보이 산맥을 둘러쌓고 벌어지게 된 
일대 격전은, 연합군의 예상과는 다르게 바이칼 전투와 울란바토르 전투보다 2시
간가량 앞서서 벌어지게 되었다.
"콰아아아앗 !"
"콰콰쾅 !"
"이대령은 서쪽의 에어발칸포 대대를 맡아라 ! 나대령 ! 그쪽으로 1킬로미터 전
방에 공백지역이 있으니, 그곳으로 파고 들어서 놈들을 교란시켜 !"
하늘길의 지휘속에서 이경영과 나예리가 각자의 부대원을 이끌고 쾌속의 질주를 
가할 때, 신 3889부대는 이미 수많은 시체들을 스스로의 발밑에 깔아놓고 있었
다.
"자네들은 할 마음이 없는 것 같군."
명령을 마친 하늘길이 고개를 돌려 10여명의 신쥬신군 병사들을 바라보자, 그 병
사들의 눈빛이 일제히 하늘길을 향하여 폭사되었다. 하늘길은 아무런 표정도 없
는 냉냉한 얼굴로 그들의 눈빛을 받아들이며 싸늘하게 말했다.
"상관은 없지만, 어줍잖은 실력으로 우리를 귀찮게는 하지마라. 죽일테니까."
"그 전에 네놈이 죽는다 !"
라이온 필살대의 이등상사 출신이었던 루이펜의 살기어린 목소리가 대번에 터져
나왔다. 루이펜뿐만 아니라, 그곳에 있는 라이온 필살대원 모두는 스스로의 두 
눈으로 똑똑히 보아왔던 장면을 잊지 않고 있었다. 나예리와 이경영에 의해서 목
숨을 잃었던 자신들의 우상 료 지우인을......
"애송이들......"
하늘길은 작은 음성으로 쌀쌀맞게 한마디를 던져주고는 곧장 동쪽에서 몰려오는 
마르쏘의 전차대대를 향해 군대를 이끌고 이동하기 시작했다. 마지못해 하늘길의 
뒤를 쫓고는 있었지만, 그들의 총구는 여전히 하늘길의 등줄기를 노리고 있었다. 
하지만 그들은 하늘길을 향해 방아쇠를 당길 수는 없었다. 그것이 어떠한 결과를 
낳는지는 잘 알고 있었기 때문이다. 며칠 전에 이경영의 뒷머리에 총탄을 날렸던 
자신의 동료가 이경영의 지계사곤수에 내장이 터져서 죽음을 당한 적이 있었다. 
그뿐만 아니라, 하늘길은 그 책임을 라이온 필살대의 다른 동료에게도 물어오며, 
3889쪽 라이온 필살대원이 아닌, 1219부대 소속의 하급 라이온 필살대 대원들 2
명을 공개 처형한 적이 있었던 것이다. 때문에 라이온 필살대의 대원들은 이러한 
전쟁터의 혼란속에서 누구도 눈치채지 않게 하늘길과, 이경영, 그리고 나예리를 
해치울 속셈이었다.
"쿠구구구구......"
가까이 접하게 된 마르쏘 전차의 느낌은, 멀리서 보았을 때의 느낌과는 너무도 
달랐다. 일반 전차보다 2배 이상 크기가 크며, 기본적으로 에어보드가 장착되어 
있는 괴병기 마르쏘는 3889를 비롯한 신쥬신의 선봉대가 사정거리 안으로 들어옴
과 동시에, 스스로가 가지고 있는 7개의 포탑과 하늘을 향해 뻗어있는 네 개의 
포탑에서 일제히 불을 뿜었다.
"슈슈슈슈슈슈슉 ! 슈슈슈욱 !"
"엇?"
그저 일반 전차보다 조금 특이하거니하고 생각했던 하늘길은 조금 당황하고 말았
다. 30여대의 마르쏘 전차가 뿜어낸 포탄들은 마구잡이로 쏘아댄 것 같으면서도 
일제히 궤도를 뒤틀면서 신쥬신군의 무리를 향해 날아왔던 것이다. 마르쏘 전차
의 포탄은 100%가 유도탄이었다. 게다가 지대공의 성격을 가진 네 개의 포탑에서 
튀어나온 유도탄은 이제껏 보아오던 유도탄의 기준궤도를 무시하고 특이한 경로
로 이동하며 하늘길등을 당황하게 만들었다.
"킷 ! 키잇 ! 슈아아아악! 팩! 슈아아아앗 !"
이동중에 잠깐동안 정지를 할 수 있는 기능. 뿐만 아니라, 정지상태에서 재빠르
게 궤도를 뒤바꾸며 상대에게 불규칙 곡선으로 날아드는 괴유도탄의 모습이 잠깐
동안 3889부대의 시야를 혼란시켰다. 하늘길은 잠깐동안 입을 굳게 다문 상태에
서 고개를 들어 기원복사가 펼쳐진 상황에서도 완벽하게 작동하는 적군의 유도탄
을 응시했다. 그런 하늘길의 입이 갑작스럽게 벌어지며 커다란 외침이 터져 나온
다.
"모두 살기본능을 높여라 !"
"모두 살기본능을 높여라 !"
"살기본능을 높여라 !"
"높여라 !"
하늘길의 외침소리가 유도탄만큼이나 괴상할 정도로 메아리치기 시작했다. 일반 
메아리와는 다르게, 그 끝말이 웅웅대지 않으면서 정확하게 끝맺음을 하는 메아
리. 하늘길은 내공을 이용하여 사자후와 전음을 복합시킨 명령을 내린 것이다. 
잠깐동안 마르쏘의 유도탄에 시각적인 혼동을 일으켰던 3889의 전사들은 재빨리 
자신들의 감지체계를 높이며 살기본능을 최고도로 이끌어내었다.
"콰콰콰콰콰콰......"
"콰콰콰콰콰......"
"우리 신3889와 풍운을 우습게 보아줬으니, 좀 더 웃겨줘야 할까?"
하늘길은 아무런 표정도 없는 얼굴로 농담같은 한마디를 내던지며 선두의 마르쏘 
전차를 향해 바람같이 몸을 날렸다. 그와 동시에 마르쏘 전차에서 하늘길을 향하
여 미친 듯이 기관포를 쏘아대었고, 그들의 기관포가 하늘길의 속도를 따라가지 
못함을 느낀 내부의 조종사들은 당황하며 재빨리 하늘길의 지점을 향해 포화를 
쏟아부었다.
"공진(空震) !"
"쯔엉 !"
"쩌어어어엉......"
"으아아아악 !"
마르쏘의 기체 벽면을 오른쪽 손바닥으로 밀어치며 온몸을 기형적으로 뒤트는 하
늘길의 동작. 그와 동시에, 마르쏘 전차의 몸체가 간질이라도 걸린 듯 강한 진동
을 발하기 시작했고, 전차의 내부에 있는 일곱 명의 병사들은 코, 귀, 입, 눈등 
온몸의 구멍이라는 구멍에서 일제히 피를 뿜어내며 바닥에 고꾸라지고 말았다.
"집은 잘 골라야 하는 법이지......"
여전히 표정없는 얼굴로 한마디를 툭 내던지는 하늘길의 머리위에서 조금 전에 
마르쏘가 뱉어낸 포탄들이 일제히 쏟아져 내려왔다. 하늘길은 간단하게 그것들을 
피해내었다가, 잠깐동안 멈칫하는 동작과 함께 궤도를 뒤틀어 매섭게 날아드는 
네 개의 유도탄을 바라보고 깜짝 놀라 허공으로 솟구쳐 올랐다.
"생체기록을 입력한......?"
하늘길은 가벼운 동작으로 그것들을 파괴시킨 뒤, 고개를 돌려 또 다른 마르쏘를 
향해 달려갔다. 하늘의 공간속에는 마르쏘가 쏘아댄 수많은 포탄들과 함께, 신쥬
신의 무신 1,2호와, 환인 1,2호, 그리고 십자군의 다양한 CK들이 벌떼처럼 모여 
있었다.

"어이 ! 손대위? 함부로 이탈하지 마라 !"
"크아악 ! 미치겠습니다 ! 이건 해도해도 너무하지 않습니까?"
결국 손병훈 대위는 두 손으로 제어판을 세차게 내리치며 고함을 지르고 말았다. 
생각같아서는 통신역할을 담당하고 있는 광케이블의 안테나를 끊어버리고만 싶었
다. 그동안의 실적 덕분에 늘상 율도의 방어역할만 담당해오던 제 8구역 활동대
가 모처럼 전투다운 전투임무를 맡게 되었음에도 불구하고, 채문관이 지시하는 
이동지역은 기가 막힐 정도로 놈들의 CK가 비어있는 여백지역들이기 때문이었다.
"왜 그렇게 죽고싶어서 안달이냐? 네 왼쪽 21번째 신경선에 이중으로 압력을 준 
뒤, 오른쪽 신경선 12번째를 오프해놓고서 후방의 비상 신경선을 연결하자마자, 
전 신경선에 최고치 압력을 넣어봐. 그럼 자폭하더라?"
"대장님 ! 제발 ! 우리 제대로 좀 싸워봅시다 ! 네?"
"왜 그렇게 불만이야? 다른 녀석들도 그래?"
"......말씀이라고 하시는 겁니까. 대장님?"
마악 채문관 소령의 무신 2호를 지나쳐가는 전진복 중위의 무신 1호에게서 씁쓸
한 유선연락이 흘러 들어온다. 채문관 소령은 약간 떫떠름한 표정을 지으며, 아
무 말도 없이 방향을 틀기 시작했다.
"전투 지역으로 가시는 겁니까?"
"바보들...... 여기가 전투지역이잖아?"
"제가 대장님의 속셈을 모르고 있는 줄 아십니까?"
대번에 손병훈 대위의 입에서 불평이 터져나왔다. 실제로 채문관의 행동이 단순
히 도망만 치는 입장이라면 그는 한참 전에 징계대상이 되어야만 했다. 그러나, 
채문관 소령은 전투상황시에 방어의 임무가 아닌, 전투적인 임무로 명령을 받게 
되었을 경우는 항상 적들의 중앙으로 파고 들어가 활동을 해오고 있었다.
"나중에 가르쳐나 주십시오. 어떻게 하면 놈들이 없는 지역만 골라서 찾아 들어
갈 수 있는 것인지......"
공중전의 상황에서 우연히 발생되는 전투공백지역을 귀신같이 찾아내어 이동하는 
채문관을 비꼬는 손병훈 대위의 유선 연락이었다.
"오래살고 좋잖아?"
"차라리 죽고싶습니다."
"그러면 네 왼쪽 21번째 신경선......"
"대장님 !"
"알았어. 그러면 딱 한 번 만이다."
"예......"
손병훈 대위는 감사의 눈물이라도 흘리고 싶었다. 채문관이 스스로 전투지역으로 
이동하겠다고 말을 한 것은 이번이 처음이기 때문이다. 채문관 소령은 기수를 정
면으로 향한 채 200미터 가량을 이동하다가, 갑작스레 고도를 수직으로 상승시키
며 다른 대원들을 깜짝 놀라게 만들었다. 그런 그들의 정면으로 김재한 원사가 
괴상하게 개조해버린 채문관의 무신 2호대신, 생전 처음보는 독특한 디자인의 CK
들이 모습을 드러내었다.
"좋았어 ! 간다아아아...... 우왓?"
손병훈 대위는 무신 2호의 햇님소리를 발사하려다가 말고, 급격하게 고도를 떨어
뜨리며 왼쪽으로 회피를 하고 말았다. 놈들의 레이저가 생각보다 빠르게 날아들
었기 때문이다. 그런 십자군의 CK는 고작 2대뿐이었으나, 그 속력이나 병기의 수
준이 이전의 러시아제와는 판이하게 달랐다. 그런 CK들의 머리위 수직지점에서 
채문관의 샤벌이 쾌속으로 날아들었고, 놈들이 그것을 감지하는 순간, 손병훈 대
위의 유선연락망으로 채문관의 고함소리가 들려왔다.
"왼쪽으로 피한다 ! 잡아 !"
"에? 예......엣!"
손병훈 대위는 재빠른 동작으로 LI-22F 003레이져 주포의 총구를 놈의 왼쪽 지점
으로 이동하였다. 순간, 놈의 위치가 신속하게 왼쪽으로 빠져나가며 채문관 소령
의 무신 2호가 놈이 있었던 자리를 바람같이 샤벌로 갈라버렸다. 손병훈 대위와 
전진복 중위, 그리고 몇몇의 제 8 활동대원들은 약속이라도 한 듯이 놈이 이동하
는 지역을 향해 일제 사격을 가했다.
"콰콰콰쾅 ! 펑 ! 콰가각 !"
매력적인 디자인을 가지고 있었던 십자군의 CK는 급작스럽게 날아들어온 무수한 
포격을 감당하지 못하고 공중분해가 되어 버렸다. 그 화염이 너무 강렬하여 채문
관의 무신 2호에게까지 열기가 뻗쳐오자, 채문관은 퉁명스럽게 불평을 던졌다.
"이래서 싫단 말야...... 나까지 죽일 뻔 했잖아?"
"앗 ! 대장님 ! 위험합니다 !"
손병훈 대위가 채문관의 무신 2호를 향하여 비명같은 고함을 질렀을 때는, 이미 
채문관의 무신 2호는 십자군의 노르웨이산 CK 『가르피겐』이 완벽하게 타겟조준
을 끝마친 상태였다. 손병훈 대위가 재빠르게 엄호사격을 취하기도 전에, 놈의 
총구에서 레이져의 노란 섬광이 날카롭게 연달아 뻗어나갔고, 그것은 정확하게 
채문관이 타고있는 무신 2호의 왼쪽 어깨를 강타했다.
"콰콰쾅 !"
"퍼엉 ! 쿠와아아앗 ! 펑 !"
연쇄폭발이 일어남과 동시에, 무신 2호의 왼쪽 어깨 연결선이 자동으로 제어되면
서 자체적으로 왼쪽 팔 하나를 떨구어 냈다. 손병훈 대위가 안도의 한숨을 쉬기
도 전에, 채문관 소령은 오른손에 들고있는 샤벌을 고쳐잡고 마치 부메랑을 던지
듯 놈의 가슴을 향해 그것을 날려버렸다.
"휘리리리릭 !"
샤벌이 쾌속으로 회전하며 CK의 가슴쪽으로 날아들자, CK는 그것을 가볍게 피해
내며 또다시 채문관의 무신 2호를 향해 총구를 들이대었다. 그러나 어느새 채문
관이 타고있던 무신 2호는 그의 근접 사정거리에서 한참을 떨어진 또다른 전투공
백지역으로 도망을 친 후였다.
"거...... 자존심도 없으십니까?"
손병훈 대위는 불쾌하다는 듯이 버럭 화를 내면서 정면으로 『가르피겐』을 향해 
돌진했다. 놈이 손병훈의 무신 2호를 향하여 총구를 고쳐잡는 순간, 어느 사이에 
제 8활동대의 막내둥이 정해권 소위가 능숙한 동작으로 놈의 등줄기에 햇님소리
의 일격을 날려버렸다.
"퍼컥 !"
"텅 !"
햇님소리의 스피드를 최고로 높였기 때문에, CK에게 큰 타격은 입히지 못했으나, 
덕분에 놈은 손병훈 대위의 무신 2호를 향해 제대로 조준하지 못할 정도로 심하
게 흔들리고 말았다. 그런 기회를 놓치지 않고, 손병훈 대위는 무신 2호의 두 손
에 샤벌을 굳게 쥔 채 온 신경세포를 극대화하여 정면의 CK를 왼쪽 어깨서부터 
오른쪽 허리아래까지 길게 잘라버렸다.
"푸하학 !"
몇몇 조각으로 떨어져 나가는 CK의 몸체 속에서 붉은 피와 살덩어리들이 튀어나
온다. CK는 연기조차 뿜지 않고 그대로 대지를 향해 추락해 버렸고, 그제서야 저 
멀리에서 상황을 지켜보던 채문관의 무신 2호가 수직으로 하강해 활동대 속으로 
합류했다.
"자. 이젠 내 뒤를 따라와라. 상황을 보니, 앞으로도 몇 번은 더 싸워야 할 것 
같다."
"예? 어쩐 일이십니까? 대장님이 그런 말씀도 하시고......?"
"특별하게 이동할만한 공백지가 보이질 않아. 모두들 바보같이 좁은 공간 속에서 
꾸역꾸역 몰려서 싸우고 있으니 원......"
채문관의 그 말을 듣는 순간, 손병훈 대위의 머리에 뭔가 스치는 것이 있었다.
"대장님......"
"응?"
"아까 이 지역으로 오실 때, 일부러 싸우기 위해서 온 것 아니시죠? 그나마 갈 
데가 이곳밖에 없었기 때문에......"
"자 ! 가자 ! 우리는 앞으로 할 일이 많다 !"
"......"

3월 30일. 바이칼 호수 서북부 경계선.
"쿠구구구구......"
바이칼 호수의 표면이 심하게 울렁거렸다. 그 내부의 파동속에는 하늘 속 공간이 
몸서리칠 정도의 긴장감이 그대로 반영되고 있었다. 어떤 이유가 있는지는 알 수 
없었으나, 대부분의 공군전이 공교롭게도 바이칼 호수의 상공위에서 벌어지고 있
었던 것이다. 현란하게 번쩍이는 불꽃을 위로 하고, 각 군단의 전차병기와 에어
보드장착 병기들이 천천히 서행을 하며 서로를 경계하고 있었고, 각 병기의 뒤쪽
에 달라붙은 병사들은 입을 굳게 다물고 자신들이 들고있는 건샷을 좀더 강하게 
움켜쥐었다.
"선봉군의 진격속도가 너무 늦다. 진격속도를 더욱 높이도록 !"
최명호는 광유선망을 통하여 명령을 내리면서 몽골군 공략에 1군을 보냈던 것을 
후회했다. 선봉군의 전력에 관해서는 역시 1군의 9901사단계열이 최강임을 실감
했기 때문이다. 현재 러시아 연합과 대치하고 있는 신쥬신군의 선봉군은 그들이 
명령받은 기동력을 제대로 실현시키지 못하고 있는 상황이었다. 기존의 포켓북을 
통한 위치통신이 이루어진다면 쉽게 이동할 수 있겠지만, 기원복사를 뿌린 상황
에서 기체형광섬유를 통한 위치통신이라는 것이, 실제로는 쉽사리 파악하기 어려
운 존재였다. 일반 위치통신의 경우는 이어크로폰에 부착되어 상황에 따라 클립
모니터가 왼쪽 눈으로 다가와 목표가 되는 위치를 점멸등으로 표시해 주었기에 
쉽사리 이해할 수 있었다. 그러나 광전자의 경우는 직접 화상의 방식으로 위치를 
측정하는 것이 아니라, 기체형 광섬유의 줄기가 직접 대지를 훑어가며 지역을 추
정하는 방식이기 때문에, 클립모니터의 화면에 나타나는 것은 실사화면이 아닌, 
스캔된 입자 화면이었다. 적어도 그것을 구별하는 훈련을 따로이 받지 않은 이
상, 원하는 위치로 쉽게 이동하는 것은 무리가 따르기 마련인 것이다.
"포위망 형성작업은 어디까지 이루어졌는가?"
"예. 현재 부리아트 공화국을 지나쳐서 북쪽 호수까지 이동했습니다. 놈들의 배
치가 방어형 진으로 이루어졌다며 선두의 본진이 연락을 해왔지만, 스캔 내용으
로 봐서는 속임수입니다. 아마도 전열만 그렇게 배치한 뒤에, 중앙의 공격진이 
기습을 가할 것 같습니다."
"당연하겠지. 먼저 시비를 건 녀석들은 그쪽이니까......"
최명호는 자신의 손에 들려있는 칡차를 마시며 이광주를 향해 쓴웃음을 지어 보
였다. 적어도 그쪽의 지휘관이 바보가 아닌 이상, 신쥬신군이 몽골군과 십자군에 
대치하기 위하여 병력을 분산시킬 것이라는 점을 예상하고 있다는 것은 당연한 
일이었다. 그럴 경우 가장 빨리 전투를 벌여 신쥬신의 경계를 뚫어야 할 임무를 
갖게되는 부대는 가장 대규모의 군대를 보유하고 있는 러시아 연합의 군대였다. 
즉, 그들은 방어에 치중할 여유가 없다는 것이다. 그러한 결과를 뻔히 알고 있는 
상황에서 최명호가 그따위 유치한 속임수따위를 신경 쓸 이유는 없었다.
"작전 시간이 되면 놈들이 아무리 철저한 방어형 진지를 구축하고 있더라도 상관
없이 공격해버려 ! 겉만 번드르르 해보았자, 그 후미가 공격진으로 되어 있으면 
아무런 쓸모도 없는 방어진이니까."
"예. 알겠습니다."
이광주는 당연하다는 듯이 대답을 해주며, 곧장 통신장교를 향해 지시를 내려주
었다. 그런 최명호의 뒤로 몇몇의 장성들이 잠깐동안 무어라 반박을 하려 했으
나, 스스로의 능력이 최명호에 비해 뒤떨어지고 있음을 자각하고 있는 그들이라, 
정작 입을 열지는 못하고 있었다.
"십자군과의 대치상태는 어떤가?"
"고전중인 것 같습니다. 십자군의 병기가 의외로 막강하다는 보고가 들어오고 있
습니다. 그리고......"
"그리고?"
"놈들의 편대에 환인기종과 무신기종의 지킴이가 있다는 보고가 있습니다. 전차
기종중에서도 아름기종의 탱크머쉰이 아군과 대치하고 있다는......"
"뭐?"
최명호뿐 아니라, 몇몇의 장성들까지 놀라고 말았다.
"그러면 제 7군이 배신을 했다는 얘기인가?"
"가능성이 있습니다."
"......"
"어떻게 하시겠습니까?"
"우선은 전언장교를 시켜서 배달궁에 보고해라. 그리고 그쪽으로도 연락해서 좀 
더 상황을 알아보라고 지시해 !"
"예."
최명호의 입가에서 약간의 쓴웃음이 번져왔다. 그러나 그 웃음은 오래가지 않았
다. 자신이 예상했던 수많은 가정들 속에 포함이 되어 있었던 내용이었기 때문이
다. 어느새 최명호의 시선은 모니터가 보여주고 있는 각종의 복잡한 스캔 지형으
로 옮겨져 있었다.
"작전시간이 가까워진다. 전군에 대해서 다시 한 번 전열과 정비에 대해 체크해 
보라고 전해라."
"예."

첫 번째의 포성은 신쥬신의 아름 11-9 초기갑차에서부터 시작되었다. 약속이나 
한 듯이 일제히 뿜어대는 불꽃의 살광은 직선으로 연합군의 방어진지쪽을 향해서 
뻗어나갔고, 그와 동시에 연합군의 전열이 빠르게 흩어지며, 대대적인 에어보드
장착의 기갑차가 몰려들기 시작했다.
"콰우웃 !"
"펑 !"
"콰콰콰콰콰콰콰......쾅 !"
순식간에 바이칼 호수부근의 나무들이 시뻘건 화염속에 휩쌓이고 있었다. 화염의 
덩어리가 되어 쓰러지는 연합군 병사. 자신의 머리를 움켜쥐고 무릎을 꿇는 신쥬
신의 병사. 주인조차 알 수 없는 피에 절인 하반신 하나를 밟고서 누군가가 건샷
에 불을 뿜어대며 달려가고 있었고, 그 뒤로 빠르게 이동하는 탱크머쉰 하나가 
하반신의 조각을 완전히 으깨어 버렸다.
"크아아아아......!"
비통함이 들어있는 비명소리가 허공속으로 메아리친다. 누가 죽었는지도 알 수 
없는...... 그 비명소리는 곧 포성속으로 묻혀버렸다. 바이칼의 대전은 결코 3차
대전이라고 느낄 수 없는 또다른 의미의 전쟁이었다. 통신이 제한된 상태에서 벌
어지고 있는 전쟁인지라, 연합군의 경우에는 초기의 명령만을 기억한 채, 자신의 
의지대로 살상을 벌려야만 했고, 신쥬신군은 신쥬신군대로 명령체계가 복잡했기 
때문에, 그것을 제대로 이행하기가 어려웠다. 그것은 최명호의 명령이 대부분 기
계화 사단과 부대들을 집중적으로 이용하는 체계로 되어있었기 때문이다. 결과적
으로 사병들의 경우에는 살육을 통해서 살아남아야하는 처절한 전투에 임할 수밖
에 없었다.
"가우웃!"
"쯔꺽 !"
"이야악 ! 치잇 ! 야아아아악 !"
"사...... 살려줘요. 제발...... 으아아아아!"
"타타타타타타타타타타 !"
"으아아아아아악 !"
건샷을 쏘는 사람도...... 건샷의 총탄에 맞는 사람도...... 공통적으로 내뱉는 
언어는 의미없는 비명소리였다. 그저 침묵을 지키는 사람은 이미 목숨을 잃은 존
재들. 숲이 많은 지역이었기 때문에, 화염을 강하게 유발시키는 포화가 자주 사
용되었고, 병사들간의 육박전도 심하게 벌어지는 전투였다.
"꾸르르르르......"
바이칼 호수의 중앙부위에서 잔잔하게 멈추어져 있는 몇몇의 나무조각들. 간신히 
바이칼 호수유역의 수풀을 헤치고 호수의 경계까지 들어온 몇몇의 신쥬신군은 너
무도 평온한 바이칼 호수의 전경과, 저편에서 벌어지는 전투의 화염을 바라보며 
잠깐동안 숨을 몰아쉬었다. 그들은 잠시동안 자신들의 후미를 경계해보며 긴장된 
표정으로 왼쪽수풀에서 솟아오르는 화염을 주시했다.
"퍼억 !"
마악 고개를 돌린 한 사병의 머리가 무언가에 밀려 날아가버렸다.
"으악 ! 오상병 !"
"퍼어억 !"
"모두 엎드려 !"
일제히 바닥에 엎드린 신쥬신 병사들은 약간의 파장이 이는 호수를 향해 건샷을 
난사했다. 갑작스럽게 자신들의 동료중 2명의 목숨을 앗아간 바이칼 호수. 그들
은 자신들의 분노를 일제히 호수속으로 쏟아부었다.
"투타타타타타타타 !"
"죽어라 ! 더러운 자식들 !"
"콰콰콰콰콰 !"
"다이오우드 !"
"쿠타타타타타타 !"
"트랜지스터 !"
"타타타타타타타타 !"
"퍼억 !"
"퍽 !"
수백발의 총탄이 호수속으로 빨려들어가고 있었으나, 신쥬신 병사들의 숫자는 점
점 더 줄어들고 있었다. 하나 둘씩...... 최대한 머리를 숙이고 있음에도 불구하
고, 그들은 정확한 사격속에서 점차로 머리나 어깨에 총탄을 맞고 목숨을 잃었
다. 그들의 뒤편에서 마악 뛰어나온 또다른 신쥬신군들은 오자마자 몸을 숙이며 
호수를 향해 미친 듯이 난사를 했고, 그들역시 점차로 수효가 줄어들고 있었다.
"샤크......"
마지막 신쥬신의 병사 한 명이 터져나간 왼쪽 볼을 부여잡고 비틀거리며 몸을 일
으켰다.
"죽여라 ! 개자식들아 !"
"퍼어어억 !"
그가 두 팔을 치켜드는 순간, 그의 가슴속에서 붉은 피가 하늘위로 솟구쳤다.
"쿵 !"
그대로 바닥을 향해 넘어가는 신쥬신의 사병의 모습. 그와 동시에 호수의 어디선
가 낮은 음성의 러시아어가 흘러나왔다.
"완료. 8지점에서 깃발이 올라왔다. 모두 일차호흡을 마치고 다시 방어막을 체크
해라 !"
호수속에서 잠깐동안 거품이 솟아오르며, 그와 함께 강화세라믹의 조각이 솟아오
르다가 이내 잠수해 버린다.
『기다려라...... 강휘......』

2156년 3월 31일 00:20 울란바토르 외곽 북쪽 경계선.
"촤우웃 !"
"콰앙 !"
고전은 예상하고 있었던 강휘였지만, 지금의 상황은 생각보다 재미가 없었다.
"슈아앗 !"
"하앗 !"
"퍼컹 ! 콰자자자작 !"
강휘는 에어보드를 타고 달려드는 한 사병을 향해 몸을 날려 사이버슈츠3의 동체
로 목을 내지른 뒤에 바닥에 착지하며 또다시 달려드는 에어보드의 몽골군에게 
사이버슈츠탄을 직격으로 발사해버렸다.
"콰앙 !"
흔적도 없이 날아가버린 몽골군의 상반신. 강휘의 머리위로 하반신만이 남아서 
에어보드를 탄 채 지나가버렸다.
"샤크 ! 누가 기마민족 아니랄까봐 티를 내고 지랄이야?"
어이없게도 울란바토르의 사병들은 전원이 에어보드를 타고서 신쥬신을 막아서고 
있었다. 뿐만 아니라, 그들의 에어보드 조종술은 기가 막힐 정도로 능숙해서 타
겟으로 잡기에 무리가 있을 정도로 기동성이 뛰어났다. 강휘뿐 아니라, 1군의 오
혜명 사령관이나, 최명호까지도 예상못한 몽골군의 새로운 모습인 셈이다.
"최상사는 어떻게 되었대?"
"죽지는 않았다나봐."
강휘의 질문에, 박성철이 대뜸 대답을 던져주었다. 전투 초반에 적에 대한 방심
으로 건샷의 직격탄을 가슴의 강화텍터에 정면으로 맞아버린 최정아 상사는 의료
진을 통해서 후방으로 이송되었다. 웃기는 것은 그때부터 유영상 중령이 마치 전
사라도 된 듯 날뛰기 시작했다는 점이다.
"유중령님은 지금 어디에 있어?"
"저쪽에...... 근데 걱정하지 않아도 좋을 것 같아. 놈들이 유중령님한테는 함부
로 접근을 안하더군."
"왜?"
"귀신이 붙은 줄 아는 것 같아."
"상당히 예리한 놈들이로군."
"어? 피해 !"
"피하기는 뭘......"
박성철의 고함소리에 귀가 따가웠는지, 강휘는 자신의 왼쪽 귀에 덮여있는 이어
크로폰을 손바닥으로 막으며 뒤쪽의 고공에 사이버슈츠탄을 날려버렸다.
"파크큭 ! 츠아아아악 !"
느닷없이 날아오는 사이버슈츠탄에 깜짝 놀라버린 몽골군은 재빠른 동작으로 에
어보드를 뒤틀었으나 가속도가 있었기 때문에 방향전환이 쉽지 않았다. 다행인 
것은 강휘가 쏘았던 탄두가 조금 왼쪽으로 흘러갔기 때문에 에어보드의 추진부스
터만 약간 스치고 지나갔다는 점이었다. 
"어라? 빗맞았나?"
조금 비틀거리며 강휘의 머리위를 지나가버린 몽골군 병사를 향해서 박성철이 재
빠른 동작으로 광탄을 쏘았으나 역시 빗나가 버렸다. 결국 그 몽골군을 맞춘 것
은 놈이 이동하는 방향에서 고개를 돌려 음산한 표정을 짓고있던 유영상 중령의 
주위에 있었던 권백규 이병이었다. 멋적은 미소를 지으며 자신의 핵사포를 고쳐
잡은 박성철은 조금전에 강휘가 보여줬던 그 황당한 행동을 질책했다.
"너도 귀신이 되고싶은 거냐? 정말로 뒤로 쏴서 맞추었으면, 난 네 친구 안할 생
각이었다."
"맞추었어야 했군."
안타까운 표정을 지으며 몸을 돌리는 강휘의 뒤통수를 박성철의 손바닥이 살며시 
강타했다. 그렇게 여유로운 농담을 던지는 것도 잠시뿐, 대여섯의 에어보드가 쾌
속을 발하며 강휘와 박성철로 하여금 살기본능을 자극시키자, 그들은 신속한 동
작으로 스스로의 긴장감을 높였다.
"콰콰쾅 !"
"파콰콰쾅 !"
가장 위협적인 것은 그들이 허공을 질주하며 마구잡이로 쏟아붓는 산편수류탄들
이었다. 폭발과 동시에 수많은 파편들이 여기저기 사방으로 터져나가는 것이 
9901사단으로 하여금 제대로 몸을 움직이기 어렵게 만들어주고 있었던 것이다. 
여지껏 병기를 중심으로 하는 전투를 해왔던 신쥬신군에게는 지금같이 마구잡이
같은 병사력중심의 전투가 당황할 정도로 생소했던 것이다. 하지만, 몽골군이 병
기를 사용하지 않는 것은 아니었다. 그들은 대부분의 병기를 고공전에 투입하여 
일반 전차조차도 지대공 포의 역할을 맡게 했던 것이다. 덕분에 제공권을 쉽게 
장악하리라고 예상했던 신쥬신의 기대와는 다르게, 고공의 지킴이들은 오히려 몽
골군의 구형 일제CK들에게 혼쭐이 나고있는 형편이었다.
"거...... 참 골치아픈 녀석들이네......"
마악 두 명의 병사를 해치운 강휘가 씁쓸하게 입맛을 다셔왔을 때, 저편에서 신
성필 상사가 파편에 허벅지를 관통당하여 넘어지는 것이 그의 시야에 들어왔다. 
강휘는 신성필 상사의 위쪽에서 또다시 산편수류탄을 떨어뜨리려는 몽골군을 보
고서 신속하게 사이버슈츠3의 포화를 날렸다.
"퍼엉 !"
사이버슈츠의 직격탄에 얻어맞은 몽골군은 산편수류탄과 함께 허공을 향하여 솟
구쳐 날아갔고, 뒤이어 그의 손에 쥐어졌던 수류탄이 폭발하면서 온 몸을 피투성
이로 만들어 버렸다.
"신상사님 괜찮아요?"
"예. 괜찮습니다. 싸울 수 있습니다 !"
대번에 벌떡 일어나며 부동자세를 취하는 신성필 상사의 모습이 헛웃음을 터뜨리
게 만들만큼 안쓰러워 보였다. 강휘는 살짝 고개를 숙이며 미소를 지어준 뒤에,
자신의 옆에 있는 박성철을 향해서 속삭이듯 말을 건네주었다.
"하반신이 날아가도 차렷자세를 취할 사람이라니까......"
"괜찮을까? 아무래도 부상이 심할 것 같은데...... 내가 의무실로 데려가 줄까?"
태연함을 가장하며 던져오는 박성철의 한마디가 잠깐동안 강휘의 얼굴표정을 익
살맞게 일그러뜨리고 말았다. 강휘는 능글맞은 웃음을 발산하며 박성철의 얼굴을 
향해 자신의 상판떼기를 슬며시 내밀었다.
"솔직히 말해. 신상사님의 부상이 걱정되는 거야? 아니면 의무실이 걱정되는 거
야?"
"응? 무슨 소리야?"
"흠...... 많이 늘었군. 딴청을 피우는 솜씨가 비교적 완벽한걸?"
결국 박성철의 얼굴은 벌겋게 달아오르고 있었다. 어느새 강휘와 박성철의 뒤쪽
으로 다가왔던 고태원 하사가 강휘의 말에 살짝 덧붙여 주었다.
"사랑을 하면 별 능력이 다 생기는 법이니까요."
"그렇지? 그렇지?"
"언제나 예리하신 강준위님이 부럽습니다."
죽이 맞아 들어가는 두 사람의 대화내용을 듣고있던 박성철은 결국 울화통이 치
밀었는지, 전방쪽을 향하여 마구잡이로 달려가며 고함을 질렀다.
"우씨 ! 그냥 부상당해버릴테다 !"
"어? 임마 ! 그러다가 진짜 부상당하겠다 !"
"놔두십시오. 박상병의 살기본능도 무시할 정도는 아니지 않습니까?"
"응? 그래?"
강휘는 여유만만한 고태원 하사의 음성에 살짝 고개를 갸웃거렸다. 자신이 너무 
동료들의 능력을 무시하고 있는 것은 아닌가하는 생각이 들었기 때문이다. 긴머
리를 세차게 뒤로 넘기며 박성철의 뒤를 따라 달려가는 고태원 하사는 박성철이 
놓쳐버린 에어보드 위의 몽골군을 간단하게 작살낸 뒤, 곧장 유영상 중령이 있는 
방향으로 달려갔다. 유영상 중령이 너무 깊숙한 지역으로 혼자서 들어갔기 때문
이다. 강휘는 잠자코 그들의 모습을 바라보다가, 천천히 9901사단이 싸우는 광경
을 주시해보았다.
"허헛? 이것들 봐라?"
강휘의 입에서 작은 감탄사가 터져나온다. 이전에 생각했었던 9901사단과는 좀 
더 다른 모습. 박성진 중사의 경우는 완전히 1307의 배석조차 상대가 안될 정도
로 현란한 움직임을 보여주고 있었다. 박성철 상병같은 경우엔 병기를 제대로 사
용하지 못한다는 단점이 있었으나, 그 모든 것을 무술로 커버할 수 있을 정도로 
몸의 움직임이 뛰어났으며, 주먹의 파괴력또한 막강했다. 그리고......
"흐음......."
강휘는 사마혼에게 고개를 돌렸다가 완전히 표정을 굳히고 말았다. 다른 라이온 
필살대원들은 누가보아도 자신의 실력을 제대로 발휘하지 않고 있었지만, 사마혼
의 경우는 강휘 자신조차 부담스러울 정도의 위력을 보여주고 있었다. 그는 전투
에서 항상 최선을 다해야 한다는 라이온 김용필의 용병정신을 가장 소중하게 여
기는 엘리트 용병이었다.
"콰아아아앗 !"
"가각 ! 칵 ! 바우우우웃 !"
"콰쾅 ! 크아악 ! 펑 !"
사마혼의 반월가르기가 몽골군의 에어보드를 직격으로 박살내 버렸고, 에어보드
에서 떨어지는 몽골군의 가슴에 사마혼의 건샷이 닿는가싶더니, 놈의 가슴이 폭
발하듯 터져나갔다.
"키아아앗 !"
곧장 뒤에서 날아드는 에어보드위의 몽골군의 왼쪽 하반부로 사마혼의 몸이 빠르
게 지나쳐갔다. 그와 동시에 사마혼의 몸체가 세차게 회오리치며 상대의 에어보
드를 강하게 내질러 버렸다.
"콰쾅 !"
"......."
"크아앗 !"
비명이 뒤늦게 터져나올만큼 빠른 공격이었다. 관성에 이끌려 한참을 앞으로 뻗
어나가 추락해버린 몽골군은 아스팔트형 바닥에 머리를 부딪치며 목이 부러져 죽
고 말았다.
"멋진데...... 칭찬해주고 싶지만, 지금은 바쁘니까 뭐......"
중국말을 모르는 강휘는 혼잣말로서 스스로를 위안하며 사마혼의 곁을 지나, 몇
몇의 몽골군들을 향해 나름대로의 공격을 펼쳤다.
"콰아앗 ! 쾅 !"
"퍼엉 !"
점차로 전투의 상황이 치열해질 무렵, 강휘는 9901사단이 너무 몽골군에게 이끌
리고 있다는 느낌을 받기 시작했다. 박성철에 대한 몇가지 상념으로 인해 무의식
적인 전투를 펼치다가, 뒤늦게 상황판단을 하기 시작한 것이다. 몽골군들이 각 
병기들을 공군력으로 투입시켜 활동하면서, 각 병사들은 에어보드군으로 전환시
켜 행동한다면 신쥬신도 마땅이 그것에 대응하는 새로운 전술을 구상하는 것이 
당연했다.
"유중령님?"
"왜 ? 바쁘니까 말걸지마 !"
"잠깐만 권이병한테 싸움을 맡기시구요. 제 얘기좀 들어보시겠어요?"
"실연상담이냐, 전술계획이냐? 설마 지금같은 상황에서 졸음이 쏟아지는 얘기는 
아니겠지?"
"실연상담이예요."
"제기랄...... 졸다가 총알맞겠군. 말해봐 !"
강휘는 곧장 유영상중령을 향해서 달음질을 치기 시작했다. 그러다보니 몽골군들
은 그들이 있는 지역에 금지구역의 팻말이라도 있다는 듯이 피해다녔고, 덕분에 
강휘와 유영상은 담배까지 피워대며 한가한 만담을 나눌 수 있게 되었다.
"뭐가 문제야?"
"전술을 조금 바꿔야 할 것 같아요. 우리가 너무 놈들의 전술에 이끌려다니고 있
다는 생각이 안드세요?"
"왜? 그런대로 재미있잖아?"
"재미야 있지만, 최정아 상사님이 고생좀 하셨다는 생각이 들어서......"
"얘기해봐. 전술을 어떻게 바꿔야 이 개자식들을 싸잡아서 족칠 수 있을까?"
갑작스레 얼굴표정이 진지하게 바뀌어버리는 유영상의 모습에 강휘는 웃음을 터
뜨릴 뻔 했다. 그러나 강휘역시 사뭇 진지한 어조로 입을 열었다.
"놈들이 에어보드를 이용하여 기동성을 높이는 것은 역시 직선경로뿐이잖아요? 
아무래도 가속도가 있는만큼 좌우이동에는 약할테니까요. 우선은 지그재그의 이
동으로 놈들을 혼란시키는게 급선무예요."
"나도 그런 생각은 했지만, 에어보드의 속력이 너무 빨라서 지그재그의 이동타이
밍이 쉽질 않아."
"그래도 안하는 것 보다는 나을 거예요. 다음은......"
"또 있어?"
"네. 놈들의 에어보드 부대와 싸우지 말고 곧장 지대공역할을 하는 저 전차들부
터 조져버리는 게 어때요?"
"응?"
"우리 입장에서는 그게 더 쉽잖아요? 에어보드의 편대는 본진에게 맡기고, 우리
는 우리대로 빨리 놈들의 전차부대를 부숴버려야 공군의 지원을 앞당길 수 있을 
거예요."
"그건 쓸만하다. 알았어 !"
유영상은 곧바로 9901사단의 통신망을 통해 강휘가 제안한 지시사항을 명령했다. 
그 순간부터 9901사단은 갑작스럽게 기동력이 상승하기 시작했다. 그 이유는 이
곳 저곳을 마구 질주하며 공격을 가하는 에어보드 몽골군의 난해한 타켓에서, 고
정되어 있는 손쉬운 전차대대가 새롭게 타켓이 되었기 때문이다. 일단 정해진 목
표가 얌전히 머물러 있는 이상은, 9901사단에 들어오기 이전부터 산전수전을 다 
겪은 전사들에겐 너무나 손쉬운 과제거리였다.
"콰아아아앗 !"
"콰콰쾅 !"
강휘의 사이버슈츠탄이 시발점이 되면서부터 몽골군의 전차대대가 급격하게 무너
지기 시작했다. 그때까지 사병들을 중심으로 공격을 펼치던 몽골군들은 사태가 
좋지않게 돌아간다는 것을 느끼고, 공격배치를 다시금 바꾸기 시작했다. 전차대
대와 장갑차, 지대공 포화등을 집중적으로 공략하는 9901사단의 맹공이 그들로 
하여금 다시 후방쪽으로 이동하게 만들었던 것이다.
"콰콰콰콰쾅 !"
"야 ! 강휘 !"
"왜요?"
"저놈들이 우리를 노리고 몰려오는데, 또 다른 작전은 없어?"
"우리가 전멸되면 차분하게 생각해 볼께요!"
"농담하지 말고!"
유영상의 벌개진 얼굴쪽으로 강휘의 웃음띤 얼굴이 향해졌다.
"어려울 것 없잖아요? 저놈들은 이 넓은 지역에서 한 지점을 맞춰야하지만, 우리
들은 그 한 지점만 피하면 되잖아요?"
"말은 쉽다!"
유영상 중령은 강휘를 향해 퉁명스러운 목소리로 고함을 빽하고 질렀지만, 강휘
가 말하려는 의도가 어떤 것인지를 쉽게 눈치챌 수 있었다. 몰려드는 에어보드 
부대의 공격을 피하는 것은 사실상 어려울 것도 없었기 때문이다. 단지, 초반에 
고전을 했었던 이유는, 에어보드 부대를 공격하는 것이 어려웠던 문제였을 뿐, 
지금처럼 꼭 그들을 공략해야 할 필요성이 없는 상황에는 그들의 존재를 그렇게 
두려워 할 이유가 없었던 것이다.
"놈들은 신경쓰지 말고 눈앞의 전차대대만 모조리 박살내버려 !"
이어크로폰을 통하여 유영상의 명령이 떨어지자, 강휘의 장난같은 비웃음이 유영
상의 귓전에 들려왔다.
"그 정도까지는 아니었는데...... 아예 죽어버리라는 얘기인가요?"
"백규야! 다 필요없으니 저놈만 해치워!"
어느새 강휘와 유영상의 입가에 웃음이 번지고 있었다. 확실하게 활로를 잡았다
는 확신감이 들었기 때문이다. 실제로 지대공포의 위력이 급격히 둔화되면서, 지
킴이대대는 제공권을 서서히 장악하기 시작했고, 꽤 많은 지킴이들의 지원을 받
기 시작한 전투기대대역시 몽골군의 구형 전투기들을 하나씩 작살내고 있었다. 
그렇게 9901사단이 선전을 하며 몽골군들의 전차대대를 30퍼센트 이상 무너뜨리
고 있었을 때였다.
"강휘다 !"
갑작스레 들려오는 어색한 억양의 외침이 강휘의 귓전에 울려왔다. 강휘는 고개
를 돌려 그 외침소리가 났던 곳을 바라보았고, 그의 시야에 몇몇의 몽골군들이 
전차위에서 고함을 지르는 광경이 드러났다. 강휘는 살짝 고개를 갸웃거리며 그
들을 응시했고, 뒤이어서 조금전의 외침과 똑같은 내용의 외침이 여기저기서 터
져나왔다.
"강휘다 !"
"정말 강휘다 !"
"저놈부터 해치워 !"
강휘는 물론이고, 몇몇의 9901사단원들의 얼굴에 어색한 웃음이 번져왔다. 그들
은 모두다 강휘의 얼굴을 돌아보면서 스스로가 잘못들었나하는 생각에 멍한 표정
을 지었다. 그러나 그들의 외침은 결코 단어가 비슷한 다른 의미의 언어는 아니
었다.
"츄하하하하학 !"
"우......왓?"
느닷없이 동시다발적으로 터져나오는 엄청난 포화. 그리고 그에 따른 광범위한 
살기본능이 강휘의 온 몸에 소름을 돋게 만들었다. 강휘는 두 눈을 휘둥그레 뜨
면서 쾌속의 신장보법을 펼치며 최선의 안전지대인 몽골군 전차대대의 중앙으로 
뛰어 들어갔다.
"콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰......!"
강휘가 있던 자리는 웃음조차 나오지 못할만큼 초토화가 되어버렸다. 강휘의 주
위에 있었던 몇몇의 신쥬신군과, 몽골군마저 그 위기를 넘기지 못하고 즉사할 정
도로 위력적인 포탄세례였던 것이다. 마악 고개를 뒤로 돌려서 그 어마어마한 광
경을 바라본 강휘는 벙찐 표정으로 혼잣말을 되뇌었다.
"내가...... 그렇게 인기인이었나?"
그와 동시에 강휘의 이어크로폰이 심한 혼선에 사로잡혔다. 그 혼선을 뚫고서 제
일 먼저 연락을 해온 사람은 이름도 모르는 9901사단의 어느 병장이었다.
"강준위님...... 대단하십니다. 어떻게 그토록 유명해지셨습니까?"
"응?"
무어라 반문을 던져주기도 전에, 통신망의 제 2회선이 개방되면서 또다른 음성이 
흘러 들어왔다.
"너...... 몽골군에 잠입해서 화투라도 쳤냐? 저녀석들 하는 꼴을 보니, 꽤 많이 
딴 것 같은데?"
"닥쳐......"
볼멘 목소리로 박성철을 향해 퉁명스러운 한마디를 던져주는 강휘. 그러나 그런 
자유시간도 그렇게 오래가지는 않았다. 강휘의 온몸에 또다시 새로운 살기본능이 
느껴졌기 때문이다. 강휘는 살기본능의 감지법을 통하여 자신을 노리고 있는 지
점을 향해 반사적으로 사이버슈츠3의 산탄을 연사하기 시작했다.
"콰콰콰콰콰콰콰......"
급작스럽게 온 몸을 회전시키며 산탄을 난사하자, 여기저기서 처절한 비명소리가 
울려퍼졌다. 그러나 강휘의 공격도 한계가 있었는지, 꽤 많은 포화들이 일제히 
강휘를 향해 뿜어져 나왔고, 강휘는 다시금 자신의 위치에서 도망을 쳐야만 했
다.
"콰콰콰쾅 !"
"타타타타타타타......!"
좌우에 쓸 데 없는 몽골군 전차들의 파편이 많았기 때문에, 이번에는 도망을 치
는 것도 쉽지가 않았다. 간신히 위기상황을 넘겨버린 강휘는 숨도 제대로 돌리기 
전에, 조금전에 느꼈던 것과 별다른 차이가 없는 잡다한 살기본능을 또다시 느껴
야 했다.
"콰콰콰콰콰쾅 !"
"파아앗 !"
"휴우...... 어?"
"콰콰콰콰콰콰콰쾅 !"
"제기랄...... 이번에는 정말 죽을 뻐어어......"
"콰콰콰콰콰콰콰콰쾅 !"
"야 ! 이 양심없는 새끼들아 ! 우리 한 번 입장을......"
"콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅 !"
그동안 강휘가 계속 전차대대속을 헤집고 다녔기 때문에, 몽골군의 피해도 만만
치는 않았다. 아스팔트의 구식 바닥으로 이루어진 울란바토르의 외곽도로는 대부
분 심하게 파손되었기 때문에, 미처 에어보드를 장착하지 않은 몇몇의 전차들은 
얌전히 그 자리에 멈춰서서 누군가가 죽여주기를 기다리는 형편이 되고 만 것이
다. 강휘는 온 몸에 진땀을 흘려가며 필사의 도주를 하고 있었기에, 놈들을 공격
한다는 것은 꿈도 꾸지 못하고 있었다.
"콰콰콰콰쾅 ! 쾅 ! 콰쾅 ! 파콰콰콰쾅 !"
"이게 웬일이니?"
그렇게 도망만 치고있는 강휘의 모습을 보고있던 사마혼은 자신도 모르게 감탄사
를 터뜨리고 말았다. 몽골군이 발사하는 포탄세례는, 분명 어설프게 쏘아대고는 
있었지만, 워낙 그 수효가 많다보니 일부의 포탄들이 본의 아니게 함정사격의 형
태로 날아가곤 했었던 것이다. 그런 위기상황에서도 하나의 상처도 없이 완벽한 
이동을 할 수 있다는 것은 경악할만한 일이었다. 사마혼은 강휘의 경공술에 진심
으로 탄복하며 천천히 몸을 이동하였다.
"슈와젠코스키 형님이 당하실만 했군......"
그렇게 혼잣말을 내뱉는 사마혼의 모습이 갑작스레 안개낀 영상처럼 희미해진다.
"촤아아앗 !"
어느새 사마혼의 몸은 한 지점의 몽골전차 앞에 멈추어져 있었다. 그 전차가 마
악 강휘를 향하여 일발의 포화를 날리려고 했을 때, 사마혼의 입에서 대갈일성의 
고함이 터져 나왔다.
"공진 !"
"즈즈즈즈...... 쯔컹 !"
"크아아악 !"
사마혼은 강휘를 도와주기로 마음을 먹은 것이다. 그는 강휘를 집중적으로 공략
하고 있는 수많은 전차들만을 골라가면서 공격을 가했고, 이따금씩 사마혼의 옆
으로 박성진이나, 박성철이 도움을 주기도 했다. 어느새 몇몇의 9901사단원들은 
아무런 상의도 없이 동일한 목적을 가진 상황에서 행동하고 있었다.
"콰콰콰콰쾅 !"
단 한 사람으로 인하여 전투의 판도가 이토록 차이가 나는 일은 거의 없다고 볼 
수 있었다. 몽골군들이 강휘에 대해서 어떠한 지식을 가지고 있는지는 모르겠지
만, 그들은 강휘가 나타날 때마다 약속이라도 한 듯이 강휘의 이름을 외쳐대었
고, 포화를 그곳으로 집중시켰다. 그런 전차들을 해치우는 것은 9901사단에게는 
누워서 떡을 먹는 것보다 손쉬운 일이었다. 몽골군들이 강휘를 발견하기 직전까
지는 고작 30퍼센트의 전차대대를 해치우는 것에 불과했던 9901사단이, 강휘가 
도망을 다니고 있던 짧은 시간동안에 무려 70퍼센트나 되는 전차대대를 박살내버
린 것이다.
"여기는 율도소속 제 39지역 활동대 대장 장민영 소령. 9901사단장에게 보고합니
다. 귀사단의 친절한 지원에 대해서 감사를 드리겠습니다."
"9901사단장 유영상 중령. 진심이라면 손에 뭐라도 들고 놀러오도록 부탁드립니
다."
유영상은 이어크로폰의 간단한 통신을 마치고서 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 
어느 순간부터인지는 모르겠지만, 제공권은 완전히 역전된 상태였다. 몽골군들의 
전투기나 CK등은 찾아보기 힘든 반면에, 하늘을 자욱하게 덮고있는 신쥬신의 무
신기종이 믿음직스럽게 느껴지고 있었다. 유영상은 기분좋게 이어크로폰을 개방
하여, 1사단의 본대를 향해 연락을 취했다.
"여기는 암흑선봉. 여기는 암흑선봉. 현재시각 02시 13분에 우리가 지시를 받은 
목표지점으로 도착했다. 흑명왕의 다음 지시를 부탁한다."
"더 가라."
"에엣? 천군! 토......통신장교는 어디다 두고 사령관님께서 직접......?"
사무적인 어투로 보고를 취했던 유영상은 갑작스럽게 들려오는 오혜명 대장의 농
담같은 음성을 듣고서 당황하고 말았다. 오혜명 대장은 평소에도 자주 사용하는 
할아버지같은 웃음소리를 던져오며 유영상 중령을 향해 치하를 던졌다.
"생각보다 큰 고전을 하게 될 것이라고 여겼는데, 잘해 주었네. 덕분에 작전을 
변경할 수가 있었구먼. 이동지점을 3킬로미터 더 앞당겼는데 괜찮겠는가?"
"소풍으로 알겠습니다! 천군!"
유영상은 당연한 듯이 대답을 던지며 즐겁게 웃기 시작했다. 자신이 특별한 명령
을 내리지 않아도, 전차대대의 마지막 지점이 되는 전방 3킬로미터 지점. 그곳을 
점령할 경우에는 울란바토르의 시내가 한눈에 들여다보이기 때문에, 아예 그 지
점을 바라보면서 작전을 짤 수도 있을 지경이었다. 물론 그것은 이번의 울란바토
르 전투가 완전히 대승을 거둘 수 있다는 것을 의미했다.
"헥헥헥헥헥......"
어느정도 놈들의 공격이 줄어든다는 것을 느낀 강휘는 재빨리 안정권으로 후퇴를 
하여 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 그런 강휘의 옆으로 누군가가 다가와 살며시 
등을 치고 지나가자, 강휘는 허리를 숙인 상태에서 고개를 돌려 상대방을 바라보
았다. 그가 시선을 향한 지점에는 사마혼이 무표정한 얼굴로 뛰어가며 자신의 오
른손을 내밀어 엄지손가락을 치켜들고 있었다.
"도망을 잘 친다고 칭찬을 받아보긴 처음이군......"
퉁명스럽게 중얼거리는 강휘의 입가에서 약간의 웃음끼가 번져온다.

배달궁.
"그런가? 제 7군에서 배신을 했을 가능성이 있단 말이지......?"
"현재까지 보고된 사항으로서는 그렇습니다."
정일휘는 자신의 앞에서 어정쩡한 표정을 짓고있는 이근의 얼굴을 말없이 주시했
다. 웃음을 지으려고 하는 것 같기도 하고, 어찌보면 당황하고 있는 것 같기도 
한...... 이근 수석보좌관은 태어난 이래로 가장 난처한 상황에 처해 있었다. 자
신의 친아버지인 제 7군 총사령관 이종욱 대장이 배신자라는 의심을 사고 있었기 
때문이다.
"내가 만약 자네에게 개인적인 질문을 던지게 된다면, 자네는 어떻게 하겠는가?"
"거짓을 말할 이유는 없다고 생각합니다."
"그래?"
"......"
정일휘는 평상시에 자주 짓는 거만한 미소를 입가에 머금고서 창가쪽으로 걸어가
기 시작했다. 이근 수석보좌관은 마치 바늘방석에라도 앉아있는 기분이었다. 애
초부터 자신의 아버지와는 사이가 좋지 않았기 때문에, 제 7군쪽으로 한 번도 연
락하지 않았던 것이 문제라면 문제였다. 자신과 아버지의 그런 관계를 정일휘가 
알고있을 리는 만무했고...... 이근은 곧 자신이 숙청을 당하게 될 것임을 확신
하며 살며시 쓴웃음을 지었다.
"결국 날밤을 새는군. 잠이 깬김에 오늘 결재할 서류들이나 보고해봐."
"......예. 현재까지 들어온 안건은 모두 네 건입니다. 그중 첫째는 비서실장님
의 비밀보고서이고, 둘째는 종합민원의 안건들이며, 셋째는 속초시장 이영도의 
시개발 보고서, 넷째는 김준성 군무원의 청원서류입니다."
"폭룡이? 그건 내가 오는 즉시 보고하라고 하지 않았나?"
"제 7군의 배신문제를 보고하기 위해 이곳으로 오는 도중에 받은 내용입니다. 우
선은 제 7군 문제가 더 급선무라고 판단했기에, 그것을 먼저 말씀드렸습니다."
자신의 미래가 어떻다는 것을 뻔히 알면서도 이근 수석보좌관은 표정하나 변하지 
않고 평소와 같은 모습을 보여주고 있었다. 정일휘는 가볍게 고개를 끄덕이면서, 
이근을 향해 무거운 음성으로 입을 열었다.
"앞으로는 어떤 사항보다도 폭룡의 보고서를 먼저 알리도록 ! 개방해봐."
"예. 지금 버튼을 눌렀으니, 비밀번호만 입력하시면 됩니다. 저는 그럼......"
"『ㄱㅊㅇ - 10473 - 유』야. 자네가 입력해."
"......예. 알겠습니다."
이근은 씁쓸하게 입맛을 다시고 말았다. 정일휘가 가장 중대한 사항으로 여기고 
있는 부분을 자신에게 보여준다는 것은, 스스로의 미래가 어떻게 될 것인지를 예
견해주는 것이었다. 그나마 좌천이나, 징역행을 기대하고 있었던 이근으로서는 
이제 죽음만을 기다려야 할 형편이 된 것이다. 적어도 정일휘라는 존재에 대해서
는 자신의 아버지보다도 더욱 우선적인 충성을 다해왔던 이근이기에, 그로서는 
정일휘를 끝까지 보좌할 수 없다는 것이 안타까웠다.
"개방했습니다."
"지이이이잉......"
대통령 집무실의 중앙화면이 개방되면서, 3D가 아닌, 구형의 평범한 화면이 두 
사람의 시야속으로 들어왔다. 그 화면속에는 제갈폭룡이 아이스크림을 맛있게 먹
으며 왼손을 흔들어주고 있었다.
"훗! 태평한 녀석......"
정일휘는 가볍게 헛웃음을 터뜨리며 제갈폭룡의 음성을 기다렸다. 그런 정일휘의 
화면을 바라보는 평온한 얼굴과는 다르게, 이근 수석보좌관은 죽기전에 한 번이
라도 더 정일휘의 얼굴을 보려는 듯, 두 눈을 찡그리면서 중년의 대통령을 응시
하고 있었다.
"여기는 노르웨이의 수도 오슬로야. 젠장. 하루종일 가면을 뒤집어쓰고 있자니, 
얼굴에 땀띠가 나는군. 날씨는 추워도 건물안은 얼마나 더운지 모르겠다구."
"약이라도 보내줘야 하는 것인가? 후후후......"
"지금...... 거의 저녁 7시가 되어가니까, 그곳은 내일 새벽 3시쯤 되어 있겠군. 
그 로봇대가리같은 이근녀석이 이것 때문에 너를 깨우는 것은 아닌지 궁금한데?"
정일휘의 입에서 커다란 웃음이 터져나오고 말았다. 이근역시 제갈폭룡의 익살맞
은 농담이 우스웠는지 잠깐동안 입가에 웃음을 머금었다.
"하하하하하하하...... 로봇대가리라...... 재미있군. 난 자네의 그런 점이 좋은
데, 저 친구는 그게 불만이었나봐."
"......"
"여기 노르웨이에서는 지금 십자군의 제 5철갑대라는 이름을 가진 사령부가 있
어. 거참...... 지겹게도 입을 다물던 친구들이더군. 어쨌건 그곳에 대해서 알게 
된 사항은 지킴이...... 아니, CK의 새로운 모델에 대해서야. 구체적인 것은 좀 
더 알아봐야 할 것 같지만, 아무래도 환인 2호처럼 공중전에서 강력한 위력을 발
하는 기종같았어. 음...... 그리고, 네가 부탁했던 이 지역의 중앙시스템 코드는 
소숫점아래로 무한하게 뻗는 이동암호가 아니라, 소숫점 이상으로 뻗어나가는 무
량수의 이동암호였어. 아마도 그것 때문에 해킹이 불가능했던 것 같아. 나중에도 
하늘쥬신기획이 발동된다면, 몇몇의 국가들은 소숫점 상위권의 방식으로 해킹해
야만 할거야."
"어쩐지......"
정일휘의 입에서 작은 신음이 흘러나왔다. 이근은 하늘쥬신기획이라는 존재가 무
엇인지에 대해서 아직은 추상적인 개념만 갖추고 있었기에, 제갈폭룡의 말을 완
전하게 이해하지는 못하고 있었다. 그러나, 제갈폭룡이 뱉어낸 말들을 유추하여, 
하늘쥬신기획의 일부 조각들을 얻어내는 것도 그리 어렵지는 않았을 것이다. 단
지, 그는 그 모든 것들을 일부러 알려고 하지 않았다. 그것이 정일휘에 대한 충
심이라고 여겼기 때문이다.
"자아...... 마지막 ! 네 생각이 옳았어. 이곳에서도 네가 찾고있는 아틸란티스
의 조각을 구할 수가 있더군. 아틸란티스는 노르웨이, 페루, 영국, 오스트레일리
아를 통해서 전 세계에 분포되어 있던 종족의 명칭인 것이 분명해. 아무리 보아
도 그들이 위치하고 있다는 대륙에 관한 전설이라는 것이 맞아 들어가는 게 하나
도 없어."
"크크크크크......"
정일휘의 입가에서 작고도 음산한 웃음이 흘러나오기 시작했다. 아틸란티스. 신 
고대문명. 전설상으로 내려져 오는 그 엄청난 과학문명의 대륙시민이, 단지 자연
의 대 재해만으로 그렇게 몰락한다는 것은 이치에 맞지 않는다고 생각했던 정일
휘였다. 아니, 그 전에 그들이 그 정도의 과학문명으로써 자신들의 대륙에만 갇
혀 산다는 것이 더욱 믿어지지 않았다. 그런 초문명적 존재라면 반드시 정복사업
을 벌렸을 테고, 그에 따라서 그들의 후손은 지금까지 남아있었을 것이다. 정일
휘는 그 가정을 현실로써 확신하고 있었다. 그리고 신라시대의 엄청난 유물.
"자. 나도 할 일이 많으니까 이만 줄일께. 나중에 이곳에 오게되면 오슬로의 코
르모게르 아이스크림집을 꼭 찾으라구 ! 이거 정말 맛있어. 하하하하하 !"
제갈폭룡이 통신을 끊는 순간, 정일휘는 기다란 기지개를 펴기 시작했다. 이근은 
말없이 두 번째의 서류를 개방하며 정일휘가 볼 수 있도록 화면을 조정했고, 정
일휘는 그런 이근의 행동에 작은 미소를 지었다.
"종합민원이라는 것...... 알아서 처리해."
"예?"
정일휘의 말이 잠깐동안 이근을 당황하게 만들었다. 민원의 사항을 처리하기 위
해서는 적게 잡아도 10일 이상이 경과하기 때문이었다. 그런 일을 자신에게 맡긴
다면 조금전에 제갈폭룡이 보내주었던 중요한 비밀내용이 자신에 의하여 바깥으
로 유출될 가능성도 있었기 때문이다.
"왜? 문제가 있나?"
"아......닙니다."
이근은 자신도 모르게 눈물이 나올 것 같았다. 실날같은 희망을 찾았기 때문일
까? 그가 세 번째와 네 번째의 파일들을 보여주는 동안, 정일휘는 여느때와 같은 
평상시의 모습으로 그것들을 감상했으며, 그 모든 것이 이근의 기대감을 충족시
키고 있었다. 어느새 이근의 마음속에서는 정일휘에 대한 충성심이 모든 부분을 
메꾸고도 남을 정도가 되었다.
"김준성 군무원이 강원도 지사의 자리부임을 연기해달라는 이유가 어디에 있는 
것 같은가?"
여지껏 한 번도 자신에게 이러한 조언을 요구한 적이 없었던 정일휘의 질문이 잠
깐동안 이근을 당황하게 만들었다. 그러나 이근은 이런 상황에서 자신이 어떠한 
대답을 해줘야 하는 것인지를 잘 알고 있었다.
"제가 조언을 드릴 문제가 아닙니다. 그런 부분의 문제에 대해서는 비서실 전략
차관 성계영씨나, 사단 연구소의 심리감지소장 윤지균씨를 불러서 조언을 듣는 
것이 더욱 효과적일 것입니다."
이근 수석보좌관이 스스로의 안전을 생각했다면, 그는 정일휘의 질문에 대하여 
자신이 생각하고 있는 의견을 말했을 것이다. 그러나 이근은 스스로가 보좌관의 
위치에 있음을 확연히 자각하고 있었다. 보좌관이 할 일이란, 대통령이 선택할 
수 있는 최선의 길을 좀 더 편하게 지나갈 수 있도록 도움을 주는 역할이었다. 
그런 의미에서 정일휘는 이근의 그런 모습이 마음에 들었는지, 또다시 흡족한 미
소를 짓고 말았다.
"이제 안건은 끝인가?"
"예. 모두 끝났습니다."
"그러면 한잠 자야겠군. 나중에 6시가 되었을 때 깨우도록!"
"예."
이근은 가볍게 고개를 숙이며 평상시와 다를 것 없는 사무적인 어투로 대답을 던
졌다. 정일휘가 다시금 기지개를 할 때, 이근은 몸을 돌려 대통령의 집무실바깥
으로 나가는 문으로 걸어갔고, 그제서야 그의 입가에서 감격의 미소가 번져왔다.
"쯔걱......"
"쿵 !"
"자네를 믿지 못하는 것도 아니지만...... 어쨌건 이것이 내 최선의 배려라네."
정일휘는 등줄기의 심장부위가 터져나간 이근의 시체를 바라보며, 손수건으로 자
신의 피묻은 오른손을 닦아내기 시작했다.

민소영 중위는 굳게 입을 다문 채로 자신의 앞에 놓여진 메모북의 화상을 바라보
고 있었다. 화상에는 현재 신쥬신의 반도내에서 베스트셀러 1위를 기록하는 연애
소설 『원애』의 126페이지가 펼쳐져 있었다. 다른 곳이 완전히 전화에 휩쌓였음
에도 불구하고, 민소영 중위가 있는 이곳 율도만큼은 지루할 정도로 평온에 맺혀 
있었던 것이다. 그래도 그녀가 앉아있는 곳은 8지역의 통신제어실 제어기기 앞의 
쿠션이었다. 언제든지 비상시가 된다면, 율도는 기원복사와 전자펄스의 영향을 
받지 않는 한도내에서 아군을 지원해야 할 준비가 되어 있었다.
"하아아아아......"
민소영 중위는 『원애』의 첫페이지를 개방했을 때부터 계속 한숨을 쉬어오고 있
었다. 당연했다. 채문관의 8지역 활동대가 출격을 한 곳은, 신쥬신의 제 7군을 
전멸시켰다는 소문까지 나돌고 있는 십자군의 정예군단이라는 말을 들었기 때문
이다. 항상 채문관 소령의 능력이 누구보다도 뛰어나다고 믿고 있었던 민소영 중
위이긴 하지만, 그동안 채문관 소령이 보여주었던 꼴들을 종합해보면, 그것도 그
다지 신빙성을 느끼기가 어려웠던 것이다.
"설마 가자마자 도망쳐오고 있는 것은 아니겠지......"
민소영 중위는 불안한 가슴을 억누르며 메모북의 엔터버튼을 눌렀다. 127페이지
의 화면이 그녀의 시야속으로 들어왔을 때, 그녀의 입에서 다시 한 번 기다란 한
숨이 새어나왔다.
"하아아아아아......"
"소영언니."
"어. 어?"
민소영 중위는 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 어느새 자신의 뒤에서 하진희 소위가 
미소를 머금은 모습으로 자신의 뒷모습을 바라보고 있었던 것이다.
"왜 그러고 계세요? 한숨까지 쉬고...... 대장님이 걱정되는 거예요?"
"걱정은 무슨...... 하늘이 무너져도...... 아니, 하늘이 무너지기 전에 미리 도
망을 쳐버릴 사람인데......"
"그런데 왜 그래요?"
하진희 소위는 살며시 민소영 중위의 목을 끌어안으며 애교를 부리기 시작했다. 
민소영 중위는 그런 하진희 소위의 손을 살며시 잡으며 쓴웃음같은 미소를 지었
다. 갑작스럽게 하진희 소위에게 자신의 마음속을 털어놓고 싶은 욕구가 민소영 
중위의 가슴속을 휘젓고 있었다.
"그래. 불안해. 가끔은 그분이 도망만 치며 살아오는 것에 대해 감사할 때도 있
어. 오늘같이 위험한 임무를 받게 될 때는 내 가슴속 심장의 떨림이 멈추어지지
를 않아."
하진희 소위의 얼굴에서 웃음끼가 사라지고 말았다. 민소영 중위를 위해 스스로
가 진지한 표정을 짓기 시작한 것이다. 그녀는 민소영 중위의 목을 더욱 강하게 
끌어안으며 그녀를 위로하기 시작했다.
"걱정말아요 언니. 대장님도 그런 언니의 마음을 알기 때문에 일부러 도망만 치
는 것이라고 생각해요. 대장님은 언니의 기대를 져버리지 않고 반드시 살아서 돌
아올 거예요."
잔잔한 음성이 민소영 중위의 귓속으로 부드럽게 들려온다. 민소영 중위는 자신
의 목을 감싸고 있는 그녀의 손을 살며시 빼어내며 하진희 소위를 돌아보았다.
"아니야. 난 알고있어. 그분의 마음은 다른 곳에 있다는 걸...... 그게 무엇인지
는 모르지만, 그분은 결코 여자를 사랑할 사람은 아니야. 확실해."
"자학하지 말아요 언니......"
"자학이 아니야. 그분에겐 뭔가 다른 뜻이 있어. 하늘의 신이라고 불리우는 김희
석 장군에 필적하는 솜씨를 가지고 있었는데도 항상 도망치는 모습만을 보여오는 
것은 그분의 머리속에 다른 것이 자리를 잡고 있기 때문이야. 난 그걸 알아."
민소영 중위의 얼굴빛이 좀 더 어두워지자, 하진희 소위는 결국 할 말을 잃고 말
았다.
"언니. 나 혼자있고 싶어요. 좀 나갔다 올께요."
갑작스레 밝은 음성으로 한마디를 내던지고 춤을 추듯 바깥으로 걸어가는 하진희 
소위의 모습. 민소영 중위는 그녀의 뒷모습을 보면서 살짝 미소를 짓고 말았다. 
둘만 있을 때는 항상 언니와 동생처럼 지내던 두사람은 서로를 위안하는 법을 너
무도 잘 알고 있었다. 하진희 소위는 민소영 중위가 혼자있고 싶다는 것을 느끼
고 여느때같이 재치를 발휘한 것이다.
"딸깍 !"
민소영 중위의 손가락이 메모북의 전원을 내렸다. 자동기억프로그램이 잠깐동안 
작동하고서 메모북의 빛이 사라지자, 그녀는 천천히 자신이 앉아있던 쿠션에서 
몸을 일으켰다.
"또각. 또각."
아무도 없는 제8지역 활동대의 통신실 속에서 민소영 중위의 하이힐 소리만이 고
음의 울림을 발하고 있었다. 민소영 중위는 천천히 통신실의 바깥으로 향하는 문
을 열었다.
"지이이이잉......"
"엇?"
"꺄악 !"
"콰당탕탕탕......"
"어머?"
"아이구......"
그녀가 문을 열자마자, 두 사람이 민소영 중위를 향해 자빠지고 말았다. 나이답
지않게 앳된 얼굴의 하진희 소위와, 중년티가 물씬 풍기는 김재한 원사의 어색한 
웃음이 민소영 중위의 눈동자속으로 들어왔다. 민소영 중위는 그제서야 자신의 
얼굴에 밝은 미소를 짓고 말았다.
"미안해요 민중위님. 그 참...... 호기심이라는 게 있어서리......"
김재한 원사의 어색한 변명이 재미있다고 느껴졌다. 민소영 중위는 자신의 고개
를 살며시 가로저으며 괜찮다는 의사를 표시했고, 하진희 소위는 아무런 말도 안
하고 그저 민소영 중위의 팔에 팔장을 끼며 때아닌 애교를 부려대었다.
"으......응? 잠깐만. 김원사님 잠깐만요......"
갑작스레 민소영 중위의 얼굴표정이 굳어졌다. 하진희 소위와 김재한 원사는 그
녀가 무엇을 보고 놀랐는가하는 의문감에 그녀의 시선을 따라 고개를 돌려보았지
만, 그들의 시야속에 자리를 잡은 이물질은 아무것도 없었다.
"탁탁탁탁탁......"
민소영 중위는 뭔가라도 본 듯이 빠른 달음질로 어딘가를 향해 달려가기 시작했
다. 하진희 소위와 김재한 원사가 그녀의 뒤를 쫓기 위해 폼을 잡는 순간,
"따라오면 안돼요 !"
라는 민소영 중위의 단호한 음성이 울려퍼졌다. 두 사람은 똑같이 허공으로 한 
발을 띄운 채 온 몸을 정지시키고 서로를 돌아보았다.
"......"
"......"
"유치한데 이젠 그만해요. 원사님."
"마음이 일치하는걸? 예쁜이 소위님."
민소영 중위가 들어간 곳은 채문관 소령의 개인 내무실이었다. 그녀는 그곳에 들
어서자마자, 음성코드를 수동으로 전환시키고, 키화상쪽에 달려가 방안의 패스워
드를 입력하였다.
『나야.』
"시스템을 가동하겠습니다."
입력이 끝나는 순간, 방안에서 컴퓨터의 작은 음향이 흘러나오며 그녀의 입가에 
미소를 짓게 만들었다. 언젠가 채문관 소령이 민소영 중위와 함께 내무실로 들어
왔을 때, 아무런 생각도 없이 비밀번호를 입력했던 결과였다.
"비이이잉......"
호기심이었다. 그당시 비밀번호를 알게 되었을 때, 민소영 중위는 언제 한 번 이
곳에서 채문관 소령이 가진 비밀을 알아보고 싶다는 생각을 했던 기억이 있었다. 
그리고, 그녀의 기억이 맞는다면 채문관 소령은 하루도 빼놓지 않고 무언가의 워
드작업을 하는 버릇이 있었다. 어쩌면 그것은 일기일지도 모른다. 조금전 김재한 
원사가 내뱉었던 단순한 농담속에서 호기심이라는 단어가 뇌리에 박혀왔기에, 그
녀는 이곳을 향해 황급히 달려온 것이다.
"치치칙 ! 딸깍 !"
짧은 음향과 함께 문서가 개방되었다. 민소영 중위는 문서작업의 파일에 아무런 
패스워드의 입력요구가 없는 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 재빠른 
동작으로 문서의 첫 화면을 개방했다. 그리고......
"하아아아아......"
민소영 중위의 입에서 기다란 한숨이 새어나왔다. 그녀의 인상이 여지껏 본적이 
없을 정도로 심하게 일그러지고 있었다.

스타노보이 산맥 북쪽지대. 알단 고원.
"콰아아아앗 !"
세 번째의 출격이었다. 채문관 소령은 피곤에 지친듯한 표정으로 화상을 주시하
며 모두를 향해 퉁명스러운 잡담을 던져왔다.
"너희들...... 안피곤하니?"
"걱정해 주시는 겁니까? 하소연 하시는 겁니까?"
대번에 손병훈 대위의 비꼬는 어투가 들려온다. 채문관 소령은 자신의 얼굴에 쓴
웃음같은 미소를 지으면서 대답을 던져왔다.
"괴물같다...... 한 잠도 안자면서 어떻게 버티어 낼 수가 있는지 참 궁금하구
나."
"대장님같은 잠꾸러기나 그렇죠. 전투가 시작된지 아직 24시간도 지나지 않았는
데 피곤하긴 뭐가 피곤하다는 겁니까?"
"말하는 싸가지도 괴물이로군."
채문관 소령은 너털웃음을 터뜨리며 전투공간 속을 헤집고 들어갔다.
"또 !"
틀림없이 붉은 섬광이 터져나가는 전투공간임에도 불구하고, 적의 CK가 단 한 대
도 타켓속에 들어오지 않자, 손병훈 대위는 벼락같은 고함을 지르고 말았다.
『내 모든 신념이 일순간에 무너지는 순간이었다. 내 손으로 그 친구를 죽였을 
줄이야...... 아직도 내 메일함에 훤워인의 메일이 도착했다는 메시지가 뜰 것만 
같다. 혹시 내가 잘못 알고 있는 것은 아닌지...... 정말로 이 화상에 나온 넘버
가 맞는가? 맞는가? 샤크! 샤크! 씨발......』
민소영 중위의 아랫입술위로 하얀 치아가 살며시 드러났다. 아랫입술을 압박하는 
그녀의 얼굴이 강하게 일그러지며 두 손이 부들부들 떨려오고 있었다.
『훤워인의 메시지는 오지 않는다. 수호이진-10살 55-2237기. 내 오로라기의 별
마크 속으로 그 친구의 영혼이 갇혀버린 것이다. 하하하. 난 어떤 놈이란 말인
가? 이런 날이 올 줄을 알면서도 계속 오로라의 좌석에 엉덩이를 깔고 있었단 말
이냐? 하하하하하 더럽다 ! 난 왜 특전 공군사관학교에 들어갔지? 난 왜 그토록 
열성적으로 살인훈련을 받아온 것이지? 아아...... 미안하다 훤워인.』
"대장님......"
키화면 위로 민소영 중위의 눈물이 한 방울 떨어져 내렸다. 소름이 끼칠 정도로 
서러운 문장속에서 채문관의 여유로운 웃음과, 능글맞은 행동들이 클로즈업되고 
있었다.
『지은이녀석...... 다리가 불편한데도 참 열성적이다. 오늘 새벽에 그녀석 혼자 
시뮬레이션 훈련을 하는 것을 보고서 [아무리 그래도 너는 내 실력을 못따라 올
껄?]하고 농담을 던졌더니, 그 녀석은 나에게 나는 파일럿이 어울리지 않는다고 
말을 해주었다. 녀석...... 내 심정을 이해하고 있는 것이었을까? 희석이녀석은 
심장이 없는 놈처럼 차갑지만, 지은이는 정말 다르다. 무엇이든 열성적으로 하면
서 남을 위할 줄도 아는 놈이다.』
"아 ! 성능에서 딸리면 어떻습니까?! 실력으로 이기면 되는 거지 !"
"아아. 김희석 장군님이셨습니까? 이런 몰라뵈었습니다."
"장난치지 마십시오 대장님 ! 계속 이런 식이라면 우린 징계대상이 될 겁니다."
채문관 소령과 손병훈 대위는 세 번째의 출격이후 쉴 새 없이 말다툼을 하고 있
었다. 덕분에 8지역 활동대원들은 아무런 전투도 하지 않는 상태에서 나름대로의 
지루함을 떨쳐낼 수 있었다. 채문관 소령은 여전히 자신의 고집을 꺾지 않은 채, 
기가 막힌 판단력으로 전투공백지역을 찾아 이동하고 있었다.
"에에익 !"
"야 ! 손대위 !"
갑작스러운 채문관 소령의 외침소리가 제 8지역 활동대원들의 귓청에 시끄러울 
정도로 울려퍼졌다. 끓어오르는 혈기를 참지 못한 손병훈 대위가 결국은 사고를 
친 것이다. 다짜고짜로 편대를 이탈하는 손병훈 대위의 무신 2호가 채문관 소령 
시야 정면의 계기판으로 이탈경보를 보내주었을 때, 채문관 소령은 자신의 가슴
이 덜컥 내려앉는 것만 같았다. 지금같은 격전지에서...... 게다가 메카닉의 성
능도 틀림없이 상대가 우수한 능력을 가지고 있는 상황에서 손병훈 대위의 편대
이탈은 곧 죽음의 길을 선택하는 것이었다. 채문관 소령은 손병훈 대위를 향해 
또다시 고함을 질렀다.
"돌아와라 ! 명령이다 ! 편대로 복귀해 !"
"......"
"샤크 ! 돌아오란 말야 !"
단 한 번도 들어보지 못한, 채문관 소령의 험악한 음성이었다. 그러나 손병훈 대
위는 이미 편대로 복귀할래야 복귀할 수가 없는 상황이었다. 그는 자신을 타켓으
로 삼고있는 세 대의 CK에게서 벗어나기 위해 필사적인 몸부림을 치고 있었다.
"손병훈 대위는 무시한다 !"
진땀을 흘리는 손병훈 대위의 이어크로폰으로 채문관의 냉냉한 음성이 흘러들어 
왔다. 손병훈 대위는 쓴웃음을 지으며 두 눈을 부릅뜬 채 정면의 CK를 가리키는 
점멸등을 노려보았다.
"모두 다 기존의 편대를 유지하라 !"
다시금 채문관의 음성이 들려오자, 동시다발적으로 전진복 중위의 반항적 음성이 
손병훈 대위의 이어크로폰으로 들려왔다.
"다시 한 번 생각해 주십시오 대장님 !"
"......"
아무런 소리도 들려오지 않았다. 손병훈 대위는 더 이상 이어크로폰 속의 음성에 
신경을 쓸 여유가 없었고, 당장 닥쳐오는 레이져의 연발 공격에 기수를 회전해야
만 했다. 손병훈 대위의 무신 2호가 왼쪽으로 측면 하강을 시도하는 순간, 무신 
2호의 오른쪽 어깨죽지에 노란 섬광이 일며 세라믹의 파편이 터져 나왔다.
"콰콰쾅 !"
『지은이 녀석이 마레신에 빠져있는 이유를 이제야 알았다. 불쌍한 놈. 위로하고 
싶지만, 정말로 위로를 받아야 할 상황에 처한 사람은 위로를 받고싶어 하지 않
는다. 왜 하늘은 인간에게 운명을 스스로 선택할 수 없도록 조작해 놓았을까? 그
녀석은 앞으로 어떻게 할 것인가? 남아있는 6개월의 생명을 화려하게 산화할 것
인가? 아니면 그 스스로가 원하는 불멸의 신이 되기 위하여 묵묵히 의무실에서 
생존의 투쟁을 할 것인가...... 차라리 지은이보다는 나나 희석이가 그런 병에 
걸렸다면 좋겠다. 적어도 그녀석보다는 꿈이 없는 사람들이니까......』
민소영 중위의 자주빛 매니큐어가 칠해진 손톱이 메인 모니터의 화면을 살며시 
어루만졌다. 그녀의 뺨으로 두가닥의 줄기가 빛을 발하고 있었고, 그녀의 입술은 
계속 심하게 떨려오고 있었다.
『죽었다. 지은이는 결국 죽었다. 내가 타려했던 오로라기를...... 나를 밀쳐내
며 그 세션NO2 때문에 충혈된 눈을 보여주고는 그냥 웃으며 내가 앉아야 할 자리
에 앉고 말았다. 그리고 내가 가야 했을 길을 가버리고 말았다. 그리고 또 한사
람이 죽었다. 희석이의 추종자같은 분. 오로라Ⅱ기가 그분의 앞에서 폭발을 일으
켰을 때...... 피투성이가 되어버린 그분을 끌어안았을 때...... 유채연 대령님
은 나의 볼을 쓰다듬으시며 웃고 계셨다. 그리고 나에게 "그동안 정말로 훌륭하
게 자라났구나 김희석 소령......"이라고 말씀하시고는 눈을 감으셨다. 무엇일
까? 무엇이 유채연 대령님으로 하여금 남을 위해 모든 것을 던질 수 있는 동기를 
만들어 주었을까? 어쩌면 그것은...... 전쟁일지도 모른다.』
『귀찮을 정도로 나를 쫓아 다니는 녀석. 손병훈 대위는 나의 어디가 그렇게 마
음에 드는 것일까? 그녀석은 다른 9기생들과는 다르게 희석이가 아닌, 나만을 추
종하는 인물이 되어가고 있다. 왜일까? 갑자기 두려워진다. 이 녀석이 언젠가 나
를 향해서 "그동안 정말로 훌륭하게 자라나셨군요 채문관 소령님......"이라는 
유언을 남길까봐 두려워진다. 난 나의 죽음보다도 다른 이들의 죽음을 느끼는 것
이 너무도 두렵다.』
민소영 중위의 떨려오는 손가락이 다시 한 번 키화면의 엔터를 자극했다.
"콰우우우웃 ! 콰콰콰쾅 !"
"엇?"
손병훈 대위는 마악 파손부위의 이탈장치를 열어놓고나서 멍한 표정으로 주위의 
점멸등을 살펴보았다.
"어어...... 대장님?"
"편대배치가 완료되었다. 이제부터는 골치아플테니 신경쓰도록 !"
"옛서 !"
그제서야 손병훈 대위는 상황이 어떻게 돌아가는지를 깨달았다. 제 8지역의 활동
대가 자신의 위치를 중심으로 편대를 구축한 것이다. 마악 손병훈 대위의 무신 2
호를 뒤에서 공격하려고 했던 이탈리아의 CK하나가 전진복 중위와 박현 중위의 
협공에 박살이 나고 말았다. 그리고 그들은 죽을 때까지도 볼 수 없으리라고 여
겼던 기적적인 광경을 보아야만 했다.
"콰콰콰콰쾅 ! 펑 ! 콰콰쾅 !"
"파우우웃 !"
"츠악 ! 콰쾅 ! 투하학 !"
어지간한 파일럿으로는 꿈도 꿀 수 없는 양면공격이 채문관의 무신 2호에게서 완
벽히 펼쳐진 것이다. 채문관 소령은 자신의 왼쪽에서 샤벌을 치켜드는 상대 CK의 
정강이를 왼쪽 발로 걷어차면서 그 중심을 흐트러뜨리고, 그와 동시에 앞으로 공
중제비를 하면서 후면 하단에서 레이져 포를 쏘아대던 노르웨이산 CK의 가슴줄기
에 오른손의 샤벌을 내뻗었다. 샤벌이 상대의 가슴에서부터 50센티미터 가량 들
어가버리자, 물칼의 강한 수압이 심한 수증기를 일으키면서 내부의 조종사를 질
식하게 만들었고, 그 때 마악 중심을 잡았던 왼쪽의 CK는 채문관의 연속적인 햇
님소리의 일격을 정통으로 받아들여 가슴 전체가 대폭발을 일으키고 말았다.
"넌 누구냐 ? 정체를 밝혀라 !"
채문관 소령의 이어크로폰으로 들어온 전진복 중위의 외침이었다.
"내가 채문관이고 네가 전진복 중위라면 상황종료후 너는 머리를 박게 될 거야."
똑같은 방식으로 농담을 던져버린 채문관은 곧장 손병훈 대위를 향해 낮은 음성
의 질책을 던졌다.
"네 행동에 대해서는 농담으로 쉽게 넘어갈 생각 하지마라. 돌아가면 내가 생각
할 수 있는 최대의 고문적인 기합을 줄 것이다."
"기꺼이 받겠습니다."
기쁨의 함성같은 손병훈 대위의 외침이 눈물과 동반된 것이라는 사실을 아는 사
람은 아무도 없었다.
『전쟁이라는 것은 무엇일까? 왜 전쟁이라는 존재에 대해서 수많은 사람들이 그
것을 위한 직업을 선택하게 되는 것일까? 나...... 드디어 내 목적을 정했다. 내 
일생의 목표...... 그것은 살아남는 것이다. 난 끝까지 살아남아서 내가 본 그 
모든 것을 최대한 후세의 사람들에게 알릴 것이다. 내 자신이 역사서를 쓰는 사
람으로서의 능력이 없음은 잘 알고 있지만, 적어도 내가 생각하는 것이 무엇인지
는 남에게 이해시킬 수 있다고 자부한다. 그래. 이 더러운 피의 역사를 사람들의 
눈동자에 심어주겠다. 옆집에서 평생을 위로하며 즐거워 할 수 있을 친구를 내 
손으로 죽여야 했고, 소중한 꿈을 가진 젊은이의 운명을 방사능 바이러스라는 어
이없는 자국의 전쟁병기에 의한 끔찍한 병으로 말살시키고, 다른 사람을 많이 죽
일수록 찬사를 받는 존재를 위해 자신의 모든 것을 내던지는 세상을 만들어버린 
전쟁. 나의 이 두눈으로 똑똑히 보고, 똑똑히 가르쳐 주겠다. 내가 본 전쟁이 어
떤 세계를 만들지는 모르겠으나, 그 세계를 위해서 무엇이 희생되었는지를 내가 
자세하게 알려줄 것이다 !』
민소영 중위는 자신의 품에서 손수건을 꺼내어 말라버린 뺨의 줄기에 또다시 흘
러내리는 빛방울들을 닦아내었다. 채문관 소령의 첫 번째 문서 끝부분에는 그 자
신에 대한 마지막 이야기가 외롭게 여백을 메꾸고 있었다.
『나역시 전쟁의 피해자가 되었다. 내 인생이 결국은 이 전쟁의 일부로써 남게 
될 것이다. 더 이상은 나와 같은...... 지은이와 같은...... 유채연 대령님과 같
은 사람이 나오지 않기를 바라며......』
나머지 문서들은 모두가 전쟁에 관련한 기록문서였다. 대부분의 문서속에는 그 
자신의 상념적 이야기들이 많이 적혀 있었으나, 전쟁의 상황설명에 대해서는 믿
을 수 없을만큼 자세한 내용들이 주를 이루고 있었다. 무려 1기가 바이트에 달하
는 엄청난 분량의 문서파일들...... 민소영 중위는 그제서야 채문관 소령이라는 
존재가 자신이 어쩔 수 없는 거대한 위치에 있음을 깨달았다.
"하아아아아......"
버릇같은 그녀의 한숨이 새어나오며, 그녀의 손은 채문관의 컴퓨터전원을 꺼버렸
다. 한동안 죽음같은 침묵이 방안 공간속에서 무겁게 깔려왔고, 민소영 중위가 
그 침묵을 깨버렸을 때는 그녀의 얼굴에서 미소가 번져오고 있었다.
"좋아."
단호하게 내뱉는 민소영 중위의 허스키한 음성이 공간속에 울려 퍼졌다. 그녀는 
괴롭지 않았다. 어차피 사랑이라는 존재는 한 지점에 구애받을 필요가 없는 것이
다. 오히려 그녀는 자신의 모든 상념을 채문관 소령에게 극한시켰다는 것이 더욱 
부끄러웠다. 민소영 중위는 채문관에 대한 자신의 평가가 틀리지 않았다는 것에 
기쁨을 느끼면서 새로운 기분으로 그곳을 나올 수 있었다.
"지이이이잉......"
"엇?"
"꺄악 !"
"콰당탕탕탕......"
"어머?"
"아이구......"
그녀가 문을 열자마자, 두 사람이 민소영 중위를 향해 자빠지고 말았다.
"뭐예요? 너무해요 !"
이번에는 민소영 중위도 화를 낼 수밖에 없었다. 새침떼기같은 그녀의 얼굴이 김
재한 원사와 하진희 소위로 하여금 두 손을 싹싹 빌게 만들고 있었다.
"아앙...... 한 번만 봐줘요......"
"민중위님. 제발 기한이 지나버린 통조림만큼은......"
이날 민소영 중위가 읽었던 채문관의 기록들은 신쥬신의 제 4대 천황인 바람천황 
반비륜의 제위말기에 전 세계적 베스트셀러가 되어, 당시에 횡횡하던 수많은 쿠
데타들이 스스로 수그러지는 것에 한 몫을 담당했다. 그녀가 읽은 부분은 당시의 
표준어로 번역을 했던 심현경씨가 붙인 『피의 강』이라는 제목의 책 서두부분이
었다.

한편, 지상에서는 점차로 정전의 분위기가 고조되고 있었다. 십자군에서는 자신
들의 병기우세가 확실히 기선을 잡을 수 있는 요인이라고 여겼지만, 그들은 3889
의 인간병기라는 존재에 의해 좀처럼 진전을 이루지 못하고 있었다. 또한 신쥬신
의 2군도 십자군의 막강한 화력을 제대로 뚫어보지 못하고, 서서히 방어진을 구
축하는 상황에 접어들었다. 양군에서 그러한 진세가 형성이 되자, 알단고원뿐만 
아니라, 스타노보이 산맥의 전지역에 걸쳐 길게 뻗은 국지전 형식의 전선이 이루
어졌다.
"휴우우우우......"
진급한지 1개월도 채 되지않는 최상영 대장은 깊게 한숨을 쉬며 입자렌즈의 망원
안경을 착용하고 있었다. 그가 바라보는 지역은 스타노보이 산맥의 웅장한 배경
이었고, 그곳에서 군데군데 눈에 띄는 기다란 십자군의 전선들이 최상영 대장의 
가슴을 답답하게 만들어주고 있었다.
"임장군님."
"예."
최상영 대장은 자신의 옆에 있는 임상언 중장을 돌아보았다. 단 2개의 정예부대
와 1개의 사단을 담당하고 있는 사람치고는 터무니없는 계급장을 달고 있는 사
내. 눈매를 마치 화난듯한 인상으로 만들어주는 그의 잔주름이, 다른 사람으로 
하여금 그가 선한 사람은 아닐 것이다라는 선입견을 주고 있었다.
"3889의 피해는 어떻습니까?"
최상영 대장의 질문에 임상언 중장은 마음속으로 코웃음을 쳤다. 보나마나 1군 
사령관 오혜명 대장이 9901사단을 통해서 많은 성공을 거두었던 것처럼, 그 자신
도 선봉군의 위력을 등에 업고 성공하고 싶어했을 것이다. 1군과 2군이 같이 활
동해왔던 과거의 시절, 최상영 대장은 거의 모든 작전을 오혜명 대장에게 일임한 
적이 있었다. 어찌되었건 지금의 최상영은 임상언 중장에게 해롭지는 않은 존재
였다.
"십자군의 병기가 생각보다 강력합니다. 저의 신 3889와 3889풍운역시 꽤 많은 
피해를 입고, 일부는 후방에서 휴식중에 있습니다."
"흠...... 그렇습니까?"
최상영 대장의 얼굴에 실망의 빛이 역력하게 드러났다. 가지고 놀 수 있는 사람. 
최상영 대장은 조금전에 임상언 중장이 신 3889부대를 '자신의 부대'라고 말한 
것에 아무런 의미도 두고있지 않는 것 같았다. 임상언 중장의 입가에서 누구도 
눈치채지 못할 희미한 미소가 번져왔다.
"장기전이 될 것 같습니다."
천천히 뒷짐을 지고 다시금 스타노보이 산맥으로 시선을 옮긴 최상영 대장의 한
마디였다. 임상언 중장은 자신이 지었던 잠깐의 미소를 완전히 지워버리고 그의 
혼잣말에 대한 답변을 해 주었다.
"앞으로의 공중전을 더 두고봐야겠지요."
두 사람은 동시에 하늘위를 바라보았다. 어둑어둑한 하늘속 공간으로 여러곳에서 
별빛같은 섬광이 번쩍였다. 공중전은 아직도 끊임없이 벌어지고 있는 상황이었
다. 특히 지킴이와 CK전투의 경우는 더욱 그러했다. 어느쪽이 우세할지 감조차 
잡을 수 없는 상황. 기기의 성능이라면, 단연코 십자군의 영국산 CK가 우수함을 
자랑하고 있었고, 프랑스와 노르웨이의 CK또한 무신2호에 뒤지지않는 기가 막힌 
파괴력과 기동성을 자랑하고 있었다. 그렇다고 이탈리아의 CK 『베네치아』가 다
른 CK들보다 약하다는 얘기는 아니었다. 그것역시 파괴력만 본다면 빔포 하나로 
2기의 지킴이를 공중분해시킬 정도의 위력을 가지고 있었던 것이다.
"난해한 전투입니다. 승산도...... 패색도 감잡을 수 없는......"
임상언 중장의 입에서 신음같은 음성이 흘러나왔다. 그것은 스스로가 오랜만에 
내뱉는 진심이었다. 십자군의 CK가 신쥬신의 지킴이보다 성능면에서 우월하다면, 
신쥬신의 지킴이는 십자군의 그것들보다 무려 2.5배나 많은 수의 편대를 형성하
고 있었다. 제아무리 성능이 좋아도 다수의 기기들에게서는 그 실력을 제대로 발
휘할 수 없는 법이다. 마치 21세기에 F-15가 있었음에도 불구하고, 값이 저렴한 
F-16을 더욱 선호했던 것처럼......

"슈슈슈슈슈......"
"대장님?"
"왜?"
"아까는 죄송했습니다만, 기왕 싸웠던 김에 마저 싸우시면 안될까요?"
"안돼."
"휘유우우우우......"
5시간 전의 전투이후, 제 8지역 활동대는 단 한 기의 CK도 타켓에 넣지를 못했
다. 그렇지만, 그때까지 다른 대원들은 채문관 소령을 향해 불평을 던질 수가 없
었다. 그가 상대방을 무서워해서 도망을 치는 것은 아니라는 오묘한 느낌을 받았
기 때문이다. 그것은 채문관이 보여줬던 몇몇의 기가막힌 조종판단술의 결과물이
었다.
"제기랄...... 모두 경계해라. 2기다."
"와아아아아 !"
채문관 소령의 퉁명스러운 목소리가 각각의 이어크로폰으로 흘러나오자, 8지역 
활동대원들의 입에서 엄청난 기쁨의 함성이 터져나왔다. 5시간이나 기가 막힌 전
투공백지역을 찾아다니던 채문관이었지만, 갑작스럽게, 이동할 수 있는 공백지역
이 완전히 막혀버린 상황에 접하게 된 것이다.
"그래도 2기니까 뭐...... 어쨌건 조심......"
채문관은 씁쓸한 미소를 지으며 모두를 향해 다시금 당부를 내리려다가, 갑작스
레 입을 다물었다.
"모두 편대를 좌상방 90도로 회전하여 이동하라 ! 대신 적기는 5대다."
"예?"
전진복 중위의 반문이 곧바로 터져나왔다. 5대라면, 제 8지역 활동대의 전체 지
킴이수보다 1대가 적었을 뿐이기 때문이다.
"갑자기 왜 마음이 바뀌셨습니까? 소령님 말씀대로 그냥 정면으로 가면 2기밖에 
없는 것 같은데......?"
살짝 고개를 갸웃거리며 질문을 던져오는 손병훈 대위. 그러나 그의 입가는 찢어
질대로 찢어져 있었다.
"내 기기에 김재한 원사가 장난을 치지 않았다면...... 이 화면에 보이는 글자는 
틀림없이 A.S.Z.K.A니까......"
"에이, 에스, 제트, 뭐요? 음...... 넷? 뭐라고요?"
"자 ! 전원 공격편대로 !"
채문관 소령의 고함이 떨어지자, 제 8지역 활동대는 신속하게 자신들의 지킴이가 
손에 들고있는 샤벌, 햇님소리 2호등을 고쳐잡았다.
"쾌애애액 !"
빠른 쾌속음이 각 기체에서 흘러나왔고, 채문관 소령의 선제 포화가 적기를 향해 
정통으로 뻗어나간다. 그와 동시에 적기의 몸체에서 노란 광탄이 분출되었고, 적
기는 채문관 소령의 일격을 살짝 피해내었다.
"휘유웃?"
채문관 소령역시 상대방이 날려댄 광탄의 줄기를 피해냈다. 알단고원의 숲지로 
떨어져내린 광탄은 작은 화염의 등불을 밝히고는 이내 사그라들었다.
"내가 젊었을 때는 이렇게 어렵진 않았는데......"
채문관 소령의 농담같은 음성이 손병훈 대위를 웃음짓게 만들었다.
"하진희 소위에게 그 말씀을 그대로 전해보겠습니다."
"상관없어. 내 청춘은 오래가니까...... 젠장! 말하면 죽어!"
"콰우우웃 !"
연속적인 네 줄기의 광탄이 제 8지역 활동대의 편대를 향해 일제히 쏟아졌고, 채
문관을 비롯한 대원들은 자신들의 무신 2호를 움직여 능숙한 동작으로 그것을 피
해내었다.
"콰앙 !"
"어어엇? 악 !"
"젠장 ! 박중위 !"
그것은 채문관 소령도 예상못한 일격이었다. 프랑스제의 CK 『르낭시』에 의해 
박현 중위가 타고있던 무신 2호는 가슴부위에 커다란 구멍이 뚫리면서 푸른 전류
를 발산했다.
"키우우우우......"
아득한 연기를 흩뿌리며 떨어지는 무신 2호. 물론 그 안에 타고있는 박현 중위가 
살아있을 가능성이란 눈꼽만치도 없었다. 공격을 받은 부위는 바로 조종사의 얼
굴과, 목부위였기 때문이다.
"모두 흥분하지 말고 침착해 ! 전우를 잃었다고 흥분하면, 우리는 또다시 전우를 
잃게 된다 !"
채문관은 모두를 향해 큰 소리로 고함을 질렀으나, 그가 걱정하는 사람은 손병훈 
대위뿐이었다. 마악 욕설을 내뱉으며 상대를 향해 난사를 하려던 손병훈 대위는 
채문관의 음성에 정신을 차리고 편대위치를 바로 잡았다.
"조금전의 놈은 놓아두고, 좌향 고23도에 있는 꽃돌이같은 CK를 잡아라 !"
채문관 소령이 지시한 CK는 이탈리아제의 메카닉이었다. 화려한 색상이 온 몸 구
석구석으로 현란하게 자리를 잡고 있는 그것은 마악 제 8지역 활동대의 편대를 
향해서 광입자포의 불벼락을 내리려던 참이었다.
"츄하학 !"
"텅 ! 펑 ! 퍼퍼퍼퍼펑 !"
왼쪽 어깨부위가 무신 2호의 햇님소리에 의해 터져나갔다. 그와 동시에 놈이 쏘
려던 광입자포는 허공속을 맴돌았고, 마악 장전이 완료되었던 그것은 자체적으로 
노란 섬광을 내뿜었다.
"콰콰콰콰콰콰콰...... 콰지직 ! 퍼펑 !"
광입자포는 본의아니게 자신의 주인을 내질러버리고 말았다. 허공을 뱅그르르 돌
아가던 광입자포가 주인의 등줄기를 향해 총구를 내밀었을 때, 우연히도 그것이 
발사된 것이다. 이탈리아제의 화려한 CK는 그 색상만큼이나 화려한 대폭발을 일
으키고 말았다.
"자 ! 다시 우리가 한 대 앞선다. 다음의 지시는......"
"......"
"꿀꺼......억."
모두가 긴장된 상태에서 채문관의 음성을 기다렸다. 채문관의 덕분이기는 하지
만, 이토록 긴박한 전투를 벌려보는 것은 생소할 정도로 오랜만이기에, 모두의 
등줄기에서는 식은땀이 흘러내리고 있었다.
"기준기를 중심으로 좌현 36도지점 65도로 하강해라. 각각 편대를 유지하면서 최
대한 빨리 이동할 수 있도록 !"
"예 ! 알겠습니다 !"
모두의 음성이 무척이나 활기에 찼다는 느낌이 들었는지, 채문관 소령은 자신도 
모르게 살짝 미안한 웃음을 짓고 말았다. 제 8지역의 활동대원들은 채문관 소령
이 지시한 지역으로 잽싸게 이동을 할 수 있었다.
"수고했다. 이젠 완벽하게 빠져나갔다."
"네?"
안도의 한숨을 쉬는 채문관 소령의 한마디에, 곧장 손병훈의 반문이 터져나왔다. 
이에 채문관이 더욱 느긋한 목소리로 대답을 던진다.
"이젠 안전하다구......"
"무슨 소립니까? 그럼 우리는 지금 도망을 쳤단 말입니까?"
"늘 그렇게 해왔잖아? 새삼스럽게 무슨 소리야?"
"박! 현! 중! 위! 는! 요!?"
"전사했잖아 ! 아픈데 쑤시지 마!"
손병훈 대위는 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 채문관 소령이 그런 상황에서
까지 도망을 칠 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 채문관 소령은 좀 더 안전한 공백지
역을 찾아 이동하면서 후방스크린을 좀 더 확대하여, 박현 중위를 죽음으로 몰아
넣은 상대를 주시했다.
"제기랄...... 공룡을 피했더니, 호랑이였군......"
제 8지역 활동대가 좀 더 안전한 지역으로 이동하는 도중에, 채문관 소령의 입에
서 흘러나온 한마디였다. 샤스 세피리어는 박현 중위의 무신 2호를 터뜨린지 10
분도 되지않아서, 자신에게 공격을 가하는 율도 제 23지역 지킴이 편대의 무신 2
호 하나를 공중분해시키고 있었다.
"그리고 공룡이 우리를 보며 군침을 흘리는 걸? 제기랄 ! 모두 내 말을 잘 들어
라 !"
"전 도대체 대장님이 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다 ! 공룡은 뭐고 호랑이
는 또 뭡니까? 여기가 동화나라입니까?"
언제나 불평을 던지는 것은 손병훈 대위의 몫이었다. 채문관 소령은 너털웃음을 
터뜨리며 손병훈 대위뿐 아니라, 8지역의 모든 대원들을 향해 통신을 보냈다.
"호랑이는 누군지 모르겠지만, A.S.Z.K.A라고 써붙인 놈이 이곳으로 오고 있다. 
우리가 너무 멋지게 도망을 쳤나보다."
"아악 ! 아...... 아스카 고네야로가 이쪽으로 온다구요? 어? 저...... 정말이다 
!"
여타의 기종들과는 완전히 다른 디자인의 CK가 제 8지역 활동대를 향해 날아들고 
있었다. 십자군속의 유일한 일제 CK. 아스카 고네야로의 CK는 전투때마다 그 성
능을 재검토하여 모든 CK나 지킴이중에서는 가장 성능이 뛰어나다는 극찬을 받고 
있었다. 그러나, 그것이 무사시형 방식의 메카닉(기계를 인체에 맞추는 것이 아
닌, 인체를 기계에 맞게 수술개조작업을 하는 인체,기계의 일체형 메카닉)이라는 
점은 다른 국가에서 그의 기체형을 따라할 수 없도록 만드는 문제점이 있었다.
"자 ! 모두 정신 바짝차려 ! 이번의 상대는 보통이 아니다 !"
"......"
"모두 바짝 긴장하고 평소때보다 좀 더 신중하게 도망을 쳐야 한다는 것을 잊으
면 안된다 !"
"좀 더 능숙한 도망이란 말이죠?"
"물론이다 ! 이번의 도망은 중요하다 !"
채문관의 비장한 음성은 제 8지역 활동대원들로 하여금 오히려 긴장을 풀어주게 
만드는 요소가 되고 있었다. 모든 활동대원중에서 입가에 웃음을 머금지 않고 있
는 사람은 채문관 소령뿐이었다.

2156년 4월 2일. 울란바토르 칸타마(대통령 관저).
"쿠아앙 !"
세라믹으로 이루어진 대통령관저의 집무실 문에서 강한 진동이 일어났다. 뒤이어 
문이 부수어지듯 밀쳐지며, 세 명의 사내가 모습을 드러내었다. 그 중 가운데 있
는 사람은 9901사단의 강휘 준위였다.
"여기는 꽤 화려하군. 대통령의 집무실이라도 되는 것 같은데?"
강휘의 혼잣말에, 박성철의 대답이 곧바로 이어졌다.
"오랜만에 예리했을 거야. 내 손에 있는 계측기가 고장이 아니라면......"
"뭐? 정말 대통령 집무실이야?"
"그런 것 같아."
강휘는 재빠르게 자신의 이어크로폰을 통해서 유영상 중령을 향해 통신을 보냈
다.
"유중령님. 배아파 하십시오. 저는 지금 몽골의 왕좌에 앉을 계획입니다만."
"뭐야? 점령한거야? 대통령은?"
"없어요. 아마도 미리 온긴시쪽에 도망을 친 모양이예요."
"후훗 ! 좋아 ! 어쨌건 잘했다. 나도 본부에 보고를 해야하니까 빨리 끊어라."
"예."
강휘는 통신을 끊자마자, 미소를 지으며 대통령집무실을 스윽 휘둘러보았다. 강
휘와 박성철의 입에서는 동시다발적으로 냉랭한 음성이 터져나왔다.
"모두들 나와 !"
두 사람의 고함소리가 옆에 있는 한기월 중사를 당황하게 만들었다. 누군가 숨어
있음을 감지한 강휘와 박성철의 능력이 신기하기도 했지만, 그 전에 자신의 총구
가 어디를 향해야 할지 난감했다.
"아아...... 쏘지 마십시오 !"
"저럴줄 알았다니까......"
너털웃음을 터뜨리는 강휘와는 다르게, 박성철과 한기월은 입을 다물지 못하고 
있었다. 칸타마의 사방에 화염과 폭발이 난무하는 상황에서 무슨 재주로 이곳에 
들어왔는지는 모르지만, 책상, 컴퓨터 제어시스템의 일부 공간, 쿠션밑, 커튼 
뒤, 화장실등에서 화상전송기를 들고있는 수많은 기자들이 일제히 두 손을 치켜
들고 걸어나오고 있었던 것이다.
"한국어 아세요?"
강휘의 질문에 꽤 많은 기자들이 고개를 끄덕였다. 강휘는 음흉한 미소를 지으
며, 박성철의 어깨를 끌어안고 그들을 향해 환하게 웃어보였다. 어색한 표정으로 
강휘의 얼굴을 바라보던 박성철의 재미있는 표정은 그 다음날 각종 외신보도의 
톱화면을 장식했다.
"축하드립니다. 소감이 어떻습니까?"
"네?"
반문을 던지는 강휘에게 박성철이 작은 소리로 슬며시 말을 꺼냈다.
"축구선수가 된 기분이야......"
몽골군은 신쥬신의 1군에 대해 전투다운 전투도 행해보지 못하고, 수도인 울란바
토르를 빼앗기고 말았다. 2156년 3월 19일에 시작된 이 몽골전쟁은 불과 10일만
에 신쥬신이 몽골의 수도까지 탈환함으로써 얼마나 막강한 군사력을 가지고 있는
지를 전 세계에 일깨워 주었다. 몽골정부는 모든 행정기구와 정치기구, 군사기구
를 온긴시로 이동하여 그들 스스로가 항복을 하지 않을 것임을 은연중에 시사하
였고, 그 때문에 신쥬신의 1군은 울란바토르를 점령하자마자, 온긴시를 향하여 
포문을 돌려야만 했다. 신쥬신의 1군이 그런 대성과를 올렸음에도 불구하고, 외
신보도에서는 『신쥬신이 몽골의 수도를 점령했다』라는 머릿기사를 사용하지 않
았다. 누구인지는 모르지만 기가 막힌 정보력을 발휘하여, 9901사단으로 하여금 
한달 이상 화젯거리가 될 수밖에 없게 한 머릿기사를 써낸 것이다.
『몽골이 무너진 이유는?』
『몽골전쟁에 마르스의 등장 !!』
『불사신의 미소』
『전쟁의 신?』
각종 화려한 제목으로 첫 머리를 장식하는 메스컴의 메인 화면에서는 박성철과 
어깨를 나란히하고 환하게 웃어보이는 강휘의 얼굴이 클로즈업되고 있었다.

『본 기자는 뉴우콘의 일부 회선을 통해서(IP: QQQQ MPI.BBIV.MONK.CON.NP) 몇가
지의 정보를 얻을 수 있었다. 그것은 놀랍게도 온긴시와 울란바토르 사이에의 문
서통신문이었다. 해킹이라는 불법적 요소에 대한 문제로 우선은 본 기자가 이곳 
소속이 아닌 자유기자임을 밝힌다. 또한 이 회선에서 올라온 문서를 여기에 공개
하는 중간에 본 기자가 전문의 암호를 해독했음을 미리 알린다.
-- 성명: 강휘. 계급: 준위. 전의 러시아 CK 2기를 상대로 상처하나 없이 혼자서 
파괴했던 그 병사와 동일인물. 안드로이드가 아니라는 것이 판명됨. 현재 아군에
게 가장 많은 피해를 주고 있음. 일급경계대상요구. --
이것이 첫 번째 문서였다. 도대체 누구이길래 안드로이드라는 오해까지 받아왔을
까? 이것이 그에 대한 답변의 문서이다.
-- 일급경계대상임을 허가한다. UN에서도 강휘 준위를 일급경계대상급의 구분을 
하기로 결정을 내렸다. --
이 사람에 대해서는 UN도 이미 알고 있었던 것으로 추정이 되는 문서였다. 온긴
시에서 울란바토르에 보내는 나머지의 문서를 공개하겠다.
-- 신쥬신군은 철수했다. 그러나 몇몇의 정예요원이 이곳에서 유격전을 벌리고 
있다. 현재 인원을 추정중에 있지만, 예상보다 피해가 큰 것으로 보아 다수의 요
원이리라 여겨진다. 곧 보고를 올리도록 하겠다. --
-- 조속한 답변을 바란다 --
-- 그들의 인원을 스캔한 결과를 보고한다. 유격전을 벌리고 있는 인원은 총 1
명. 일급경계대상 강휘 준위이다. 현 피해상황은 1개 대대급의 사망과, A급의 초
레이저포 탑재 건물이 복구불능의 상황에 이르렀다. 곧 전군 동원령에 들어갈 예
정이다. --
-- 불가한다. 전군동원령을 내리지 말라. --
이것이 전문의 내용이다. 더 이상은 설명이 필요없다. 이 말을 누가 믿겠는가? 
단 한사람이 대대급을 전멸시키고, 세계최강의 전투도시라는 온긴시에서 혼자 망
아지처럼 날뛰었다. 몽골군이 전군동원령을 내린다는 말을 꺼낸 것도 우습지만
(어쩌면 그 당시에 정말로 전군이 동원되었을 가능성도 있다. 그 정보에 대해 공
개적으로 수배를 하겠다.), 그 막강한 신쥬신군이 단 한사람만을 온긴시에 남겨
놓고 유격전을 명한 것도 어이없는 일이다. 양국에서 그렇게 신임하고, 두려워하
는 이 존재는 과연 누구인가? 인간인가? 아니면 전쟁을 위하여 신쥬신의 마신이 
보내준 사자인가?』
"나보다도 유명해지겠군."
화상을 통해서 CNN의 톱기사를 읽어버린 정일휘는 크게 코웃음을 치고 말았다. 
그의 시선속으로 해맑은 청년의 웃음띤 얼굴이 들어왔다. 강휘의 귀여우리만치 
동안인 얼굴속에서 강주현의 미소를 느낀 정일휘는 불쾌한 기분이 들었는지 화상
을 꺼버렸다.
"김준성건은 어떻게 되었나?"
정일휘의 중후하게 울려퍼지는 음성이 대통령집무실의 내부에 울려 퍼졌다. 이근
의 후임으로 수석보좌관의 자리에 앉게 된 전 비서실 전략차관 성계영은 평소에 
늘상 짓는 웃음띤 얼굴로 대답을 던졌다.
"계속 보류를 요구하고 있습니다."
"그쪽도 배반을 해보고 싶다는 것인가?"
정일휘는 입가의 한쪽을 말아올리며 강렬한 비웃음의 미소를 지었다. 최남기 대
장과 박근홍 대장은 2월 20일에 전역을 명령받았을 때, 그것을 스스로 거부하며 
자신들의 업무를 계속 진행했다. 그들이 창업공신이었다는 점과, 또 그들의 능력
이 잠깐의 실수로 인해서 버려야 하기에는 너무나 아까웠기에, 결국 정일휘는 그
들에 대한 전역명령을 취소하고 말았다. 그런데 이번에는 김준성이 정일휘의 명
령을 거부하고 있는 것이다.
"4월 6일까지 배달궁에 도착하지 않으면, 그쪽으로 사단의 임원들을 보낸다고 전
하도록 !"
"예."
성계영 보좌관이 바깥으로 나갔을 때, 정일휘는 무의식적인 동작으로 아까의 화
상을 다시 개방하였다. 화상에서는 아까와 같이 강휘의 웃음짓는 얼굴이 선명하
게 보여지고 있었고...... 정일휘는 화상을 3D 영상으로 추출해 보았다.
"즈으으응......"
집무실의 중앙에서 강휘의 홀로그램 전신상이 나타났다. 정일휘는 자신의 왼편에 
있는 거울을 바라보다가, 다시금 강휘의 얼굴을 보며 낮은 음성으로 한마디를 되
뇌었다.
"코와 입술은 나를 닮은 것 같군...... 그래. 주현이가 내 얼굴에서 가장 마음에 
들어하던 부분이었지......"
정일휘는 뭔가를 원하는 눈빛으로 강휘의 홀로그램을 향해 걸어가, 잡히지 않는 
그의 얼굴을 매만지듯 쓸어내렸다. 그리고 잠시동안 눈을 감은 채 표정을 굳혔
다. 얼마후 두 눈을 서서히 치켜 뜬 정일휘는 재빠른 동작으로 강휘의 홀로그램
과 화상을 없애버린 뒤, 비서실의 연락망을 개방하여 지시를 내렸다.
"곧 사단의 본부로 가겠다. 사단에서는 이전에 잡아놓았다던 실패작을 준비하도
록."
"예. 곧 지시하겠습니다."
정일휘는 똑똑히 기억하고 있었다. 강휘의 신변에 영향을 줄 가능성이 있는 인물
에 대한 하늘길의 메시지를. 백윤정. 박성철. 유영상. 홍서희. 그리고......
허정......

내부 벽면이 온통 은회색으로 이루어진 사단 연구소의 복도는 그 자체가 정일휘 
사단의 성격이 냉혹하다는 의미를 갖추고 있는것만 같았다. 그 차가운 공간속에
서 아무런 표정도 없이 정면만을 응시하며 걸어가는 정일휘. 어쩌면 그의 하얀 
얼굴과, 짙은 검은색 눈동자가 은회색의 복도보다도 더 차가운 느낌을 주었는지
도 모른다. 알 수 없는 오한감이 정일휘가 지나가는 복도에서 확산되고 있었다.
"지이이이잉......"
정일휘가 들어간 곳은 내부의 모든 도구가 으뜸 세라믹의 재질로 이루어진 독특
한 방이었다. 애초에 이 건물과 방을 만들때부터, 이곳 내부의 가구들을 같이 기
획한 것이 아닐까하는 느낌이 들 정도로 음산한 분위기의 공간과 분위기가 맞아 
떨어지는 가구들만이 놓여있었다.
"저것이 실패작인가?"
"예."
정일휘는 건너편 방에 으뜸 세라믹의 사슬로 온 몸을 묶어놓은 허정의 모습을 주
시했다. 투과유약을 첨가시켜, 일종의 유리효과를 내고있는 으뜸 세라믹의 투명
성을 통과하여 저편의 허정은 온 몸이 묶인 채로 깊은 잠에 빠져 있었다. 물론 
명암차이에 의해서 저편에서는 이곳을 볼 수가 없었다.
"9901부대 출신이라고 했지? 몸이 상당히 좋군."
정일휘는 허정의 전신을 감상하며 살며시 미소를 지었다. 아직까지 두 눈을 감고
서 깊은 잠에 빠져있는 허정은, 평소에도 자주 지어보이는 익살맞은 표정으로 조
금씩 코까지 골고 있었다.
"정신적 부분만 해결이 된다면, 폐기해 버리기엔 너무나 아까운 능력을 가지고 
있습니다. 전의 사건때 내부 혈액의 3분의 1이 빠져나갔고, 수분도 5분의 2나 빠
져나갔는데도 저렇게 멀쩡합니다. 게다가 혈액과 수분의 자체 생성능력까지 지니
고 있습니다."
"응? 뭐라고? 수분까지 복원을?"
"예. 피부모공이 마치 식물의 잎사귀처럼 대기중의 수분을 빨아들이고 있었습니
다. 저 안에 가습기를 5대나 설치한 이유가 그것입니다."
"그러면 그렇게 실패작은 아니로군."
"하지만......"
"하지만 뭔가?"
"저렇게까지 능력이 강해질만한 이유가 없습니다. 단지 기존의 근육력과 가벼운 
초감각적 지각능력, 또 고통의 인식기능 저하, 그리고 일반인보다 3배 정도 빠른 
치유력과 노화촉진의 방지정도가 저희 실험의 전부였습니다만, 저 실험체의 경우
는 그 모든 능력을 완벽하게 능가하고 있습니다."
정일휘는 잠깐동안 인상을 찡그렸다. 철저한 연구에 의해 이룩된 산물이, 그 결
과보다 몇배나 좋게 나왔다는 것은 환영할 일이 아니었기 때문이다. 그것은 결국 
그 연구가 실패했음을 의미하기 때문이다. 정일휘가 바란 것은 허정이라는 초인
간이 아니라, 새로운 세계의 막강한 바탈리언을 이룩할 수 있는 대규모의 초인간
들이었다.
"보고해봐."
짤막한 정일휘의 말에 3889의 연구원은 자신이 지금껏 들고있던 메모북을 그의 
앞에 내밀었다. 곧이어 연구원의 입에서 허정에 대한 설명이 시작되었다.
"우선 저 실험체의 가장 특이한 점은 치유력이 아닌, 복원능력입니다. 실험이 끝
났을 때, 저 친구의 몸상태를 뇌의 일부가 완벽하게 인식해 놓고서, 항상 그 몸
을 유지하려는 기능을 발휘하고 있습니다. 그리고 근육구조와 피부형질의 변화입
니다. 근육자체가 일반 인간들의 근육과는 다르게 믿을 수 없는 신축성을 가지고 
있습니다. 아직은 확인되지 않았지만 상황에 따라서는, 뼈를 탈골시켰을 때 근육
만으로 현 상태에서 2내지 3배의 몸체를 만들어 낼 수도 있을 것입니다."
"피부는?"
"아까 말씀드렸듯이 식물의 잎사귀와 비슷한 기능을 새로이 보유하고 있습니다. 
일반 대기와 태양의 빛을 받아들여서 광합성의 작용을 통해 자신의 생명을 오랫
동안 유지할 수 있는 능력을 주고 있습니다. 제 개인적 견해지만, 아무것도 먹지 
않는다고 해도 장소에 따라서는 1년 이상을 버텨낼 수도 있는 실험체입니다."
"기가 막히는군......"
"저 실험체의 뇌가 파괴되지만 않는다면, 쉽게 말해서 불사신에 가깝습니다."
불사신(不死身)이라는 말이 잠깐동안 정일휘의 관심을 끌었다. 정일휘는 흥미로
운 표정으로 연구원을 돌아보았다가, 다시금 허정을 향해 시선을 옮겼다.
"노화에 관련한 부분은 어떤가?"
"실험이 끝났을 때의 몸구조를 인식한 상태에서 그것을 복원하는 능력이 있기 때
문에, 노화는 이루어지지 않습니다. 또 지금의 상황에 미루어 가정해 볼 때, 광
합성작용의 효과로 인해 뇌의 노화도 쉽지는 않을 것입니다. 마치 천년묵은 나무
와도 같이 꽤 오랜 시간을 살아갈 수 있으리라 짐작됩니다."
"저런 실험체를 만들어낼 수 있다면 그야말로 금상첨화겠군."
"......예."
머뭇거리며 대답하는 연구원의 말투에서, 정일휘는 그가 제 2의 허정을 만들어 
낼 자신이 없음을 눈치챘다. 하지만, 그것을 가지고 질책을 던질 수는 없었다. 
어떠한 기적이 일어난 것인지는 알 수 없지만, 적어도 저런 존재가 두 명 이상 
만들어진다면, 저들을 통제하는 것이 세계정복보다도 어려운 일이 될 지도 모르
는 일이었다.
"뇌의 정신파장을 통제할 수 있는 프로그램 설치는 어떤가?"
"불가능합니다. 그렇게 하기 위해서는 저 실험체의 몸속에 통제장치를 집어넣어
야 하는데, 그 무엇을 집어넣어도 곧바로 몸밖으로 밀어내 버립니다."
"할 수 없군......"
"폐기합니까?"
"아니야......"
정일휘는 애초에 이곳으로 오기 이전부터 계획했던 것을 연구원에게 말하기 시작
했다.
"우선 저 친구를 완전히 복원할 수 있도록 최선을 다해라. 그리고 쓸만한 정신과 
의사들 몇몇을 불러와서 저 친구를 통제할 수 있는 인식 프로그램을 제작하라고 
지시해. 그 다음은......"
"......"
"다시 본대로 복귀시켜라. 되도록 이곳에서의 기억을 되뇌일 수 없도록 하고."
연구원은 살며시 고개를 끄덕였다. 정일휘가 마악 바깥으로 걸어나가려고 했을 
때, 그는 정일휘를 향해서 자신이 해야 할 마지막 한마디를 던져주었다.
"그것은 걱정없습니다. 이 친구의 몸구조가 인식된 상태에서는 기억에 관련한 부
분도 포함되고 있습니다. 이 친구는 이후에 어떤 상황을 인식한다고 하더라도, 
곧 복원이 되어 초기화가 될 것입니다."
"부럽군. 슬픈 추억을 되새길 수 없다는 것은......"
정일휘가 중얼거린 뜻밖의 감상적 말이 연구원을 놀라게 만들었다. 그러나 연구
원이 바라본 정일휘의 얼굴은 별다른 표정의 변화가 없었다. 조금전에 들려왔던 
소리는 환청이 아니었을까하는 착각마저 불러 일으킬 정도로......
"지이이이잉......"
갑작스럽게 들려오는 자동문의 소음이 두 사람을 놀라게 만들었다. 대통령이 있
는 방안으로 아무런 기척도 없이 들어온다는 것은, 거의 있을 수 없는 일이기 때
문이다. 그러나 놀란 가슴으로 고개를 돌렸던 정일휘는 이내 표정을 고쳐잡았다. 
어느새 정일휘의 입에서 작은 미소가 번지고 있었다.
"오랜만이군 손아우."
손훈이었다. 예의 그 거대한 덩치와 훤칠하게 벗어넘긴 머리카락. 두려울정도로 
강한 인상을 풍겨오는 눈매가 예전과 비교하여 전혀 변한 것이 없었다. 손훈은 
정일휘를 향해서 가벼운 목례를 던져오며, 언제나처럼 사무적인 어투로 말을 던
졌다.
"중국 본토 전역에 대한 내역서입니다. 최대한 빠른 시일내에 중국 전역의 통치
양식을 바꾸었으면 좋겠습니다만......"
"흠...... 많이 말랐군. 미안하네. 늙은이에게 힘든 일만 골라서 시킨 것 같으니 
원......"
"괜찮습니다. 저는 각하의 칭찬과 보람을 먹고 사는 사람입니다."
연구원은 서로를 마주보고 있는 두 사람의 곁에서 일초라도 빨리 벗어나고 싶었
다. 정일휘야 원래 그렇다치지만, 손훈에게서도 느껴지는 알 수 없는 위압감이 
그의 가슴을 답답하게 만들고 있었다. 그는 조심스러운 몸짓을 정일휘를 응시하
며 무언가 말하려고 했고, 그런 연구원의 얼굴을 힐긋 돌아본 정일휘는, 그의 마
음을 눈치라도 챈 듯이 간단한 명령을 내렸다.
"나가보게."
"예."
평소에는 느긋한 걸음걸이였지만, 이번에는 마치 달려가는 듯한 느낌을 줄 정도
로 빠르게 바깥으로 나가버린 연구원이었다. 정일휘는 다시 손훈을 돌아보며 그
를 향해 오른 손을 내밀었다. 손훈이 건네준 기가급 메모북에서 묵직한 중량감이 
느껴졌다. 그것은 단순한 무게감으로서의 의미가 아닌, 중국 전역의 미래를 휘두
를 수 있는 존재감의 중량이었다.
"누구에게 맡기면 좋겠는가? 김준성? 박인선? 아니면 손아우 자네가 직접?"
"박인선이 적합합니다."
"의외로군. 김준성을 선택할 줄 알았는데......"
"하늘쥬신기획을 알고있는 사람입니다. 큰물을 주어서는 곤란합니다."
정일휘는 대답대신 메모북을 들어서 자신의 옆머리를 살짝 쳐보였다. 약간의 미
소와 함께...... 중국. 아득한 옛날이후에 끊임없이 한반도의 머리에 군림하던 
중국대륙은 이제 신쥬신의 손아귀에서 점차로 영원성을 잃어가고 있었다. 신쥬신
의 4대 인물중 한명인 문(文)의 손훈이 믿을 수 없을만큼 단시간내에 기획한 이 
중국통치안건서는 마천루장군의 군사적 억압과 교묘히 병행되어 중국시민으로 하
여금 자신들의 민족성에 대한 의식을 희미하게 만드는 계기가 되었다.

2156년 4월 5일. 울란바토르.
"나무라도 심을까?"
강휘는 따뜻하게 내리쬐는 햇살을 바라보며 박성철과 박성진, 그리고 다리에 붕
대를 매고있는 신성필을 향해 속편한 농담을 던져왔다.
"혼자 심어. 난 전쟁의 신께서는 어떻게 나무를 심는지 구경좀 해보고 싶으니
까."
"왜 또 씹는거지?"
강휘는 따뜻한 기운이 감도는 초록색 아스팔트의 바닥에서 몸을 일으키며, 박성
철을 향해 사이버슈츠3의 총구를 겨누었다. 실제로 사이버슈츠3의 안전장치가 풀
려오는 소리까지 들린다.
"죽여라. 전쟁의 신에게 죽음을 당하면 천당에 갈지, 지옥에 갈지 궁금하다."
"콰웅!"
"우악 ! 이 미친놈 !"
모두의 눈이 휘둥그래졌다. 박성철은 자신의 옆구리에서 고작 5센티 밖에 떨어지
지 않은 아스팔트위에 아롱아롱 피워오르는 연기를 바라보다가, 강휘를 향해 서
서히 고개를 돌렸다. 눈을 치켜뜰 수 있을만큼 치켜뜬 그는 자신의 눈에 될 수 
있는한 극한의 살기를 폭사시키고 있었다. 하지만, 역시 입줄기의 표정은 장난기
가 담긴 웃음이 가득했다.
"아아. 아까워...... 전쟁의 신인 내가 실수를 다 하다니......"
강휘는 사이버슈츠3으로 자신의 옆머리를 슬쩍 때리며 인상을 찡그렸다. 물론 그
러한 강휘를 향해서 박성철이 바람같이 달려들었음은 말할 나위도 없다.
"전쟁의 쓰레기!"
"어쭈구리요리?"
두 사람이 서로의 무술을 선보이며 바람같이 초록색 아스팔트의 공간을 헤집는 
순간, 신성필은 굳게 입을 다물고 눈물을 글썽였다. 조금전 강휘가 역전신장보를 
펼치며 뒤로 이동했을 때, 자신의 다리를 걷어차고 지나간 것이다. 물론 그 장면
을 정면에서 보고 있었던 박성진이 가만히 있을 리가 없었다.
"신상사님의 원수!"
"아앗? 둘이냐? 핫하! 애송이들! 택도 없다! 복제품도 있으면 마저 갖고 나와
라!"
"투닥 퍽 ! 파우웅 ! 펑 !"
신성필 상사는 말없이 박성진 중사, 박성철 상병, 강휘 준위의 그 쓸 데 없는 땀
빼기 광경을 지켜보고만 있었다. 그리고 신성필 상사의 뒤쪽에서 또 한 명의 사
내가 한숨을 쉬며 세 사람의 동작을 바라보고 있었다.
"싸울려면 무기는 놓고 싸워! 아무리 9901이라지만, 탄약이 남아도는줄 아냐? 그
것 한 발에 얼만지 알기나 해?"
자신의 양 허리에 손바닥을 걸치고 버럭 소리를 지르는 유영상 중령. 그의 말투
는 어느새 완벽한 영관급장교의 그것과 닮아 있었다. 그러나......
"앗! 개가 짖는다!"
대번에 터져나오는 강휘의 외침이 유영상 중령의 이마색깔을 벌겋게 변화시켰다. 
유영상 중령은 아무말 없이 자신의 허리에 장착된 소형건샷을 꺼내어 들었다.
"투타타타타......"
"퍼억 !"
"아야얏!"
"앗? 이런! 미안해! 피할 수 있을 줄 알았어!"
강휘의 복부에 자신이 쏜 총알이 박혀버리자, 유영상 중령의 얼굴은 하얗게 질리
고 말았다. 물론 그것은 강휘가 자신의 강화텍터를 믿고 일부러 맞아준 것이다.
"으으으...... 스파이였다니......"
마치 신파연극을 하듯이 아스팔트로 부드럽게 자빠져버린 강휘의 모습이 박성철
과 박성진의 얼굴을 익살맞게 만들어주었다. 박성철은 박성철대로...... 박성진
은 박성진대로 각자가 가지고 있는 농담짓거리를 당연스럽게 내뱉는다.
"유중령님. 쓰레기 무단 수거죄로 체포합니다."
"전쟁의 신도 죽기는 하는구나......"
유영상 중령은 잠깐동안 놀랐던 가슴을 진정시키며, 장난스럽게 두 손을 박성철
에게로 내밀었다. 마치 수갑을 채워달라는 듯이. 야멸차게 강휘의 뺨을 때리며, 
'정말 죽었나?'라고 혼잣말을 던지는 박성진은 강휘의 인상이 찡그러질 때까지 
자신의 손바닥에 조금씩 기를 불어넣고 있었다.
"그만 때려!"
결국 강휘는 박성진의 가공할 싸대기후려치기를 버텨내지 못하고 벌떡 일어나고 
말았다.
"왜? 전쟁의 신께서 그것도 못참으실까?"
역시 빈정대는 말투로 강휘를 놀려대는 박성철 상병의 한마디가 강휘를 울컥하게 
만들었다.
"진짜 전쟁의 신을 알려줘?"
"그건 또 무슨 소리야?"
"10만이 넘는 대군단에게 포위되었을 때, 멋도 모르는 꼬맹이 한 명을 데리고, 
그 수많은 인간의 벽을 뚫고서 빠져나간 사람이 정말로 전쟁의 신이 아니었을
까?"
"샤크! 이젠 거짓말까지 하면서 자기 자랑을 하네? 임마! 너를 인정하기는 하지
만, 네가 정말로 그런적이 있었단 말야?"
"내 얘기가 아니야. 내가 아는 누군가가 정말로 3킬로미터가 넘는 병사들의 벽을 
뚫고 나갔어. 그것도 한 멍청한 꼬마놈을 데리고......"
"그게 누군데?"
강휘는 박성철의 질문에 대답을 해주지는 않았다. 그저 약간의 미소만 지을 뿐. 
강휘의 음성은 어느새 혼잣말처럼 조그맣게 사그라들고 있었다.
"게다가 그렇게 벽을 쌓고 있던 병사들은 회색곰 부대였다구......"

바이칼 호수.
최명호도 결국은 아군의 패배를 인정하지 않을 수가 없었다. 마이클 P 클리버는 
러시아 정부에서 닥달하고 있음에도 불구하고, 절대 서둘지 않았다. 군사적인 숫
적 우세를 이용하여 신쥬신 공략에 대해 차분한 공세를 펼친 것이, 최명호로 하
여금 놈들의 헛점을 찾아낼 수 없도록 만든 것이다. 아주 일반적인 예상대로의 
결과물. 러시아군은 착실하게 영역을 확대하며 신쥬신군을 밀어내고 있는 상황이
었고, 최명호는 전체의 진세를 완전한 방어태세로 구축하며 그들과 대치하고 있
는 실정이었다. 물론 그것또한 러시아군에게는 큰 부담이 되고 있었다. 시간이 
지나면 지날수록 신쥬신은 중국과 필리핀에게서 얻어내는 새로운 충원부대가 쉴 
새 없이 보급될 가능성이 있기 때문이다.
"교대."
"촤아아아아......!"
회색곰 부대원들이 바이칼 호수의 수면을 헤치고 튀어 나왔을 때는, 바이칼 호수
의 주변에 수많은 신쥬신군들의 시체가 널려 있었다. 전체적인 전투사항을 지시
하던 최명호였기에, 지금같은 사소한 부분의 문제점까지는 미처 파악하지 못했던 
소규모의 사건들. 회색곰 부대와 몇몇의 CK전대가 연합하여 구상한, 일명 『쥐몰
이 작전』은 신쥬신의 선봉대에게 꽤 많은 피해를 입혔다.
"피해상황은?"
"여덟명이 사망했습니다. 물결이 이는 순간에 표면장력을 뚫고서 방어막을 통과
한 총탄에 당한 것 같습니다."
회색곰 부대의 제 3부대장 미하일세르노프 대위는 가볍게 고개를 끄덕였다. 이정
도만 되어도 이번의 작전은 완벽한 성공이었다. 바이칼 호수의 수면까지 몰아붙
이는 CK대대. 그리고 몰려온 신쥬신 병사들을 남김없이 제거해버린 회색곰 부대
의 수중결사대. 신쥬신과 러시아 연합군의 선봉군 대결은 완벽한 러시아의 승리
였다. 미하일세르노프 대위는 고개를 한 번 휘돌려서 주위의 널브러진 시체들을 
바라보았다. 바이칼 호수의 유역에서 미처 신쥬신군으로 복귀하지 못해 아직까지 
이곳 주변을 헤메고 있는 몇몇의 신쥬신군 때문에, 회색곰 부대의 수중결사대는 
임무의 종료상황을 외치지 않고 있었다. 그러나 그것도 몇 분만 지나면 곧 끝나
게 될 것이라고 대위는 예상하고 있었다.
"가이는 어디에 있나?"
대위의 질문에 한 병사가 고개를 왼쪽으로 돌렸다. 호수 주변에 널려있는 신쥬신 
병사들을 일일이 훑어보면서 고요한 침묵을 지키고 있는 한 사내가 대위의 시선
속으로 들어왔다.
"음......"
대위는 천천히 걸음을 옮겨 그를 향해 걸어갔다. 데쓰로드 가이는 누군가가 자신
을 향해 걸어오고 있음을 눈치챘으나, 그를 향해서 고개를 돌리지는 않았다. 단
지, 머리가 터져버린 신쥬신 병사의 몸을 조사하던 작업을 멈추었을 뿐이다.
"아는 사람이라도 있는가?"
대위의 질문에 데쓰로드 가이는 가볍게 고개를 가로저었다. 대위는 약간의 호감
이 깃들어 있는 웃음을 던져주며, 데쓰로드 가이에게 오른 손을 내밀었다.
"최고였다. 이번의 작전......"
갑자기 주위의 공간속에서 시간이라도 정지된 듯, 고요한 정적음이 느껴졌다. 침
묵의 분위기 속에서 데쓰로드 가이는 천천히 고개를 돌려 대위의 오른손에 자신
의 오른손을 얹었다. 그런 가이의 손을 잡고서 스스로 악수를 만들어 낸 대위는 
손을 놓자마자 사무적 어투가 강한 억양으로 말을 건넸다.
"오늘부터 너의 계급은 소위가 된다. 내가 본대에 보고하여 소위 임관의 추천장
을 요구하겠다. 앞으로는 네 지식이 많이 필요할 것이라 여겨지는군. 부탁한다."
데쓰로드 가이는 대답대신 가볍게 고개를 숙여 감사의 뜻을 표현하였다. 어딘가 
어두워보이는 그의 표정속에 미하일세르노프 대위는 과거 비한야 실리아에게서 
느꼈던 마음속의 공백을 찾아볼 수 있었다. 대위는 강한자의 침묵을 사랑했다. 
자신에게서는 결코 찾을 수 없을...... 그 매력적인 특정요소는 대위의 몸을 달
아오르게 만들 정도로 현란한 아름다움을 갖추고 있었다.
"자네의 총은 보면 볼수록 정감이 있다."
마음속의 동경과는 다르게, 그는 데쓰로드 가이의 침묵을 깨고싶어 하는 것 같았
다. 그 침묵을 깨버렸을 때, 자신에게서 결코 얻을 수 없는 그것을 지배하게 될
지도 모른다는 상상을 하는 것만 같은 행동이었다.
"......"
"M-16인가? 개조형인 것 같은데......"
데쓰로드 가이는 자신의 총을 살며시 들어올려 그것을 감상하듯 바라보고는 가볍
게 고개를 끄덕였다. 이럴 때 대위의 마음은 가이가 의사표시의 수단으로 사용하
고 있는 머리라는 것이 없어지길 바랬을 것이다. 고개를 끄덕이는 데쓰로드 가이
의 동작을 잠자코 응시하던 대위는 빙긋이 미소를 지으며 화제를 연결시켰다.
"저격술이 뛰어나다고 들었다. 과장이야 되었겠지만, 들리는 말로는 태풍이 몰아
치는 밤에도 2킬로 밖의 사람을 저격할 수 있다더군."
"......"
"유명해질 여건은 모두 갖추고 있는 것 같아. 자네는...... 어떤가? 그 저격술로 
요즈음 한창 떠들썩한 신쥬신의 전신(戰神) 강휘 준위를 해치워버리는 것은? 아
마 그날로 자네는 내 상관이 되어 버릴걸?"
여지껏 얼굴에 아무런 표정의 변화를 주고있지 않았던 데쓰로드 가이가 대위를 
향해 고개를 돌렸다. 그 얼굴에는 조소와도 같은 비웃음이 약간 번져있어서, 대
위로 하여금 당황할 정도로 불쾌하게 만들었다. 데쓰로드 가이는 대위의 눈동자
를 정면으로 응시하면서 능숙한 러시아어로 그의 말에 답변을 던졌다.
"제 저격술로 이길 수 있는 상대가 아닙니다. 그를 해치울 수 있는 것은 『용
맹』이 아닌, 『지략』뿐입니다."
"그를 아는가?"
놀라 반문을 던지는 대위의 말에, 다시금 가이의 입이 다물어졌다. 데쓰로드 가
이는 어느새 표정을 없애고 고개만을 가볍게 가로저었다.
"마치 오랜 적수라도 되는 것처럼 얘기하는군......"
『생각해보면 너라는 녀석을 아직도 알 수가 없다. 내 잃어버린 기억이 조금씩 
돌아올수록 신쥬신에 대한 증오가 더욱 더 쌓이는데, 그들의 죽음이 왜 그토록 
괴로웠는지 이해를 할 수 있는데, 너는 어떻게 그들과 함께 있을 수가 있는 것이
냐?』
"하긴 그 정도의 능력이니까 매스컴에서 그렇게 떠들어대는 것이겠지......"
『그때의 웃음과 행복감이 증오가 되지는 않더냐? 너는 결국 우리들보다 신쥬신
이라는 국가, 마경전서의 이념이 더욱 소중한 것이었더냐?』
"그래도 나는 슈와젠코스키만한 실력자는 없을 것이라고 생각했는데...... 어떻
게 죽었는지는 모르지만, 참 아까운 사람이었지......"
『왜 너는 강해지는 것이냐? 그것이 내가 네게 주었던 노트와 관계가 있는 것이
냐?』
"거참...... 전쟁의 신이라...... 정말 최고의 찬사로군......"
『전쟁의 신...... 너는 정말 높은 곳으로 달리고 있군. 나와의 약속을 지키기 
위해서인가? 기다려라...... 너에게로 향하는 계단을 모두 부수고 올라가, 너와 
내가 둘만 마주설 수 있는 그날을......』
갑작스레 몸을 일으키는 데쓰로드 가이의 동작이 대위를 놀라게 만들었다. 가이
는 대위를 향해 잠깐의 웃음을 지어보이고서 이내 초록의 숲속을 향해 일발을 쏘
았다.
"투하앙 !"
"크아아아악!"
보이지도 않는 수풀속에서 신쥬신어의 억양이 강하게 풍겨오는 비명소리가 들려
온다.

                                 COSMOS

                     제 16 장 : 애정과 우정에 관한 정보

"키유우우웅......"
강휘의 옆으로 에어보드가 장착된 아름7 탱크머쉰이 빠르게 지나가며 바람소리를 
내었다. 강휘는 자신에게 날아드는 먼지를 휘휘 저으며 살짝 인상을 찡그렸다. 
그런 강휘의 모습이 재미있다고 느꼈는지, 박성진 중사는 팔짱을 낀 상태에서 자
신의 옆에 있는 강휘를 감상하고 있었다.
"뭘 봐?"
약간은 새침떼기같이 퉁명스럽게 한마디를 던져오는 강휘에게 박성진 중사는 그
저 어깨만 으쓱해 보일 뿐이었다. 제 2차 온긴시가전을 위하여 군사이동을 하고 
있는 신쥬신군은 이번의 전투를 통해 울란바토르에서 얻은 승세를 완전히 굳힐 
셈이었다.
"성철이는 지금도 윤정이랑 얘기하고 있나?"
갑자기 고개를 뒤로 돌리며 혼잣말을 중얼거리는 강휘에게, 박성진 중사가 어색
한 웃음을 던져왔다.
"또 도청할 셈이야?"
"별 말씀을...... 가지도 않을거야."
강휘는 입가에 작은 미소를 띄우며 의무차량의 트레일러를 주시했다. 흰색과 녹
색이 어우러진 의무차량은 강휘와 박성진, 신성필이 타고있는 에어카의 뒤를 바
짝 쫓아오고 있었다.
"콰우우우웃!"
율도소속의 지킴이가 빠른 속력으로 강휘의 머리위를 스쳐 지나갔다. 초계의 임
무를 맡은 지킴이인 듯, 양 어깨에 달려있는 전송장치가 붉은 점멸을 발했다. 신
성필 상사는 잠깐동안 고개를 들어 하늘속 환인 2호를 응시하다가, 이내 고개를 
떨구었다. 예전에 민소영 중위에게 딱지를 맞은 이후로, 그의 표정은 눈에 띌만
큼 시무룩해져 있었다.
"힘내요 신상사님......"
그런 신성필 상사의 표정을 읽은 강휘의 위로였다. 신성필 상사는 자신도 모르게 
버릇같은 경직상태를 보였다가, 이내 스스로의 경직된 몸을 풀면서 빙긋이 미소
를 지었다.
"콰우웃 !"
"콰우우우우웃!"
2기의 무신 2호가 다시 한 번 강휘의 에어카를 지나며 강한 먼지를 일으켰다.
"어이! 들었어요?"
강휘는 뒤에서 들려오는 익숙한 음성에 고개를 돌렸다. 박성진 중사와 신성필 상
사역시 고개를 돌려, 상대방의 외침에 관심을 보였다. 그들을 부른 사람은 최정
아 상사였다. 울란바토르의 전투에서 입었던 상처 때문에, 가슴부위를 압박형 자
기치료붕대로 감싼 뒤, 그 위에 강화텍터와 군복을 입은 최정아 중사는, 그 어떤 
남자라도 제일 먼저 시선이 가슴을 향하게 만들 정도로, 그 부위가 튀어나와 있
었다. 물론 유영상 중령이 크게 난처해하고 있었음은 말할 나위도 없다.
"빨리 오세요."
강휘는 자신의 오른손을 끄덕거리며, 최정아 중사에게 손짓을 했다. 그녀는 자신
의 에어보드에 가속을 발하여, 에어카의 측면손잡이를 잡고는 가벼운 동작으로 
그들의 에어카에 탑승했다. 간단한 한숨을 내쉰 그녀는 강휘를 바라보며 빙긋이 
미소를 지었다.
"허정 병장이 복귀한대요."
"네?"
강휘뿐 아니라, 박성진, 신성필역시 눈이 동그래져서 최정아 상사를 돌아보았다. 
최정아 상사는 자신의 가슴이 조금 답답했는지, 옷매무새를 고쳐잡으며 허정의 
복귀에 대한 사항을 알려주기 시작했다. 생각보다 빠른 복귀. 그리고 지금같은 
전시상황에서 일반병사의 복귀가 원대복귀라는 것은 특이할만한 일이었다. 왜 허
정병장은 제대를 하지 않았을까? 강휘는 석연찮은 미소를 지으며 고개를 갸웃거
렸다.
"3일 후면 온긴시와의 전투가 미처 끝나지도 않았을 때인데...... 정말 복귀할 
수 있을까요?"
"모르겠어요. 어쨌건 복귀한대요."
최정아 상사는 즐거운 것 같았다. 그녀는 자신의 오랜 전우였던 홍서희 하사의 
모습을 허정 병장에게서 더 많이 느끼고 있었다. 홍서희 하사가 강휘를 통해서 
사랑이라는 감정을 느꼈다면, 허정 병장을 통해서는 즐거움을 느꼈다는 생각. 최
정아 중사는 허정의 얼굴을 상상하며, 홍서희 하사의 활기어린 모습을 추론해 내
고 있었다.
"키우우우웅......"
갑작스럽게 모두가 할 말을 잃고 머뭇거릴 때, 그들의 상공위로 환인 2호기 하나
가 또다시 지나쳐갔다. 네 사람은 마치 약속이라도 한 듯이 하늘위를 바라보았지
만, 그들의 시선에 들어온 것은 하얀 구름속 푸르름이었다.

2156년 4월 5일. 벨기에 브뤼셀. EC총본산.
"긴급 전문입니다!"
의장실에 앉아서 몇몇의 군 장성과 차를 마시며 담소를 하고 있던 마리니 셰닌 
의장은 기척도 없이 문을 열어버린 한 장교를 불쾌한 표정으로 돌아보았다. 그러
나 중위의 계급장을 달고있는 적발의 백인장교는 마리니 의장의 표정같은 것은 
신경쓰지도 않고 자신이 들고있는 메모북을 그의 앞으로 빠르게 내밀었다.
"이것을 확인해 보십시오. 부로바 렌스 장군님께서 보내오신 전문입니다."
"뭐가 그리 급한가!"
결국 마리니 의장은 장교를 향해 불평을 터뜨리고 말았다. 그는 자신의 불쾌감이 
가시지 않은 듯, 장교의 손에 쥐어져있던 메모북을 거칠게 빼앗으며 그 내용을 
개방했다. EC 십자군 연맹부 총 사령관 부로바 렌스 대장이 보내온 그 메모북에
는 당연히 체크해 줘야만 할 본인 실명의 인식장치까지 보이지 않고 있었다.
"원...... 쯧쯔......"
마리니 의장은 미적인 요소라고는 하나도 보이지 않는 어설픈 문서서식을 보며 
또다시 인상을 찡그렸다. 그러나 그런 표정은 오래가지 않았다. 그가 문서의 첫
라인을 읽는 순간, 그 자신의 몸이 경직될 정도로 놀라고 말았기 때문이다.
"하느님 !"
마리니 의장의 입에서 튀어나온 첫마디였다. 이에 여지껏 의장과 함께 차를 마시
며 담소를 나누었던 4사람의 장성이 정면의 쿠션에 앉아있던 의장의 손을 주시했
다. 아니, 정확히 말하면 메모북의 내용이 궁금했던 것이다. 마리니 의장은 메모
북의 내용을 모두 읽어내려간 뒤, 앞의 장성들을 위해 그것을 탁자위로 떨구어내
며 자신의 이마를 손으로 짚었다.
"이건...... 오...... 맙소사."
다시금 마리니 의장의 비명같은 한탄이 터져나왔을 때, 장성들은 앞을 다투어 메
모북의 내용을 바라보았다. 순간, 그들역시 두 눈이 휘둥그래지고 말았다.
"이게 정말입니까?"
"오 ! 맙소사 !"
마리니 셰닌 의장은 더 이상 망설일 수 없었다.
"지금 곧 확인을 해봐야겠소!"
그는 재빠른 동작으로 쿠션에서 일어나 의장실 바깥으로 뛰어나갔다. 여느때처럼 
의장실의 앞에는 이동식 의자가 배치되어 있었고, 그는 의자에 앉자마자 속도를 
최고도로 높였다.
"지이이이잉......"
속도를 아무리 높혔다고 해도, 내부공간에서 움직이는 기기인만큼 80킬로를 넘어
가지는 못하고 있었다. 의장은 십자군 총 사령실로 향하는 동안에도 계속 다리를 
떨며 안절부절을 못하고 있었다.
"비이잇!"
"디이이이잉......"
십자군 총 사령실의 문이 열림과 동시에, 마리니 의장의 육중한 덩치가 쿵쾅거리
며 뛰어들었다. 마악 고개를 돌렸던 부로바 렌스 대장은 살짝 고개를 숙이며 그
의 등장을 반겨주었다.
"그게 정말이요?"
의장이 던진 첫마디였다. 부로바 장군은 대답대신 자신의 옆에 놓여있던 회적색
의 버튼을 가볍게 눌렀다.
"티팟!"
짧은 전선음이 흐름과 동시에, 비스트(EC소속의 메인 컴퓨터)에게서부터 송신되
는 3D의 초입자 영상이 중앙 영상집중기에서 펼쳐졌다. 침을 꿀꺽 삼키며 그 영
상을 바라보는 의장의 이마로 작은 땀구슬 한 방울이 떨어져 내린다. 어느새 십
자군 총 사령실의 내부는 극도의 긴장감 속에 젖어 있었다.
"치지지지직...... 빗. 빗. 치치칙...... 빗."
사령실 내부의 모든 리얼토크에서 실감나는 바닷속의 저주파가 흘러나왔다. 그리
고 그 음향이 점차로 기계적 음향으로 바뀌고 있을 때, 푸른 바닷속의 영상에서 
무언가가 서서히 모습을 드러내고 있었다. 마리니 의장의 입술이 조금씩 부들부
들 떨리기 시작했다.
"틀림없이 불가사리입니다."
낮은 음성으로 말을 던져오는 부로바 장군에게 의장의 떨리는 음성이 곧장 튀어
나왔다.
"저기가...... 어디란 말입니까!"
"아조레스 제도의 정북방입니다. 북위 42. 4도, 서경 28. 6도쯤의 지점에 있는 
수중위성에게서 얻어낸 자료입니다."
"내 말은 그게 아니란 말예요! 필리핀에 있어야 할 불가사리가 어째서 대서양 한 
가운데에 있는 것이냔 말입니다 !"
"당했습니다. 놈들은 거북선 3호를 이용해서 불가사리가 필리핀 해역에 있는 것
처럼 위장한 것 같습니다. 그렇지만......"
"말씀하세요!"
험악한 분위기였다. 그도 그럴것이 불가사리가 있는 지역은, 마음만 먹으면 유럽 
어느 지역이든 마음껏 미사일을 발사할 수 있는 곳이기 때문이다.
"그 지역에서 이곳으로 오는 동안에 걸릴 수 있는 38개의 수중위성을 모조리 속
이고 통과했다는 것...... 전적으로 아군 정보망의 불찰입니다. 저 정보역시 최
근들어서 몇몇의 수중위성들이 일정한 경로를 따라 노이즈가 발생하는 것을 감지
하고, 간신히 잡아낸 것입니다."
"오오...... 맙소사......"
의장은 일그러진 표정으로 영상을 주시했다. 제대로 보여지지도 않는 어둠속 공
간에서 유유히 이동하는 청록색 메카닉의 일부. 그 표면의 질감만큼이나 공포스
러운 감정이 그의 온몸을 휘감고 있었다.
"어떻게...... 그럴 수가 있소?"
두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 질문을 던져오는 의장의 한마디에, 부로바 장군은 씁
쓸한 표정으로 답변을 해주었다.
"너무 육지전에 치중을 했습니다. 동남아시아 해전에서 연합군이 연속적인 승세
를 잡았다는 이유로, 현재 진행중이었던 수중위성의 업그레이드를 실행하지 않았
던 탓입니다. 모든 수중위성들이 10년 이전에 설치된 것이기 때문에, 최신 개념
의 방해전파들을 가려내지 못하고 있었습니다."
"그렇다면?"
"......"
"앞으로는 어떻게 해야 하겠소? 놈의 위치가 발견된 이상, 우리가 저 괴물같은 
녀석을 몰아낼 대책은 세워야 할 것 아니오?"
부로바 장군의 음성이 차분하던 탓에, 의장또한 조금씩 기분이 안정되고 있었다. 
어느정도 마음을 가라앉힌 마리니 의장은 부로바 장군의 눈동자를 정면으로 응시
하며 그의 대답을 기다렸다.
"저것이 어젯밤 22시 20분 경에 체크한 자료입니다. 현재 그들의 위치가 어디에 
있는지는 아직 확인되지 않았지만, 확인이 되는 즉시, 그곳을 향해 폭탄을 투하
할 예정입니다."
"다른 것도 아닌 불가사리인데, 그 정도로 될 것 같소?"
"핵폭탄을 투하할 것입니다."
"핵폭탄?"
한쪽 눈썹을 살짝 찡그리는 마리니 의장의 시선속으로, 굳어있는 부로바 장군의 
표정이 가득 들어왔다. 그는 이미 자신의 계획을 마음속으로 굳히고 있는 것만 
같았다. 핵폭탄의 사용...... 비록 수심속의 폭발이었고, 핵무기 분해입자의 영
향으로 인해 대기중에는 방사능의 오염이 있을 수 없겠지만, 해심폭팔로 인한 피
해는 한번쯤 고려를 해봐야 할 문제였다. 게다가, 핵폭탄이라면 일본의 악몽에서 
아직 벗어나지 못한 반신쥬신 시민들의 여론도 생각해야할 문제였다. EC에서도 
핵병기를 사용할 경우, 꽤 많은 시민들이 신쥬신뿐 아니라, 연합군에 대해서도 
반감을 가지게 될 우려가 있었기 때문이다.
"그 방법밖에는 없겠소? MAC은?"
"아직 어느 나라도 완성된 것이 없습니다. 그리고, 핵무기의 사용에 대한 여파보
다는, 신쥬신의 공격이 유럽에까지 아무런 저항도 없이 가해졌다는 데에 대한 여
론적 여파보다는 못하리라고 생각됩니다."
마리니 의장의 심중을 이미 파악하고 있는 대답이었다. 의장은 잠시동안 입을 굳
게 다물고 있다가 살며시 고개를 끄덕였고, 장군역시 아무런 말도 없이 그저 고
개를 숙임으로써 허가에 대한 감사를 표현했을 뿐이었다.
"써전트 크라임 작전을 시행한다!"
장군의 외침이 떨어지자, 각 통신장교들은 부산스럽게 움직였다. 각공항에서 대
기중이던 5기의 수송기가 서서히 하늘로 떠오르기 시작했으며, 20여기의 CK들이 
그들을 호위하기 시작했다. 그들은 쉴 새 없이 교대로 허공에 맴돌 것이고, 만약 
불가사리의 위치가 발견이 된다면, 가차없이 폭격을 가할 준비가 되어 있었다.

북위 66.5도. 동경 1도. 북극권 경계 노르웨이 해.
"역시 발견된 것 같습니다. 총 5기의 수송기와, 23기의 CK들이 초계를 하고 있습
니다."
사무적인 통신장교의 음성이 박근홍 대장의 고개를 살짝 갸웃하게 만들었다. 그
는 평소때와 같이 씁쓸한 웃음소리를 내며 자신의 옆에 있는 김영일 소장을 돌아
보았다. 공경옥 장군의 죽음이후, 박근홍 대장은 단 한 번도 즐거운 듯이 웃음을 
터뜨린 적은 없었다. 그저 버릇같이 쓸쓸한 웃음소리를 내는 것과, 고개를 살짝 
갸웃하는 것이 그의 모든 표현법이었다.
"놈들이 이곳의 위치를 파악하고 있다는 것은 불가능합니다."
"김영일 소장이 당연하다는 듯 말을 던져왔을 때, 박근홍 대장은 또 다시 고개를 
갸웃거리며 시선을 돌렸다. 한 통신장교의 뒤통수를 묵묵히 바라보던 그는, 마치 
자신의 얘기라도 하듯 천천히 중얼거렸다.
"경옥이 글마라면 어떻게 할까잉?"
"지금 상황이라면, 좀 더 가까이 다가가도 좋을 것 같습니다. 서둘러서 일을 그
르칠 수는 없는 일입니다."
"아녀. 성격에 맞지 않여. 천하의 이순신부대가 수비만 해싸고 있으면 되겠냐 
잉? 얌전히 있다보면 절마들이 기세가 등등해 질껀게. 어차피 우리는 우리가 가
진 목적만 달성하면 되는 것이니말여."
여전히 혼잣말같이 내뱉는 박근홍의 중얼거림이었으나, 김영일 소장은 그가 말하
고 있는 것이 무엇을 뜻하는 지를 잘 알고 있었다. 그리고, 그 자신도 이순신 부
대에서 오랫동안 활동해오며 나름대로의 제독이 갖는 자부심이 있었기에, 특별히 
박근홍의 말을 반대하고 싶지는 않았다. 박근홍은 최남기 다음으로 자신이 존경
하는 사람이기 때문이다.
"공격입니까?"
"자네가 알아서 10개 지역을 선별하란말여. 그리고 5개 지역에서 번갈아가며 초
계를 하고, 우선은 희석이 글마를 먼저 내보내는 게 어떨까잉?"
"알겠습니다."
김영일 제독은 가볍게 경례를 하고서 성큼거리는 걸음으로 통신장교를 향해 다가
갔다. 이미 대기중의 자세로 김영일 제독을 바라보는 통신장교에게, 그는 살짝 
미소를 지으며 명령을 던져왔다.
"1, 2, 4, 9, 11, 17, 18, 19, 20, 22지역의 활동대들은 모두 긴급 출동태세에 
들어간다. 각 활동대장은 중앙사령부와 회선을 연결하여 이제부터 지시되는 모든 
작전지시를 받아야 한다."
"천군 !"
경례를 마친 통신장교가 그의 말을 반복했다. 호명된 지역으로 전언을 알리고, 
그와 동시에 호명되지 않은 나머지의 모든 지역들은 일급 경계태세로 들어갔다. 
갑작스럽게 바빠지는 사령실의 내부로 세라믹제의 자동문이 열리며, 이제는 선우
린이 아닌, 김희석 소장의 모습이 나타났다.
"왔구마잉."
박근홍 함장은 마악 경례를 하려던 김희석의 오른 손을 잡아서 악수로 대신했다. 
김희석은 마치 과거의 김희석과도 같이 쓸쓸한 눈빛을 유지하며 이를 드러내고 
환히 웃음을 지었다. 얼굴에서 몇몇의 기기들이 잠깐의 활동을 시작하며 작은 점
멸등을 작동했다가, 이내 꺼버렸다.
"오랜만에 활동하겠구마니."
"지루해서 죽을 것만 같았습니다."
김희석 소장의 목소리에 잠깐 고개를 돌린 김영일 제독은 김희석의 몸이 흥분으
로 떨려오고 있음을 눈치챘다. 김희석은 지금 오랜만에 출격을 한다는 흥분감으
로 즐거워하고 있는 것이다. 적어도 김영일 제독이 바라본 김희석의 모습은 그러
했다.
"세번째의 활동대가 출격할 때, 같이 출격하더라고......"
"예."
김희석이 별다른 말없이 바깥으로 걸어나가는 순간, 박근홍의 부드러웠던 표정은 
완전히 굳어졌다. 그는 김영일 제독을 바라보며 자신이 해야할 명령을 내려주었
다.
"각 출격활동대의 임무는 두가지 ! 하늘에 있는 잡다한 것들을 싸그리 없애버리
라고 지시를 내려! 특히 수송기는 이 근처로 접근할 수 없도록 철저히 뭉그러뜨
리란 말여 ! 알것어야?"
"천군! 알겠습니다!"
어느 지방의 사투리인지는 모르지만, 요즘같은 시대에 사투리를 쓰고있는 사람을 
만나기란 쉬운 일이 아니었다. 박근홍 함장이 표준말을 모르는 것은 아니다. 그
러나 그는 사투리로서 자신의 개성을 표현하려는 오랜 버릇이 있었다. 우습게도 
그는 서울에서 출생하여 어린시절역시 서울에서 보내온 사람이었다. 그런 부분에 
생각이 미치자, 김영일 제독은 잠깐동안 미소를 지었다. 그리고 부함장으로서 취
해야 할 행동을 시행했다.
"첫 출격 활동대를 호명한다. 1지역 활동대!"
"천군 !"
"4지역 활동대 ! 9지역 활동대 ! ......"
"천군 ! ......"
"현재 출격하는 5개 지역 활동대는 사령부에서 전송하는 지역의 고공 기체중 수
송기들을 중심으로 공격을 가한다 ! 그 다음이 CK와 전투기들이다. 현재 전투기
들은 아직 떠오르지 않았으나, 이후에 출격하는 전투기들이 발견된다면, 그 위치
를 알림과 동시에, 전투기들의 지원을 해주겠다 !"
"천군 !"
"절대 수송기들이 이곳 상공에 접근할 수 없도록 하라 ! 이상 !"
"천군 !"
불가사리의 격납고가 서서히 열려오며, 수십여기의 지킴이들이 솟구쳐 올라갔다. 
각 지킴이마다 구체형의 압축막이 형성되어 있었는데, 그것은 만파식적의 자료들
을 통해서 얻어내었던 신라시대의 고대 기술병기중 하나였다. 예전에 불가사리가 
충격을 입었을 때, 파손된 외부막을 통해서 물이 들어올 수 없었던 것처럼, 일정
량의 공기를 각 지킴이의 주위에 압축하고, 고대 기술병기인 압력조절기를 설치
하여 그것이 수중에서도 지킴이를 보호할 수 있도록 제작된 것이다.
"촤아아아아......!"
마치 공기방울 속에 갇혀있는 듯한, 지킴이들이 부력을 통해서 수면위로 떠올랐
을 때, 각 지킴이들의 에어부스터에서 강한 바람이 폭사되었다. 일정 공간위로 
떠오르는 지킴이들의 분사구가 드디어 섬광을 발했을 때, 노르웨이해 상공으로 
수많은 신쥬신의 병기들이 하늘을 메우기 시작했다.
"키우우우우와......"
"촤아아악 !"
"슈슈슈슈슈......!"
"키유유웃! 파우우!"
뒤늦게 수면을 터뜨리며 솟구쳐 오른 것은 다름아닌 『치우』였다. 형태면에서는 
예전과 크게 다른 점이 없었으나, 순간 가속을 발하는 부스터의 힘이 예전의 치
우가 아님을 역력하게 보여주고 있었다. 두부에 장착된 소름끼치는 두 개의 뿔은 
좀 더 사실적으로 장식되어, 진짜 소의 뿔을 보는 것만같은 느낌을 주었고, 치우
의 주위로 맴돌고 있는 국경 2호의 전투위성들은 예전에 국경 1호가 맴돌던 속도
보다 세 배 이상 빠르게 휘몰아치고 있었다.
"적기 발견했다. 재미좀 보고 오겠다."
김희석은 간단한 보고를 올려준 뒤에 쾌속의 추진을 발하며 다른 지킴이들을 지
나쳐갔다. 그런 치우의 모습이 각 지킴이들의 내부 모니터에 잡혀왔을 때, 몇몇 
지킴이에게서 커다란 환호성이 터져나오고 있었다.
『당신의 이름을 더럽히지 않도록......』
김희석의 이마에 장착된 멀티레이더의 검은 보석이 순간적으로 빛을 발했다. 잠
깐동안 자신의 두 손을 맞잡은 김희석은 천천히 고개를 숙이며 1초 정도 눈을 감
았다.
『마지막으로 선우린이 되어 존재하는 모든 신께 기도를 드립니다. 제가 김희석 
장군님이 될 수 있도록 도와주소서......』

인공적으로 이루어진 건물들이 마치 자연의 일부인양 드넓은 공간 속에서 제 멋
을 한껏 뽐내고 있었다. 9901사단을 비롯한 신쥬신의 1군선봉대의 시야속에서 온
긴시의 회녹색 건물의 위용이 공포스럽다고 느껴질 정도로 강한 인상을 풍겨왔
다. 이곳 온긴외곽지점까지 오는 동안, 몽골군의 세 번에 걸친 산발적 유격전이 
있었지만, 그들은 마치 형식적 공격인양, 신쥬신의 대응반격이 시작됨과 동시에 
귀신같이 도망가버렸다. 그저 행군중인 신쥬신 1군으로 하여금 피로를 누적시키
려는 목적이었는지도 모른다.
"우리보다 먼저 도착한 부대들도 있군요."
"당연하지......"
강휘는 고태원 하사의 말을 받아서 살짝 고개를 끄덕이며 답변을 던져주었다. 몽
골군이 어떠한 심중을 가지고 세 번에 걸친 유격전을 펼쳤는지는 모르지만, 오혜
명 사령관은 그들에 대해서 적절한 대처를 취하고 있었다. 1군 병력의 소수 정예
만을 뽑아내어 그들과 대치하도록 만드는 한편, 나머지 부대들은 예정대로의 행
군을 지속할 수 있도록 유지했던 것이다. 마지막 유격대와 접전이라고 할 수도 
없는 작은 전투를 치룬 9901사단의 일부 대원들은 901특공대를 포함한 1군의 제 
2선봉대보다 늦게 도착했고, 그들이 도착했을 때는 이미 온긴시의 몽골최종대와 
대치할 수 있는 경계망을 확보한 상태였다.
"우리 막사는 어디에 있죠?"
"내가 지금 찾고 있는 것이 무엇이라고 생각하고 있는거야?"
"하하. 제가 가서 찾아보겠습니다."
"그만둬. 벌써 성철이랑 백소위가 찾으러 떠났으니까......"
결국 강휘는 막사와 떨어진 외곽의 인도를 선택하여 인공잔디위에 주저앉고 말았
다. 예전에 온긴시에서 겪었던 일에 비하면, 그는 이곳의 경치가 생각만큼 익숙
하지가 않다고 여겨졌다. 마치 이곳을 처음으로 방문한 사람처럼...... 강휘는 
연신 주위를 두리번거리며, 내일 벌어질 전투에 대해 지형적 정보를 얻어내려는 
것 같았다. 그런 진지한 표정을 짓고있는 강휘를 가만히 내버려 둘 고태원 하사
가 아니었다.
"심심한데 강준위님의 첫사랑 얘기나 해주십시오."
강휘의 옆에 털퍽 앉아버린 고태원 하사는 자신의 머리를 한껏 뒤로 넘기며 여유
있는 목소리로 말을 걸어왔다. 마악 백윤정 소위의 이름을 언급했던 강휘였기에, 
이유없이 그 자신의 가슴이 철렁 내려가는 느낌이 들었다.
"세살 때 동갑내기를 겁탈하다가 감방에 들어갔다. 이젠 네 첫사랑 얘기를 해보
렴."
"에잇! 농담 마시구요."
"기억에 남을만큼 짜릿한 사랑이 내겐 없었다고 말해주지. 자. 네 차례야."
"체......"
고태원 하사는 슬쩍 손을 뒤로 뻗어서 자신의 매력포인트라고 늘 주장하는 기나
긴 생머리를 두 손에 쥐었다. 강휘는 그가 곧 스스로의 사랑얘기를 지껄이게 될 
것을 직감했다. 자신이 그 얘기를 해주고 싶었기 때문에, 강휘에게 사랑얘기를 
해달라고 말을 꺼낸 것이 틀림없었다.
"전 이 여자, 저 여자 참 많이 사귀고 다녔습니다. 그래도 참 웃긴 것이 첫사랑
만큼 기억에 남는 사랑이 없더군요."
"순정파인가?"
"아니, 그렇지는 않을 겁니다. 저의 경우에만 그런지는 몰라도, 남자란 것이 처
음이라는 존재에 꽤 연연한다는 느낌이 들었습니다. 제가 너무 첫 번째 여자에게 
가지고 있던 사랑을 많이 퍼다 부은 것 같았어요."
"후훗......"
재미있다는 듯이 웃음을 던져주기는 하였지만, 고태원의 한마디는 또다시 강휘의 
가슴을 뜨끔하게 만들었다. 홍서희 하사의 죽음을 알게 되었을 때, 그 슬픔을 억
제할 수 있었던 이유는 백윤정 때문인가? 나 자신또한 백윤정에게 너무도 많은 
사랑을 던져버린 때문이었는가? 강휘는 잠깐동안 고태원 하사의 이어지는 말을 
듣지 못했다.
"......인 셈이죠. 강준위님? 듣고 계십니까?"
"......"
"강준위님?"
"응? 어? 아! 말해. 듣고 있어."
"......"
"어어. 듣고 있다니까."
고태원 하사의 입이 한발은 나온 것 같았다. 강휘는 그에 대한 미안한 감정때문
인지 배시시 미소를 지으며 애교섞인 동작으로 그의 볼을 가볍게 건드렸다. 그래
도 고태원 하사는 기분이 풀리지 않은 것 같았다.
"남한테 말시켜놓고 듣지 않는 것만큼 심한 욕이 없습니다......"
"알아. 알아. 정말 미안해. 응? 얘기해줘. 응? 에이. 미안해에......"
만약 이런 상황에서 그의 사랑얘기를 더 이상 들으려하지 않는다면, 그는 적어도 
한 달 이상을 자신과 얘기하려 하지 않을 것이다. 다른 사람도 아니고, 9901사단
에서 가장 지식수준이 뛰어난 존재와 거리감을 갖게 된다면, 손해를 보는 것은 
역시 강휘뿐이었다. 물론 그런 문제를 고려하고 애교를 부리는 강휘는 아니었겠
지만......
"결국은 헤어지고 말았죠. 참 더럽지 않습니까? 단지 집안의 빈부격차라는 문제 
때문에, 헤어진다는 것이......? 제 자신이 경제력도 없는 사람이었다면 이해가 
가겠지만 말예요. 여하튼...... 웃기는 것은 그 다음의 일입니다."
"그 다음?"
"예. 저와 헤어진지 3개월 후에 그녀가 결혼을 한 것입니다. 하하하. 언제는 내
가 아니면 혀를 깨문다, 목을 맨다 어쩐다 하더니만, 결혼식장에서는 웃더군요. 
아주 즐겁고, 행복하다는 듯이...... 그 여자의 그런 얼굴을 보면서 기분이 참 
묘했습니다."
"배신이었군."
"그런 것 같지도 않아요. 그녀는 결혼한지 6개월만에 아이를 낳았으니까요. 그 
아이는 누구의 아이겠습니까? 나와 사귀는 동안에 지금의 남편과 바람을 피웠다
면 모를까...... 그녀는 나를 잊지 않고 있었던 것이 확실합니다. 그 아이를 통
해서 나를 영원히 기억......"
"그래. 의자왕 도취증(왕자병을 의미)도 때로는 필요할 때가 있는 법이지......"
"샤크! 저 얘기 안할랍니다!"
마치 어린아이처럼 몸 전체를 패액 돌려버리는 고태원 하사의 행동에 강휘는 웃
음을 터뜨리고 말았다. 강휘가 한참을 웃는 동안에, 고태원 하사는 스스로가 알
아서 마음을 풀어버렸는지, 아니면 계속 얘기를 해주고 싶은 욕망 때문에 참고있
는 것인지 피식 미소를 지으며 또다시 강휘쪽으로 몸을 돌렸다.
"그게...... 어쨌건 말입니다. 전 이번 전쟁이 끝나서 전역을 신청하고나면, 예
약신청을 할랍니다."
"응? 자신 있는거야?"
이번에는 강휘도 흥미가 생겼다. 예약신청이란, 두 부부가 결혼한 상황에서 이혼
을 가정하고, 그 다음의 결혼 상대로 약혼신청서를 내는 것을 말하는 것이었다. 
이혼이 보편화되고, 일부 국가에서는 동성간의 결혼까지 인정해주고 있는 상황에
서, 예약신청제도는 꽤 많은 나라에서 선호하는 법률제도였다.
"예. 소식을 들은 것이 있습니다. 이번 전쟁 때문에 그녀의 남편이 물려받은 유
니콘 연합의류업 16과가 판매실적 부진으로 정리대상에 올랐다더군요. 아마 지금
쯤이면 이미 망해버렸을지도 모릅니다. 최근에는 뉴우콘에 들어간 적이 별로 없
었으니까요. 어쨌건 그렇게 된다면야...... 제가 그동안 모은 돈으로 유니콘의 8
급 기업쯤은 인수할 수 있을테니, 그 여자를 찾는 것은 그다지 어렵지도 않을 겁
니다."
"하하하. 잘해보라구."
진심이었다. 강휘는 고태원 하사가 가지고 있는 그 작고도 거대한 꿈이 이루어지
길 바랬다. 자신의 사랑도 이렇게 간단한 벽만 존재하고 있었다면 얼마나 좋았을
까? 강휘는 그가 눈치채지 못할 정도로 잠깐동안 씁쓸한 미소를 지었다. 그리고 
스스로가 아직도 백윤정에 대한 상념을 가지고 있다는 것에 생각이 미치자, 불에
라도 덴 듯이 몸을 움찔하며 표정을 굳히고 말았다. 고태원 하사는 강휘를 바라
보며 놀란 눈으로 그를 주시하며 말했다.
"왜 그러십니까?"
"오줌이라도 쌌나보지."
강휘는 가볍게 몸을 일으켰다. 더 이상 상념에 젖어서는 위험할 것 같았다. 그는 
평소의 자신이 어떤 행동을 하고 있었는지를 회상하기 시작했다. 백윤정에 대한 
감정을 생각하지 않았던 본연의 모습을 찾기 위해서 그 자신의 발악아닌 발악이 
시작되었다.
"치지지지직......"
"야! 박성철! 지금 재미보고 있을 때야? 난 빨리 쉬고 싶다구!"
"치지직......"
강휘의 이어크로폰 속으로 박성철의 농담섞인 욕지거리가 튀어나왔다. 그와 함께 
옆에서 들려오는 백윤정 소위의 '너무해'라는 목소리도 강휘의 귀에 들려온다. 
강휘는 비로소 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 이제서야 자신의 감정을 원위치로 
되돌린 것이다. 어느것이 원위치인지는 알 수 없지만......
"가자."
"예? 어디로요?"
"그것들을 기다리다가는 여기서 야숙하겠다. 우리가 직접 찾아보는 것이 더 빠를 
것 같아."
"하긴...... 참 부럽긴 합니다. 군커플이라니......"
"군커플이 아니야. 몰랐어? 성철이와 백소위는 입대전부터 연인사이였어."
"알고 있습니다. 하지만, 어쨌건 지금은 군커플 아닙니까?"
고태원 하사에게 마지막으로 미소를 지어준 강휘는 자신의 사이버슈츠3을 고쳐잡
았다. 괜히 달리고싶은 마음. 강휘는 급작스럽게 신장보법을 시전하며 8차선의 
도로를 마구잡이로 내달렸다.
"어어! 강준위님!"
뒤에서 고태원 하사의 음성이 메아리쳤다. 그러나 강휘는 뒤도 돌아보지않고, 자
신의 속력에 더욱 박차를 가했다. 이따금씩 자신도 모르게 허공답보의 경공술이 
펼쳐지며 잠깐의 헛발질도 하였고, 그의 귓볼을 바람속에 담겨진 모래알갱이가 
따갑게 때려주고 있었다.
"콰아아아앗!"
"어매!"
강휘가 엄청난 가속을 발하며 이름모를 사병하나를 가까스로 지나쳐 버리자, 그 
사병은 마치 에어카라도 피한 듯 바닥에 주저앉고 말았다. 그는 저편으로 달려가
는 사내가 강휘 준위임을 알고 어이없는 웃음을 터뜨렸다.
"사람 기죽이는 방법도 가지가지로군......"

배달궁.
손훈은 자신의 보고서가 작성되어 있는 메모북을 집어들고 묵묵히 정일휘를 응시
했다. 그런 손훈의 시선을 눈치챈 정일휘는 두 손을 깍지낀 채로 그를 바라보며 
입을 열었다.
"뭐 또 할 말이 있는 것 같은데 손아우?"
말을 마친 정일휘의 입가에서 미소가 번져왔다. 어떠한 얘기를 하더라도 화를 내
지 않겠다는 무언의 표시인 셈이다. 손훈은 정일휘와 같은 미소를 지으며 평소의 
사무적인 어투와는 다르게 좀 더 부드럽고 주관적인 말투로 말했다.
"아드님에 대한 얘기입니다. 저도 조금은 알고 싶습니다만......"
"생활의 여유를 찾을 셈인가? 나의 개인적인 사생활까지 신경쓰다니......"
여전히 미소를 짓고 있는 정일휘였다. 손훈의 질문이 그렇게 의외라고 생각하지
는 않은 것 같은...... 손훈은 살짝 메모북을 들어보이며 가벼운 제스츄어를 취
한 뒤, 그를 향해 계속 말을 이었다.
"데려오시는 것이 좋을 것 같습니다. 아무리 객관적으로 파악을 해봐도, 각하의 
아드님은 역시 호랑이 새끼입니다. 그 정도라면 각하의 위업을 2대까지 지속시킬 
수 있을 것입니다."
"모르는 일이야."
"......"
정일휘는 손훈에게서 살며시 등을 돌렸다. 창밖을 바라보면서 마악 자신의 등뒤
로 뛰어오르는 유채를 손에 쥐고 바깥의 녹색 경치를 음미했다. 그것은 손훈으로 
하여금 자신이 언제 짓게 될지도 모르는 상념적 표정을 눈치채지 못하게 하려는 
의도였을 것이다.
"아들이라는 존재가 없어도 나는 지금껏 잘 해왔다. 오히려 그의 어머니가 나에
겐 큰 방해가 된 적이 있었지. 만약 그 아이가 내 역사속의 선물이라면, 고맙게 
받아들여야 하겠지. 그러나 그것은 극한의 짧은 가정일 뿐이야. 그 아이의 존재
가 세상에 알려진다면, 오히려 내겐 더 많은 피해가 오겠지. 그 아이는 좀 더 지
켜봐야 한다. 내게 해로운 존재가 될지, 아니면 이로운 존재가 될지......"
"그렇기 때문에 곁에서 지켜봐야 하는 것 아닙니까?"
"그 아이를 찾았을 때, 그는 전쟁터의 병사로 있었다. 그 아이가 선택한 길이 그
것이라면, 그곳에서 자신의 능력을 보여줘야만 하겠지. 용병술을 배운 아이에게 
처음부터 다시 정치를 가르치기엔 내 시간이 너무 짧아."
손훈은 잠깐동안 헛기침을 했다. 좀 더 설득력있는 말을 꺼내기 위해서는 자신의 
생각을 좀 더 정리해야겠다고 생각한 것이다. 그는 창밖의 강한 빛줄기속에 담겨
진 정일휘의 뒷모습을 바라보며 천천히 입을 열었다.
"전쟁의 신이라는 얘기를 들었습니다. 한가지 일에 최고가 될 수 있다면, 다른 
일에도 최고가 될 확률이 높습니다. 그 아이를 불러들이십시오. 제가 알고 있는 
모든 정치술을 가르치도록 하겠습니다."
"후후후...... 전쟁의 신...... 나도 그 기사는 읽었다."
"......"
"언론이라는 것이 때로는 소문보다도 믿을 수가 없는 것이야. 소문이라면야 기본
적으로 가지고 있는 의심이라는 것이 포함되어 있어서 큰 손해를 보지는 않겠지
만, 언론은 그렇지 못하거든. 그 아이가 정말로 전쟁의 신이라는 이름을 달 수 
있는지는 좀 더 확인해야 할 문제겠지. 게다가 이미 확인 작업에 들어간 상황이
고 말이야......"
"확인 작업이라고 하셨습니까?"
"허정이라는 동부대의 사병이 있는데, 자네도 보았을 거야. 처음에 보고서를 올
렸을 때, 맞은편 방에 묶여있던 사병이니까...... 그 친구는 신쥬신에서 존재하
는 그 어떤 인간보다도 강한 물리적 힘을 가지고 있다."
그 어떤 인간...... 손훈으로서는 정일휘의 입을 통해서 처음으로 듣게 되는 확
실성의 단어였다. 예전에 네오 3889의 자료들을 검토하면서도 『충분히 쓸만한 
녀석들이로군.』이라는 불확실한 말을 내뱉었던 것에 비하면, 지금의 말투에서는 
허정에 대한 경외감까지 생길 정도였다. 손훈은 정일휘가 생각하고 있는 것이 무
엇인지를 직감했다.
"그 친구를 부대에 복귀시키셨군요."
"......"
"동부대에 강한 라이벌이 생겼을 때도 과연 전신의 칭호를 유지할 수 있는지를 
시험하기 위한......?"
"단순한 논리지. 하지만 그것만 있는 것이 아니야."
"예?"
"허정이란 친구...... 정신상태가 무척 불안정했다. 과연 그런 상황에서 어떤 일
이 벌어질까? 그것은 아무도 모르는 일이지. 자네 말대로 나의 아들이 정말 호랑
이 새끼라면, 그 불확실한 미래를 극복하는 정도로 끝나서는 안될거야. 그곳에서 
더욱 강력한 힘의 미래를 찾아낼 수가 있어야겠지."
"아드님을 사랑하십니까? 사자가 자신의 새끼를 언덕에서......"
"하하하하하! 그래서 사자는 지구의 지배자가 될 수 없는 거야. 아들? 뉴우콘에 
접속해서 아들에 의해 죽음을 당한 부모들을 찾아보게나. 세상에는 세 가지 종류
의 존재밖에는 없어. 나! 동료! 적! 어떤 수를 쓰던지 동료를 늘리고 적을 줄이
는 자만이 이 세상에 군림할 수가 있는 자격을 갖출 수 있겠지. 아들, 딸, 마누
라, 아버지, 어머니, 친구...... 무슨 호칭이 그렇게도 많은지...... 새끼가 적
이 될지 동료가 될지 알 수 없는 상황에서 단지 아들이라는 이유만으로 터무니없
는 시험을 한다는 것...... 그를 동료로 만들 수 없다는 두려움인가? 아니면, 자
신의 후계자를 미리 결정한다는 어설픈 정신세계의 우둔한 짓거리인가. 하하하하
하!"
손훈은 이미 정일휘를 설득할 능력을 잃고 말았다. 여지껏 그는 정일휘를 설득해 
본 적이 거의 없었다. 그것이 손훈으로 하여금 정일휘라는 존재속에 자신의 거처
를 정했던 이유였을지도 모른다. 정일휘의 카리스마는 다름아닌 확실한 스스로의 
가치관. 어느 누구에게도 물러서지 않을 자격을 갖추고 있는 가치관이었다.
"그 아이가 나에게 필적할만한 힘을 가지고 있다면, 내 동조자로 만들기위해 최
선을 다할 생각이야. 그것이 불가능하다면, 적어도 나에게 도움을 줄 수밖에 없
는 존재로 써먹어야겠지. 그러나 결국 적이 되어야만 한다면...... 크크크크."
"해치우실 겁니까?"
"때문에 나는 제갈폭룡이 필요한거야."
여지껏 창밖을 바라보던 정일휘는 밝은 빛을 등지며 손훈에게로 몸을 돌렸다. 몸 
전체가 빛을 등지고 있어서 검은 그림자처럼 보여지고 있었으나, 손훈은 그에게
서 폭사되는 한기의 미소를 느낄 수 있었다.

속초시청.
"시장님 뉴우콘으로 메일이 도착했습니다."
"라이온인가?"
"예. 비밀라인으로 도착했는데, 연락암호를 알려왔습니다. 곧 암호회선을 작성해
서 연결해 드리겠습니다."
"됐어. 그냥 연결해버려. 날마다 시간이 아깝다느니 하면서 갑자기 왜 청승을 떠
는거야?"
"하아아아아......"
하루에도 열 번 이상 내뱉는 한숨소리였다. 박소미는 이영도의 아둔함을 새삼스
럽게 되새기며 그를 설득하기 위한 한마디를 꺼냈다.
"일반회선은 기록에 남습니다."
"그게 뭐?"
"시장님께서 신쥬신의 적인 라이......"
"에이 몰라! 연결이나 해! 주절댈 시간이 있으면, 그새 연결이 끝났겠다."
"......"
박소미는 금새 뾰로퉁한 얼굴이 되어 이영도를 노려보았다. 아랫입술을 지그시 
깨문 것이 쉽게 화가 풀릴 문제는 아닌 것 같았다. 그런 박소미에게 이영도의 호
통콤보가 다시금 터져나왔다.
"선택 하나! 연결한다! 선택 둘! 내가 시장을 때려친다! 선택 셋! 참는 것이 복
이니 연결한다! 선택 넷! 참는데도 한계가 있으니 나를 죽인다! 자! 선택권 가
져!"
"연결하겠습니다......"
"선택 하나야, 선택 셋이야?"
"그것 대답할 시간에 연결이나 하렵니다."
다소 쌀쌀맞은 어투였다. 그러나 이영도는 박소미의 심정따위에게 신경을 쓸 상
황이 아니었다. 오늘 죽을지, 내일 죽을지 연신 헉헉대며 늙어가고 있는 장윤서
를 생각한다면, 이렇게 말장난을 하는 것도 답답할 지경이었다.
"찌우웅...... 삣!"
"라이온이야?"
연결이 된 것은 10분이나 지난 이후였다. 박소미가 끝내는 암호회선을 작성해서 
연결을 한 것이다. 마치 소변이라도 마려운 듯이 발을 동동 구르던 이영도는 연
결음이 터지자마자, 다급한 목소리로 컴퓨터의 영상 전송기에 고개를 들이밀었
다. 음성인식 프로그램과, 화상전송 프로그램이 완벽하게 파일로 저장되어, 뉴우
콘을 통해서 라이온의 컴퓨터까지 전송된 후, 음화상 프로그램에 의해 개방되기
까지는 2초도 채 걸리지 않았다.
"메일이 심하다고 생각하지는 않았어? 조상무덤을 파헤쳐서 거시기만 짜른다니, 
그런 심한 말이 어디있어?"
모니터에서 라이온 김용필의 찡그려진 얼굴이 전면에 들어왔다. 불평을 터뜨리며 
인상을 찡그리고는 있었지만, 그 표정에서는 약간의 반가움도 찾아볼 수 있었다.
"샤크! 잔소리말고, 6시간 내에 이곳 시청으로 와!"
이영도는 다짜고짜로 라이온을 향해 윽박을 질렀다. 물론 라이온의 표정에 얼빠
진 미소가 들어갔음은 말할 나위도 없었다.
"시장이 되었다고 들었는데, 업무가 많이 힘든게로군. 어쩌다 정신분열까지 가게 
된거야?"
"샤크샤크! 다 알아봤다구! 그곳에서 특별전용기를 타면 5시간 30분만에 여기에 
도착한다는 것...... 공항에서 시청까지 10분이면 되니까, 20분의 여유까지 있잖
아? 빨리 오란말야! 농담같아?"
"여기서 공항까지는 15분이 걸리지. 그리고, 공항에 도착하면 특별전용기가 나를 
위해서 방긋 웃어주고 있을 것 같아? 속초행 전용기는 하루에 두 번...... 앗! 
넘어갈 뻔 했다. 도대체 내가 왜 그 위험한 나라로 가야 하는거야?"
"샤크샤크샤크! 윤서가 아프단 말이야! 그러니까 빨리 와!"
"산수공부 시키는 거야? 샤크소리좀 하지마! 그리고 윤서는 틀림없이 네가 갖는
다고 했잖아? 왜 내가 네 여자에까지 신경써야 해?"
"하아아아아......"
어느새 이영도의 옆에 있던 박소미의 입에서 또다시 한숨이 새어나왔다. 네가 갖
는다느니, 네 여자라느니...... 라이온이 가지고 있는 여성관이 어떠한지는 대충 
짐작이 가는 말들이었다.
"이봐. 영감."
갑작스럽게 이영도의 표정이 진지해졌다. 참으로 오랜만에 보는 표정인지라, 라
이온뿐만 아니라 박소미까지 신기한 듯 이영도의 얼굴을 주시했다.
"왜그래? 진지한 표정까지 짓고......?"
"내가 울 아버지 얼마나 사랑하는지 알지?"
"정말로 많이 힘든가 보구나. 무슨 딴소리야?"
"오늘 중으로 당장 오지 않으면 우리 아버지 목숨은 없다."
"쿵!"
라이온의 머리가 화상 가득히 들어왔다. 박소미또한 멍한 표정으로 입을 벌린채, 
이영도의 옆얼굴을 바라보고 있을 뿐이었다. 이영도는 여전히 진지한 표정으로 
라이온을 재촉했다.
"결정해. 올거야 말거야."
"이...... 임마. 나도 아직은 생존권이라는 게 남아 있다구. 내 계획따위는 무시
해버리고 그런 엄청난 말을 해도 되는거야?"
"올거야 안올거야?"
막무가내였다. 라이온은 비로소 이영도에게 연락을 취한 것을 후회했다. 마음에 
드는 성격이라는 것은 알고 있지만, 연락을 취해서 이로울 것은 하나도 없었음을 
잘 알고 있지 않았던가?
"타협점을 구하자. 우리......"
"오면 구하도록 할께. 우선 빨리 와."
"젠장! 타협이라는 단어가 무슨뜻인지 파일로 보내줘야 해?"
"올거야 말거야?"
결국 옆에 있던 박소미는 오른손을 들어 자신의 입을 막고 웃음을 터뜨리기 시작
했다. 조금전까지 세계의 쌍룡이라 불리우는 라이온과, 이영도가 통화를 한다는 
것이 너무도 불안하여 마음을 졸이고 있었으나, 지금의 대화는 마음을 졸이고 말
고 할 것도 없이 그저 웃음만 나오고 있었다.
"정 급하면 네가 데리고 와! 난 갈 수 없어!"
"그래? 어디야? 지금 곧 가지!"
이영도의 단호한 대답이 박소미로 하여금 웃음을 멈추게 만들었다. 라이온이 있
는 곳은 미국의 UN본부가 아니었던가? 아니, 확실한 것은 아니라고 할지라도, UN
본부라는 거리를 가정해서 내뱉었던 이영도의 시간계산을 부인하지 않은 것은, 
그만큼 먼거리에 있다는 얘기였다. 그런 상황에서 이영도가 지금 곧 가겠다는 얘
기를 한 것은! 다른 사람이라면 몰라도 이영도라면 가고도 남을 사람이었다.
"시...... 시장님!"
"으악 귀아파! 왜 고함을 질러? 너와 내 사이에 홍천강이라도 놓여있는 거야?"
"정말 가실겁니까?"
"그럼? 이 영감이 안온다잖아? 나라도 윤서를 데리고 가야지!"
너무도 당연한 듯이 당당한 고함을 지르는 이영도의 옆모습을 보며, 라이온또한 
작게 한숨을 쉬었다. 라이온은 씁쓸한 미소를 지으며 이영도를 향해 뚱한 목소리
로 말을 던졌다.
"영감 소리는 그만할 수 없어?"
"닥쳐영감! 어디에 있는지 위치나 얘기해 줘!"
"여기? 응. 여기는......"
"안됩니다 시장님!"
"시끄러 내 맘이야!"
"그러니까...... 여기는......"
"시장님! 본인의 위치좀 생각하시고 행동하세요!"
"이깟 시장 관두면 되잖아!"
"이봐. 말을 듣고 있는거야?"
결국 이영도의 앞에 있는 화상에서 라이온이 자신의 귀를 막으며 인상을 찡그리
는 모습이 나타나고야 말았다. 박소미는 막무가내로 이영도를 제지하고 있었고, 
이영도는 이영도대로 자신의 주장을 전혀 굽히지 않았다. 그런 상황에서 결국 라
이온은 자신의 거처를 얘기해 주고는 씁쓸한 미소를 지으며 통신을 해제하였다. 
적어도 암기력만큼은 다른 사람에게 뒤지지않는 이영도였기에, 라이온이 가르쳐
준 주소를 듣는 순간, 그의 몸이 바람같이 박소미를 지나쳐갔다. 이에 박소미도 
지지않고, 신속하게 인터폰을 누른다.
"시장님을 잡아!"
박소미의 말이 끝나기가 무섭게, 문이 세차게 열리며 박소걸의 모습이 드러났다. 
박소걸은 두 팔을 한껏 벌린채 문을 막아섰고, 이영도는 그런 박소걸을 향하여 
냅다 재떨이를 집어 던졌다.
"쨍강!"
꽤 고급스러운 장식의 도자재떨이가 박소걸의 얼굴옆을 지나치며 뒷벽에 부딪쳤
다. 가벼운 동작으로 재떨이를 피해낸 박소걸은 여전히 부동자세를 취한 채 문을 
막아서고 있었으나, 상황이 어떻게 돌아가는지를 모르고 있었기에 씁쓸한 표정으
로 이영도를 주시했다. 이영도는 잠깐동안 걸음을 멈추었다. 박소걸을 뚫고서 문
밖으로 도망친다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 이전에도 이와 비슷한 경험이 몇 
번 있었으나, 단 한 번도 그를 통과한 적이 없었던 것이다.
"샤크......"
이영도는 시장집무실의 넓은 공간을 주욱 둘러보다가, 씁쓸하게 입맛을 다셨다. 
그는 곧장 박소미에게 달려가서 그녀의 어깨에 양 손을 올려놓고 상황에 맞지않
는 미소를 지어보였다.
"너...... 저번에 보니까 팔힘이 센 편이던데......"
"네?"
"미안해."
"꺄악!"
대번에 박소걸의 눈이 휘둥그래졌다. 이영도는 박소미의 허리를 잡고 그녀를 번
쩍 들어올린 뒤에, 아무런 망설임도 없이 3층 창밖으로 넘겨버린 것이다. 그녀의 
손이 난간의 요철을 잡을 수 있도록 도와준 이영도는, 달려오는 박소걸을 피하여 
문밖으로 도망가려다가 뒷덜미를 잡히고 말았다. 갑작스레 셔츠의 첫 번째 단추
를 통해서 느껴지는 목줄기의 압박감이 이영도로 하여금 숨을 못쉬게 만들었다. 
아주 당연한 듯이 박소걸의 오른손에 의해 질질 끌려가던 이영도는 붙박이처럼 
고정된 시장집무실 중앙의 장식 옷걸이를 잽싸게 잡아채고 막강한 저항을 시작했
다.
"이익!"
좀처럼 없는 박소걸의 낮은 고함소리였다. 이영도는 자신의 목줄기에 의해 셔츠
의 단추가 떨어져 나갈 때까지 끈덕지게 옷걸이를 붙들고 늘어졌다. 셔츠의 단추
가 모두 풀려지면서 그의 숨통이 트였을 때, 이영도는 기다렸다는 듯이 느긋한 
목소리로 박소걸을 재촉했다.
"누나가 좋겠어? 골칫덩이 시장이 좋겠어?"
"......이익!"
"에쿠. 누나 팔 힘이 세겠어? 골칫덩이 시장 팔 힘이 세겠어?"
창밖너머의 박소미는 말할 기운도 잃은 것 같았다. 박소걸은 계속 이영도를 잡아
당기면서도 창틀에 살짝 보여지는 박소미의 두 손등을 불안한 듯 바라보고 있었
다. 처음에는 손등 전체가 보이다가, 지금은 손가락더미들만 보이는 것이 많이 
잡아야 10초도 버텨내지 못할 것만 같았다.
"파앗!"
결국 박소걸은 박소미를 선택하고 말았다. 뭐가 문제인지는 모르겠지만, 이영도
보다는 위기에 빠진 박소미가 우선이라고 결정을 내린 것이다. 그 틈을 놓치지않
고 이영도는 재빨리 몸을 일으켜, 시장실의 바깥을 향해 줄달음질을 쳤다.
"쿠당탕탕!"
손발을 열심히 파닥거리며, 엘리베이터의 입구에 도착한 이영도는 손가락에 힘을 
주어 엘리베이터의 호출버튼을 눌렀다. 마악 엘리베이터의 문이 열리는 순간, 시
장실의 문을 통해서 박소미와 박소걸이 뛰쳐나왔고, 이영도는 그들을 향해 진심
으로 안녕인사를 던져준 뒤, 엘리베이터에 탑승했다.
"나 없는 동안에 잘 좀 부탁해. 몸조심들 하고."
"잠깐만요!"
박소미의 외침소리는 엘리베이터의 문이 닫혀지는 순간에 완전히 묻혀져 버렸다. 
이영도는 1층을 알리는 버튼의 불빛을 보자마자, 아직 채 열리지도 않은 엘리베
이터의 문틈을 비집고 나와 시청밖으로 통하는 방탄유리의 자동문을 향해 달려나
갔다.
"탁탁탁탁탁......"
"텁!"
"엇! 뭐야?"
에어 싸이클의 주차장으로 달려가던 이영도의 팔꿈치를 누군가가 잡아채자, 이영
도는 뒤로 자빠질 뻔 했다. 이영도는 재빠르게 몸의 중심을 고쳐잡고 자신의 옆
에서 선글라스로 눈을 가린채 입을 다물고 바라보는 그 사내를 노려보았다.
"뭐냐구!? 바쁘니까 이 손 놔!"
"시장님?"
"아. 민원이라면 시청 1층의 민원창구에 가봐. 그럼......"
가볍게 팔을 뒤흔드는 동작으로써 그에게서 벗어나려했던 이영도였지만, 좀처럼 
잡혀진 자신의 팔은 빠져나오지 못하고 있었다. 이영도는 상대방을 향해 당연한 
고함을 질렀다.
"샤크! 이 트랜지스터야! 이손 안 놔?"
그때 시청건물의 정문으로 박소미와 박소걸이 뛰쳐 나왔다. 그들은 이영도가 외
쳐대는 고함소리 덕분에 쉽게 그를 찾을 수 있었고, 이영도의 주위에 네 명의 사
내가 모여있는 광경을 바라본 박소미는 가슴이 덜컥 내려앉는 것만 같았다.
"암호입력통신까지 도청할 수 있단 말인가?"
그녀는 가슴을 졸이며 그들을 향해 달려갔다. 마악 그들의 앞으로 도달했을 때, 
검은 선글라스의 사내가 이영도에게 내던지는 한마디가 박소미의 귀에 들어왔다.
"10분쯤 전에 통신을 한 적이 있었죠?"
"그래. 요즘은 통신을 하자마자 요금을 내야 하냐?"
"누구와 하셨습니까?"
박소미는 손을 내뻗어 상대의 팔소매를 붙들었다. 그녀의 입이 부르르 떨려오면
서 거의 기어들어갈 듯한 음성이 새어 나왔다.
"아아...... 그건......"
"라이온하고 통화했다. 뭐가 문제지?"
"시장님......"
박소미는 완전히 기절해버릴 것만 같았다. 이 사람이 정말 생각은 있는 사람인
지...... 속초시장이라는 공인의 위치에서 신쥬신에게 가장 큰 피해를 입히고 있
는 라이온 김용필과 통신을 주고받았다는 얘기를 서슴없이 하다니...... 하도 어
이가 없어서인지 그녀의 입속에서 너털웃음이 새어나왔다. 하지만 당황한 것은 
박소미와 박소걸만이 아니었다.
"......"
이영도를 둘러쌓고있는 네 명의 사내는 잠깐동안 입을 다문채로 이영도의 얼굴을 
응시하고 있었다. 너무도 당당하게 내뱉는 그의 말투에서 잠깐동안 뭣 때문에 이 
친구를 찾아왔는지 목적을 망각할 정도였다. 국가적 안보에 관련한 법안은 테러
법과 경제법 만이 존재하고 있었기에, 이영도를 검찰에 소환할 수 있는 타당성을 
표현하기가 참으로 난감했다.
"잠깐 같이 좀 가주시겠습니까?"
"안돼! 난 지금 갈데가 있어."
"어디에 가십니까?"
"필라델피아. 라이온이 그곳에 있다고 하더군. 오늘 중으로 꼭 가야만 해."
그 말이 끝남과 동시에 네 사람은 재빠른 동작으로 이영도의 몸을 나꿔챘다. 그
들은 이영도의 터무니없는 자신감에서 불안감을 느끼기 시작한 것이다.
"갈 수 없습니다. 우선은 저희와 같이 가주셔야겠습니다."
"샤크! 무슨 헛소리야? 아무리 내가 좋아도 지금은 바빠! 이 손 안놔?"
"라이온 김용필은 반국가적 대상의 대표적인 경계대상입니다. 시장님께서는 고위 
공직자의 직책을 가지고서 국가경계대상 1호와 접선을 했기 때문에, 안보적 차원
에서 소환명령이 내려졌습니다."
비로소 자신의 할 말을 해버린 선글라스의 사내는 스스로의 표정을 완전히 굳힌 
상태에서 이영도의 팔을 잡아 끌었다. 이영도는 다시 한 번 세찬 몸부림을 치며 
그들을 향해 윽박질렀다.
"무슨 개소리야? 사람도 만나지 못한다는 법이 어디에 있어? 이 손 놔!"
"시장님께서는 고위공직자의 위치에 있음을 명시하셔야 합니다. 고위 공직자가 
연합군의 수뇌부와 내통하고 있다면 국가의 안보질서를 흐트러뜨릴 우려가 있기 
때문에, 소환령은 불가피합니다."
"샤크! 누구야? 누가 그런 헛소리를 가르쳤어? 그러면 내가 사람을 만날 때 누구
의 허락을 받고서 만나야 한단 말이야?"
"시장님께서 연합군의 수뇌부를 만난다는 것은 개인적인 일로 해결될 일이 아닙
니다. 적어도 대통령각하의 허가가 떨어져야만 가능한 일입니다."
이영도는 고개를 돌려 기가 막힌다는 표정으로 박소미를 돌아보았다. 여지껏 어
쩔줄을 몰라하던 박소미는 이영도의 시선이 자신의 눈동자에 머물자, 잠깐동안 
헛기침을 하며 네 사람을 향해 시선을 돌렸다. 어느새 박소미의 얼굴에는 완벽하
리만치 사무적인 표정이 감돌고 있었다.
"소환장은 가져오셨습니까?"
"원하신다면 지금 곧 발급해 드리겠습니다."
한 사내가 자신의 품에서 포켓북을 꺼내 들었다. 그 사내를 향해 박소미는 냉소
를 지으며 억양없는 어조로 질책을 던졌다.
"어이가 없군요. 국가기관에 계시다는 분이 다른 사람도 아닌, 이곳 속초시의 시
장님을 상대로, 신분증조차 제시하지 않고, 소환장조차 만들지 않은 상황에서 무
작정 물리적 행위를 가했다는 말씀입니까? 그쪽에서 소환장을 만들고 있는 동안
에 저희 시청에서는 속초시민을 상대로 전체공지의 투표를 실시하도록 하겠습니
다."
"예?"
"임시 시장선출득표 총 67% 투표인원중 73%, 본 시장선출득표 총 82% 투표인원중 
76.4%입니다. 과반수가 넘는 속초시민이 선택한 시장을 이토록 무시하는 처사는 
곧 정부에서 속초시 전체에 대한 무시를 하는 것과 다를 바가 없다고 생각되는 
군요. 현 강원도지사님의 자리가 공석이라는 이유때문입니까? 정부에서는 강원도
지역을 본격적으로 탄압할 속셈인가요?"
"죄송합니다. 그럴 생각은 없었습니다만......"
어느새 네 명의 사내는 이영도를 잡고있던 손을 놓고 말았다. 이영도는 자신의 
옷매무새를 고치며 살짝 고개를 들고 거드름을 떨었으나, 아까 박소걸에 의해 셔
츠의 단추가 모두 떨어져나간 상태라서 옷차림은 끔찍할 정도였다. 박소미는 이
영도를 살짝 돌아보았다가 웃음이 나올것만 같아, 다시금 네 사람을 향해 고개를 
돌렸다.
"신분증을 제시하시고, 정식 소환장을 발령하십시오. 또한 소환령을 지급받아 명
령을 이행할 인원은 새로이 구성해주시길 요구합니다. 당신들은 속초시청의 고소
대상에 올라갈 사람들이니, 소환령을 이행할 자격을 상실했습니다."
"키스하고 싶군."
청산유수같이 흘러나오는 박소미의 언변에, 이영도는 진심으로 감탄사를 터뜨리
고 말았다. 네 명의 사내들이 당황하기 시작했음은 말할 것도 없었다. 본부에서 
새롭게 인원을 구성해오는 10여분 동안, 이영도는 충분히 공항으로 도망치고도 
남을 것이다.
"시장님...... 시장님께서도 다시 한 번 생각해 주십시오. 거기가 어딘데 정말로 
가신다는 겁니까? 이 사람들 말에도 일리가 있습니다."
"샤크! 키스 취소."
"시장님......"
박소미의 표정은 울상이 되어 있었다. 그녀는 아직까지 저려오는 손목을 생각하
면, 박소걸을 시켜서 이영도의 손모가지를 비틀어 버리고만 싶었으나, 그것은 꿈
에서나 생각할 수밖에 없는 일이다. 대신 그녀는 이영도의 옷매무새를 고쳐 잡아
주며 간곡하게 부탁을 했다.
"제발...... 차라리 시간이 걸리더라도 중립국에서 만나시는 방법을 선택하셨으
면 좋겠습니다. 이건 시장님 개인의 문제가 아닙니다. 국가적 대상 두 명이 만나
는 것이기 때문에, 저들의 말대로 대통령 각하의 인가가 필요할 겁니다."
"샤크! 정말 귀찮군! 내가 시장을 그만두면 될 것 아냐?"
"시장의 사표수리도 3일이 넘게 걸립니다. 그럴 시간이 있다면, 차라리 중립국 
면담신청을 하는게 낫지 않겠습니까?"
이영도는 하늘을 바라보며 아득한 한숨을 쉬고 말았다. 그는 하늘에서 떠 다니는 
구름을 바라보며 어느새 하늘위에 노을이 감돌고 있음을 깨달았다. 그는 잠시동
안 머리를 굴려서 오늘중으로 그곳에 도착하기는 틀린 것이다라는 생각을 했다. 
미련맞게도 그는 국가적인 시간관념을 모르고 있었다. 오늘 밤에 떠나도 그곳에 
도착할 때 쯤이면, 오히려 오늘 저녁이 되어버렸을 것이다.
"알았어. 대통령하고 직접통신을 연결해줘."
"지금...... 말입니까?"
"내가 환갑잔치라도 예약하는 것 같아?"
"아, 아니...... 시장님. 지금은 그......"
"난 틀림없이 한 발짝 물러섰어. 또 물러서라고 한다면, 내가 누구라는 것을 확
실히 알게 해 줄거야."
"......"
박소미는 재빨리 입을 다물 수밖에 없었다. 이영도가 아랫입술을 앞으로 내밀고 
말을 할 때는, 무언가를 참고 있다는 것을 의미했다. 이영도를 보좌하면서 그것
을 누구보다도 잘 알고있는 그녀였기에, 박소미는 그저 고개를 살며시 끄덕이면
서 자신의 포켓북을 꺼내 들었다.
"시청 통신실 연결해!"
"예."
"......"
"시청 통신실입니다."
"지금 곧 배달궁의 직접회선으로 고급 대통령 민원 회선에 연결을 해줘."
말을 마친 박소미는 깊은 한숨을 내쉬며 비로소 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 그
러나 이영도가 갑작스레 그녀의 손에 쥐어진 포켓북을 빼앗는 바람에, 그나마의 
땀도 완전히 닦을 수는 없었다.
"민원 회선이라니? 무슨 헛소리야? 이봐! 나 시장이다!"
"아...... 예. 예. 시장님."
시청 통신직원에게서 당황하는 음성이 들려왔다. 시청의 직원이라면 이영도의 성
격이 어떻다는 것쯤은 너무도 잘 알고 있었다.
"대통령 직접회선에 연결해! 1분 내로! 당장!"
"......"
"왜 말이 없어?"
"저...... 혹시......?"
"농담 아냐!"
"예! 예! 알겠습니다!"
통신직원은 잽싸게 말을 마치고서 회선의 연결을 시도하였다. 대통령 직접회선이
라는 것은 각 시청의 통신실에서 얼마든지 연결할 수 있었으나, 그 회선을 사용
한 시장은 회선설치의 초기때외엔 거의 없었다. 회선의 화상을 통해서 보여지는 
정일휘의 카리스마적 한기가 시장이나 도지사들로 하여금 공포심을 유발했기 때
문이었다. 때로는 아부근성을 발휘하여 안부통신이나, 자신이 맡은 지역의 보기
좋은 성과를 보고하기 위해 그것을 사용했다가, 폭풍같은 호통소리에 기겁을 하
는 경우도 꽤 있었다. 덕분에 대통령 직접회선은 최근에는 거의 사용되지 않아서 
연결하고저하는 마음만 먹으면 언제든지 쉽게 통신에 접할 수 있었다.
"......"
"......"
"샤크! 왜 이렇게 늦어?"
이영도의 짜증섞인 고함이 터져 나왔을 때, 박소미, 박소걸뿐 아니라, 네 명의 
정부요원들까지 움찔하고 말았다. 아직까지 대통령을 상대로 직접적인 대면을 해
본 적이 없는 그들인지라, 현재의 막강한 위압력을 지닌 정일휘와의 대화장면을 
목격한다는 것이 참으로 긴장되는 일이었다.
"정일휘입니다."
화상을 통해서 정일휘의 얼굴이 드러났다. 순간, 이영도는 자신의 심장이 멎을 
것만 같은 강력한 위압감을 느꼈다. 별다른 표정도 없이 정면을 응시하고 있는 
정일휘의 화상임에도 불구하고, 그곳에서 느껴지는 냉혹한 위압감은 이영도로 하
여금 주눅까지 들게 만들 정도였다. 이영도가 그정도였으니, 뒤에서 지켜보는 여
섯명은 말할 것도 없었다. 단지 음성을 듣는 것만으로도 온몸에 전율이 흐를 정
도였으며, 그들은 새삼스럽게 정일휘의 존재가 범상치않은 인물임을 깨달았다.
"저 라이온좀 만나러 미국에 가야겠습니다. 허락해 주십시오."
"꿀꺽!"
다짜고짜 아무런 자신의 소개도 없이 퉁명스러운 한마디를 던지는 이영도. 박소
미는 긴장감때문인지 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
"또 다른 할 말은 없습니까?"
"없습니다."
"허락 못합니다. 쓸 데 없는 일로 이 회선을 사용하지 마십시오!"
"샤크! 거 튕기지 맙시다! 누군 날때부터 대통령이었수?"
"시시시...... 시......"
정일휘의 단호한 거절에 화가 치밀어, 버럭 소리를 지르는 이영도를 보고 박소미
는 『시장님』이라는 말조차 제대로 내뱉지 못했다. 어이없는 표정으로 이영도의 
옆 얼굴을 보다가 고개를 돌려 다른 사람을 바라보았을 때, 박소미는 모두의 입
이 쩌억 벌려져 있다는 것을 알았다.
"저는 날때부터 정일휘였습니다. 됐습니까?"
"말을 어렵게 하지 말자구! ......요. 허락해 주십시오. 저는 꼭 가야합니다."
"행동을 선택할 때는 타인이 그것을 묵인할 수 있는 필연성이 있어야 한다고 생
각합니다만."
"그것 찾는 동안에 라이온 늙어죽겠수! 난...... 아니, 전 오늘 꼭 가봐야 한단 
말입니다!"
"그럼 가십시오. 막지는 않겠지만, 이후의 책임은 스스로 지도록 하시지요."
"아이고! 말이 통하는 영감이시네!"
이영도가 껄껄껄 웃는 동안에, 대통령의 직접회선은 해제되었다. 모두가 어안이 
벙벙하여 이영도를 바라보았고, 이영도는 그들을 향해 느끼한 미소를 지으며 박
소미의 포켓북을 치켜들었다.
"들었지? 봤지? 공항에 연락해서 빨리 좌석2개를 예약해놔!"
어느 누구도 반박을 던질수가 없었다. 단지 이영도라는 존재에 대해서 놀라울 따
름이었다. 박소미는 처음에 정일휘의 모습을 보았던 이영도가 몸을 움찔했음을 
잘 알고 있었고, 때문에 그가 이전같이 망아지처럼 날뛰지는 않으리라 예상했었
다. 그러나, 이영도는 여전히 자신의 본 모습을 잊지 않았고, 그로 인해서 그녀
는 이영도라는 존재가 여지껏 자신이 알고있던 모습보다는 몇 배나 강력한 존재
임을 새삼스럽게 깨달았다.
"반했습니다. 시장님."
결국 입가에 웃음을 머금고 말을 던져오는 박소미. 그런 그녀를 향해서 이영도는 
딱 잘라서 말했다.
"첩실 계획은 없어!"

배달궁.
"아하하하하하......!"
배를 잡고 웃음을 터뜨리는 정일휘의 모습을 보며, 손훈또한 어이없는 웃음을 터
뜨리고 말았다.
"그렇게 재미가 있으십니까?"
"손아우는 안그런가? 저번에 보내왔던 시개발 계획서를 보았을 때는, 참신하긴 
하지만, 쪼잔할정도로 꼼꼼한 친구라고 생각했는데, 이건...... 마치 레이저포와 
대화를 나눈 것 같군."
"중앙으로 불러들이는 것도 고려해볼 법 합니다. 정치적 능력만 있다면, 각하께 
큰 도움이 될 것도 같은 사람입니다."
"손아우도 그렇게 생각하는가?"
정일휘와 손훈에게 공통점이 있다면, 사람의 능력을 판별하는 능력이 뛰어나다는 
점이었다. 정일휘와 손훈은 10여초 동안의 폭풍같은 통신을 통해서 이영도라는 
청년의 얼굴을 머리속 깊이 인식하게 되었다.
"우선 그 친구와 라이온과의 관계를 조사해보도록 하게. 저렇게 당당하게 말을 
할 수 있다는 것은, 정치적 문제와 결부되지 않았을 가능성이 높으니까. 아직은 
순수한 친구라고 여겨지는데......"
"제 생각도 그렇습니다. 곧 자료를 올리도록 하겠습니다."
손훈은 살며시 고개를 숙이고 밖으로 걸어 나갔다. 여지껏 강휘에 대한 어두운 
얘기만 해오다가 느닷없이 튀어나온 망아지같은 존재의 등장은, 정일휘의 기분을 
전환시켜 주는 활력소가 되었다. 정일휘는 몇 번의 작은 웃음을 터뜨리며 책상위
에서 고개를 갸웃거리는 유채를 품에 안았다. 마악 유채를 품에 안았을 때, 그의 
시선속으로 책상위의 대형 메모북에 잡혀있는 세계전도의 화상이 들어왔다. 정일
휘는 유채를 어깨에 올려놓고서 묵묵히 그 세계전도를 바라보다가 작은 음성의 
혼잣말을 던졌다.
"그러고보니 질서를 잡을 날도 멀지 않았군......"

            코스모스 스토리 제 9 부 WAR GOD 151-200회 마침.


                                  코스모스 스토리 9

                                     WAR GOD

                                   201-250 모음집

*********************************************************************************

"바바밧! 펑!"
"젠장!"
김희석은 작은 신음소리를 내뱉었다. 처음부터 고전을 예상하지 않은  것은 아니지만, EC의 
신형 메카닉 『울트라 라이너 S』는 이전의 G기종보다 월등히 뛰어난  성능을 자랑하고 있
었다. 단지 자신의 메카닉이 치우라는...... 아니, 그것보다 자신의 이름이  김희석이라는 이유 
때문에, 10여기의 CK들이 스스로를 위성처럼 떠돌면서 공격을 가하고 있었다.
"국경 2호의 14번이 파손됨. 왼쪽 측면114기기에 자기장의 역류현상이 위험수위로 접어들고 
있음."
자동감지 시스템에서 아무일도 아니라는 듯이 차분한 기계음을 던져왔다. 그러나, 그것은 심
각한 상황이었다. 왼쪽 측면의 114기기라는 것은 왼쪽의 어깨죽지를 말하는 것이었고,  그곳
이 파손될 경우엔 치우의 왼팔은 사용할 수 없게 되는 셈이다.
"이럴 때는 어떻게 해야 하지?"
김희석은 당황하고 있었다. 자신의 주위를 둥글게 둘러쌓고서 강력한 자기전파의 결계를 펼
치는 상대방이 두렵다고 느껴질 정도였다. 김희석은 이를 악물고서 다시 한 번 정면의 놈들
을 향해 햇님소리의 음파레이저를 발산했다.
"즈즈증! 킥! 파아앙!"
역시 소용이 없었다. 자기장의 결계속에서  햇님소리는 그 위력이 놀라울  정도로 반감되어 
있었고, 그것이 결계를 뚫고 상대방에 접근했을 때, 울트라 라이너 S는 스스로의 왼팔에 장
착된 실드로 가볍게 퉁겨내었다.
"젠장!"
"치지지직! 김희석! 그곳을 빠져나와라! 지금 상태는 괜찮은가?"
인상을 찡그리는 김희석을 향해서 불가사리에서의 연락이  들어왔다. 김희석은 잠깐동안 스
스로의 가슴이 덜컥 내려앉는 것만 같았다. 전투에 임하자마자 이런 고전을 하게 된다면, 다
른 신쥬신의 사병들이 자신의 존재를 어떻게 보겠는가? 어쩌면 자신의 진짜 정체가 드러날 
수도 있는 문제였다. 그러나 그것보다 더욱 두려운 것은 자신의 정체가 드러나지 않게 되었
을 경우였다. 누구보다 존경하는 김희석에 대한 모욕.
"좀 더 재미좀 보게 나둬. 지금 상태는 소변이 마려운 것 외엔 아무 문제도 없다."
김희석은 자신의 감정을 추스리면서 여유로운 목소리로 농담을 던졌다. 이에 상대방또한 안
심이 되었는지, 김희석의 농담을 받아주었다.
"알았다. 엔지니스트에게 연락해서, 다음부터는 치우에 화장실을 설치하도록 하겠다."
"요강이면 충분하다!"
김희석은 여유로운 목소리와는 다르게 심하게 인상을 찡그리고 있었다. 이마에 붙은 멀티레
이더에서 놈들의 기체 정보가 빠르게 입력되었으나, 그런 것들은 별다른 효용이 없었다.  문
제는 지금의 자기장 결계였다. 그것을 빠져나가지 못하는 한, 치우는 제대로 손도 써보지 못
하고 파괴될 공산이 컸다.
"쓸만한 CK로군. 하지만 말야...... 너희들은 지킴이나 상대하는 것이 좋을 뻔 했어."
김희석은 작게 혼잣말을 내뱉었다. 어딘지  모르게 아까와는 다른 표정. 김희석의  입가에서 
아주 오래전부터 존재한듯한 미소가 번져오고 있었다.
"치우라는 싸우미기종이 어떤 것인지 느끼게 해주지."
"콰우우우우우우......"
갑작스레 허공으로 솟구치는 치우의 모습을 보고, 그 주위를  둘러쌓고 있는 울트라 라이너 
S의 기종들역시 재빨리 상승하며 결계를 유지하였다. 치우는 스스로가 발할 수 있는 최고의 
가속으로 수직상승을 하고 있었고, 그것을 쫓아가는 울트라 라이너 S의 기종들은 점차로 그 
속력이 둔화되기 시작했다. 기동성에 있어서는 치우의 능력이 월등히 앞서고 있기는 하였으
나, 가속력의 추진력만큼은 울트라 라이너 S가 더  뛰어났다. 그런 상황에서 수직상승의 고
속대결에 치우가 앞서고 있다는 것은 믿기가 어려운 일이었다. 분명, 치우는 자체 기기가 갖
추고 있는 속도보다 좀 더 빠르게 날아가고 있었다.
"처음 데이터와는 틀리잖아?"
CK속의 누군가가 작게 불평을 터뜨렸다. 순간, 다른 CK에서 불안한 목소리로  고함같은 한
마디가 터져나왔다.
"아니...... 그것보다......!"
순간적으로 13기의 CK조종사들이 일치된 생각을 갖게 되었다.  이런 속력으로 10분 정도만 
더 상승하면 대기권이다. 아니, 5분정도만 상승한다고  하더라도, 울트라 라이너의 기체들은 
그것을 버텨낼 수 없을 것이 확실했다. 그들은 누가 먼저라고  할 것도 없이 불안감을 갖기 
시작했다.
"젠장! 내부 온도가 상승하기 시작했어!"
"뭐야! 마찰열이 조종석으로 스며들어온다! 모두 하강해!"
그들은 치우의 최대 장점을 잊고 있었던 것이다. 치우는  그 자체의 메카닉만으로도 대기권
을 뚫고 우주공간에서 활동할 수 있을 정도의 재질로  이루어진 메카닉이었던 것이다. 김희
석은 놈들이 상승을 멈추면서 결계망을 제거하는 것을 놓치지  않고, 유선형의 궤도로 활강
을 시작했다.
"모...... 모두 결계를 다시!"
"콰아앙!"
드디어 치우에 의한 첫 번째 희생자가 나타났다. 치우가 샤벌을 휘두르는 속도에,  하강력의 
가속도까지 가미되어, 상대방의 기체가 완전히 공중분해되고 말았다. 김희석의 눈동자가  현
란하게 좌우로 움직이기 시작한다.
"김희석!"
"촤아아앗! 바바바바밧!"
"콰콰콰쾅! 펑! 콰쾅!"
"치우!"
"가가앗! 쾅!"
"두 이름을 더럽히는 것은 용납할 수 없어."
순식간에 3기의 CK가 불덩이가 된 채로 대지를  향해 떨구어졌다. 고도가 너무도 높았기에 
최악의 기압과, 최악의 저온이 조종사들로 하여금 탈출조차 할 수 없게 만들고 있었다. 그것
은 곧 그들의 공포심을 극대화하는 요인이 되고 있었다.
"고속 하강!"
누가 누구랄것도 없이 공통적으로 비명같은 고함을 질렀다. 미친  듯이 하강하는 그들의 뒤
쪽에서 치우의 머리에 소름끼치는 소뿔이 섬광을 발산하고 있었다. 치우는 울트라 라이너 S
가 갖추고 있는 추진력과, 치우의  한계추진력이 가지고 있는 모든 자료들을  뒤집어버리고, 
그들보다 더욱 빠른 속력으로 내닫고 있었다.
"어떻게 저럴 수 있지?"
불가사리의 중앙사령부에서는 치우가 행하고 있는 믿을  수 없는 광경에 입을 쩌억  벌리고 
있었다. 그러자, 위성망과 레이더망을 주관하는  장교들중에서, 계측과 전산업무를 담당하는 
중위 한 명이 박근홍 함장을 돌아보았다.
"치우가 빠른 것이 아니라, 타 CK들이 느린 겁니다."
"뭐라고?"
"치우는 현재 한계속도내에서만 움직이고 있습니다. 다만, 저들의 메카닉이 자체가 보유하고 
있는 속도를 제대로 활용하지 못하고 있는 것으로 파악됩니다."
"왜? 어째서?"
모두의 궁금증이었다. 우습게도 CK내의  모든 조종사들은 자신들이 최고의  속도를 발하고 
있는 것으로 착각하고 있었다. 치우는 그런 그들을 향해  빠르게 접근하면서 또 하나의 CK
를 붕괴시켰다.
"콰콰콰콰쾅!"
그 장면도 우스웠다. 적 CK는 갑자기 온 몸에  접착제라도 바른 듯이 슬로우모션으로 치우
를 막아서는 것만 같았다. 게다가 이제는 익숙한 솜씨로  조종을 펼치는 김희석의 공격모션
이 생각보다 빨랐기 때문에, 상대 울트라 라이너 S는 방어다운 방어를  해보지도 못하고 공
중분해가 되고 말았다.
"최면술이라도 쓰는 것 같다잉?"
박근홍의 입에서 웃음이 섞인 한마디가 튀어나왔다.  조금전까지 자기장의 결계속에서 위기
를 맞고 있었던 치우인지라, 간이  콩알만큼 줄어들었던 그로서는 너무도 다행한  일이었다. 
정작 안도의 한숨을 쉬는 사람은 물론 김희석 자신이었겠지만......
"역시 김희석 장군님이다!"
결국 박근홍과 김희석이 기다리던 음성이 터져나오고 말았다. 결계에서 빠져나온 뒤 고작 5
분 사이에 6기의 CK가 폭발을 일으키고 말았던  것이다. 통신장교는 마치 본연의 임무에라
도 들어간 듯이 김희석을 향해서 농담을 던졌다.
"별마크가 또 모자르다! 적당히 하길 바란다!"
"어쩐지 기동성에 문제가 있다싶었다. 지금 붙어있는 별마크나 나중에 떼어주길  바란다. 무
거워서 제대로 움직이기가 힘들다!"
"와하하하하! 알았다!"
박근홍은 비로소 다른 지역을 보여주는 모니터로 고개를 돌릴  수가 있었다. 김희석이 곧장 
던져준 대답으로 인해, 완전히 안심할 수 있다고 생각하게 된 것이다.
"놈들의 수송기를 모두 파괴했다! 다음 지시를 요구한다!"
"벨기에의 공항에서 또다시 13기의 도메이크가 떠올랐다. 그들도 마저 해치우고 오도록! 교
대는 그 다음이다!"
"알겠다. 이상."
도메이크는 전술폭격기였다. 때문에, 그 기종내에 핵무기를 탑재할 가능성도 무시할 수는 없
었던 것이다. 박근홍 함장은 잠깐동안 뭔가를 생각하는 모션을  취하다가 피식 웃음을 지으
며 김영일 부함장을 바라보았다.
"도메이크라면 격추하기도 어려울 것 아녀?"
"그렇습니다. 다른 대책이 필요합니다."
"뭐 얼어죽을 대책인가잉? 그냥 부상해버려."
의외로 간단한 해결책이 박근홍 함장의  입에서 튀어나왔다. 김영일 부함장은  자신이 너무 
심각하게 생각하고 있었음을 알고 멋적은  웃음을 토하고 말았다. 불가사리가  부상을 하게 
된다면, 핵무기 분해입자의 영향권에 들어가게 되는 셈이다.
"쿠구구구구......"
거대한 위용을 과시하며 불가사리의 모습이 서서히 수면위로 나타나기 시작했다. 마치 하나
의 철대륙과도 같은 모습. 그 모습은 세계 위성망을  통해서 1분도 지나지않아 매스컴에 보
도되기 시작했다.
"함장님. 수중에서 여섯기의 미사일이 접근하고 있습니다."
"어딘데잉?"
박근홍 함장은 완전히 여유를 갖추고 있었다. 그가 긴장해야 할 요소는 이미 모두 지나갔기 
때문이다. 이번의 소규모 전투에서는 김희석의 기사회생만으로도  충분한 성과를 이룩한 셈
이었다.
"정 서방의 수심 124미터 지점으로 12킬로미터 떨어진 곳입니다. 명령을 내려주십시오."
박근홍 함장이나, 김영일 부함장뿐 아니라, 불가사리 내의 모든 사병들도 어떤 대처를  취해
야 하는지 잘 알고 있었다. 불가사리가 처음으로 선보였던  신쥬신만의 병기가 몸이 근지러
워 어쩔줄을 몰라하고 있을 것이다.
"제 7플랜의 상황으로 가정해버려. 핵잡이를 6개만 보내도 충분할 텐게."
"예. 알겠습니다."
핵잡이는 핵무기 분해입자의 성분을 응축시킨 미사일의 이름이었다. 압력조절기와 중력제어
장치라는 두 가지의 첨단 기술까지 응축되어, 수심의 일정공간에 핵무기 분해입자가 가득찬 
공기방울을 형성한  뒤, 상대의  미사일을 요격해버리는  핵미사일 전용  요격미사일이었다. 
2155년 9월 24일에 신포시 해역에서 처음으로 선보였던 이 미사일은 불가사리에 대한 핵미
사일의 요격이 불가능하다는 것을 다시 한 번 세계에 알려주는 계기가 되었다.
"꾸르르르르......"
"꾸르륵."
아무런 폭발도 일어나지 않았다. 요격미사일로서는 최상의 성과라고 할 수 있는 결과.  그러
나 그것은 당연한 결과였다. 중력제어장치의 영향으로  상대 미사일을 자신에게로 이끌어내
는 방법. 박근홍은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
"이젠 우리 차례야. 자네가 알아서 하게잉?"
박근홍 함장은 김영일 부함장을 바라보며 빙긋이 미소를 지어주었다. 벨기에의 브뤼셀에 대
한 신쥬신의 첫 번째 포문이 터져나온 것이다. 정일휘의  말대로라면 질서를 잡기위한 포문
이......

2156년 4월 6일. 온긴시 북부 외곽지대.
"짜우우우웃!"
"콰콰쾅!"
드디어 첫 번째의 레이져 광탄이 신쥬신 전열의 중앙을  후벼팠다. 신쥬신군은 전투의 시작
을 알리는 빛줄기를 뒤로하고, 온긴시의 내부를 향해 매섭게 몰아쳐갔다.
"좋군. 확실히 편해졌어."
강휘는 만족스러운 미소를 지었다. 9901사단이 강휘의  구출작전을 펼치면서 얻어낸 귀중한 
정보가 보석처럼 빛을 발하는 순간이었다. 기원복사가 완벽하게 깔려있는 상황에서 모든 전
투건물의 정보데이터가 무용지물이 되자, 각 건물의 포탑은 요격상대를 제대로 찾아내지 못
하고 있었다. 그들은 모든 조작장치를 수동으로 전환하여 입자  망원경을 통해 상대의 위치
를 측정하는 구닥다리 기술로 승부수를 띄웠다. 반면, 신쥬신의 포격은 광섬유형의 통신계측
기를 적절히 사용하며 상대방을 쉽게 공격할 수 있었다.
"곧 놈들의 시야권에 들어간다! 이제부터는 조심해!"
유영상 중령의 외침소리가 이어크로폰으로 귀따갑게 들려왔다. 강휘는 잠깐동안 이어크로폰
을 빼내어 자신의 귀를 후벼파고는  에어보드의 추진력을 최상으로 올렸다.  쾌속의 진격을 
발하는 9901사단의 앞으로 몽골군이라고는 그림자조차 눈에 띄지 않고있었다.
"수비진형인가? 어리석군......"
강휘는 씁쓸하게 웃음을 던져주었다. 저번때  그토록 고생한 것에 비한다면, 지금은  너무도 
손쉽게 공략을 하고  있었기 때문이다. 건물안에서  발광하듯 쏘아대는 광탄을  제외하고는, 
9901사단을 막아설 수 있는 것은 아무것도 없었다.
"콰아아아앗!"
"쿠콰콰콰콰쾅!"
"조심해!"
강휘는 마악 광탄점의 사정권에서 아슬아슬하게 벗어나는 박성철을 향해 고함을 질렀다. 박
성철은 대답대신 오른손의 중지를 들어보이며, 자신을 얕보는 쓸 데 없는 친구를  질책했다. 
그들은 총 240여명의 9901사단 멤버들과 함께 적의 중심시가까지 도달하고 있었다.
"너무 쉬워."
박성철이 어느새 강휘의 옆으로 다가와 한마디를 던져왔을 때,  강휘역시 살며시 고개를 끄
덕였다. 온긴시의 기존병력과 전투도시의 병기. 거기에 울란바토르의 대군이 합쳐진 것을 예
상한다면 터무니없이 손쉬운 진격을 하는 셈이었다.  잠깐동안 강휘의 에어보드에게 뒤쳐졌
던 박성철이, 빠르게 그의 꽁무니를 잡으며 말을 걸어왔다.
"놈들...... 도망간 것 아냐? 전투를 하면서 이렇게 사람구경을 못해보긴 처음인걸?"
농담같은 한마디였으나, 강휘의 온 몸에는  전율이 스치고 있었다. 강휘는 혹시나하는  마음
에, 유영상 중령에게 연락을 취했다.
"유중령님. 혹시 회류하는 놈들을 발견했다는 연락은 없었어요?"
"응? 없었는데?"
유영상 중령의 대답에도 불구하고, 강휘의 마음은 더욱 불안해지고 있었다. 이 온긴시가  몇
십만의 대군을 중심시로 몰아넣을  정도로 커다란 도시는 아닌데,  이토록 사람들이 없다는 
것은...... 문득 강휘의 머리속으로 스쳐가는 문제점이 한가지 있었다. 그것은 평양이었다. 빅5
사가 이룩한 평양의 거대 지하도시!
"본대에 연락해요! 지질탐사반에게 지하를 스캔해보라고!"
"뭐?"
유영상 중령역시 놀란 목소리였다. 아직까지 강휘의 위치까지 도달하지 않았던 그였으나, 병
사들이 한 명도 눈에 띄지 않는 것은 뭔가 문제가 있는 것이 확실했다. 오히려 그것을 뒤늦
게 눈치챈 9901사단이 문제가 있었다.  만약 이곳 온긴시에도 평양처럼 지하도시가  있다면, 
몽골군이나 신쥬신군이나 서로 멍청한 짓을 한 셈이었다.
"젠장! 알았어!"
유영상 중령은 신속하게 사령부쪽으로 연락을 던졌다.  지킴이들은 아직까지 9901을 지원할
만큼 앞서나가지는 못하는 상황이었다. 온긴시의 모든  고공병기들이 전투건물의 지원을 받
으며 그들을 막아서고 있었기 때문이다. 때문에 적의 존재여부에 대한 상황보고는 9901에게 
책임이 있었다.
"......"
유영상 중령, 강휘, 그리고 박성철등은 온긴시의 중심부를 향해 다가갈수록 묵언의 긴장감에 
빠지고 있었다. 강휘의 예상이 정말로  맞는다면, 몽골군은 정말로 멍청한  짓을 한 것이다. 
지하를 통해 군을 회류하여 1군의 본진을 공략하려고  들었다면, 적어도 최소한의 희생양을 
온긴시에 남겨두어야만 했다. 또한  신쥬신은 신쥬신대로 온긴시내에서  저항하는 군인들이 
보이지 않았을 때, 지하회류군에 대한 가정을 진작에 세웠어야만 했다.
"제기랄! 9901을 제외한 모든 군대의 회군명이 내려졌어!"
갑작스럽게 터져나온 유영상의 비명같은 외침이었다. 강휘는 깊은 한숨을 쉬며 올것이 왔구
나하는 생각을 했다. 마악 지하스캔을 마친 신쥬신군은 본대로 몰아쳐오는 어마어마한 생체
반응을 느꼈을 것이다.
"자! 성철아! 우리는 이곳을 빨리 해치워 버리자구! 별다른 의미는 없겠지만, 놈들의 전투건
물을 어느정도는 무용지물로 만들 수 있겠지."
이제는 더 이상 다른 생각을 할 필요가 없었다. 아쉬운 일이기는 하지만, 9901사단 하나만을 
이곳 점령군으로 남겨둔다는 것은 그만큼  오혜명 사령관이 그들을 믿고  있다는 얘기였다. 
그런 오혜명의 기대를 저버리지 않기 위해서, 강휘는 좀 더 빠르게 온긴시의 중앙건물을 장
악해야 한다고 생각했다. 그러한 생각을 하며 박성철을 돌아보았던 강휘는
"왜그래 성철아?"
박성철의 얼굴색이 좋지 않다는 것을 눈치챘다. 박성철은 얼굴이  하얗게 된 상태에서 강휘
의 뒤쪽으로 멀어져가고 있었다. 이에 강휘또한 에어보드의 속도를 줄이며 박성철에게 가깝
게 다가갔다.
"무슨 일이......"
질문을 던지려던 강휘는 재빨리 입을 다물고 말았다.  백윤정! 너무도 큰 존재를 잊고 있었
던 것이다. 강휘는 그녀의 존재를 잊었다는 사실에 소스라치게 놀라며, 박성철의 시선을  잠
깐동안 피했다.
"어떻게 할 셈이야?"
"......"
강휘의 질문에 박성철은 아무런 대답도 하지 않았다. 강휘는 그가 어떤 고민을 하고 있는지
를 잘 알고 있었기에, 자신의 주관을 강하게 넣은 한마디를 던져주었다.
"돌아가! 무엇이 중요하겠어? 일이 생기면 나의 명령이라고 대답해!"
강휘의 한마디가 떨어지는 순간에야 박성철의 눈과 강휘의 눈이  서로 마주쳤다. 그들은 에
어보드가 날아가는 상황에서도 서로를 응시하며 뜻모를  미소를 주고받았다. 이윽고 박성철
의 작은 음성이 강휘에게 흘러 들어왔다.
"이런 느낌은...... 아냐! 고마워."
강휘의 고개가 갸웃거릴 정도로 의미를 알 수 없는 말이었다. 박성철은 곧장 에어보드를 돌
려서 강휘에게서 멀어져갔고, 강휘는 더 이상 박성철의 마지막 말을 머리에 담지 않았다. 그
를 위해서 자신이 취해야만 할 행동이 있었기 때문이다.
"유중령님! 박성철 상병은 제가 돌려보냈습니다. 막지 마십시오!"
"응? 으응? 젠장! 난 못들었다!"
아마도 유영상 중령이 강휘보다 먼저 백윤정에 대한 생각을 했던 것 같았다. 마치 기다렸다
는 듯이 대답을 던지는 유영상의 말투에서 강휘는 자신에 대한 부끄러움으로 얼굴을 붉히고 
말았다. 친구라는 것...... 강휘는 자신의 부끄러움을 바람에 날려버리려는 듯,  다시금 에어보
드의 추진력을 높이며 중앙 건물의 첨탑이 보이는 도로를 질주해 나갔다.
"콰콰쾅!"
"응?"
저편에서 터져나오는 폭음소리.  조금전 강휘와 박성철이  속도를 줄였을 때,  스쳐지나갔던 
9901사단의 멤버가 접전을 벌이는 광경이 강휘의  시선속으로 들어왔다. 강휘는 중앙시가에
서도 최중앙부에만 배치해놓은 몽골군의 어린애같은 작전을 연상하며 웃음을 터뜨리고 말았
다. 하지만 남말할 처지가 아닌 셈이다. 거의 넘어갈 뻔 했으니까...... 그 결과가 바로 강휘의 
망아지같이 날뛰는 모습이었다.
"이 자식들아! 쪽팔림의 복수다!"
공력까지 실어놓은 사자후의 외침이 시가내에 메아리쳤다. 강휘의 얼굴을 잘 알고있는 몽골
군들이기에 그들의 얼굴은  대번에 백짓장이  되었고, 덕분에  그들은 강휘가  아닌 선봉의 
9901사단에게 방심의 일격을 맞고 말았다.

"조심해!"
유영상 중령의 외침소리가 박성철의 뒤쪽에서 들려왔다. 박성철은 유영상 중령의 말에 미소
를 지어주고 싶었지만, 얼굴이 이상하리만치 굳어져 있었다. 이것을 주마등이라고 해야 하는
지...... 자꾸만 여러사람의 잔상들이 자신의 머리속을 스쳐가고  있었다. 아까 강휘가 자신을 
향해 돌아가라고 말을 던졌을 때부터...... 박성철은 자신의 머리속을 계속 지나쳐가는 과거의 
잔상속에서 치열한 싸움을 벌이고 있는 상태였다.
"야핫!"
잔상을 떨쳐버리기라도 하듯 박성철 상병의 입에서 커다란 고함소리가 터져나왔다. 마악 박
성철의 옆을 지나가던 한 사병이 깜짝 놀라며 에어보드를 뒤틀었다. 위기를 넘긴 그 사병이 
뒤를 돌아보며 욕지거리를 던졌을 때, 박성철은 이미 저 편으로 사라져버린 후였다.
"콰아아아앗!"
최고속도로 후진을 하고 있는 신쥬신 병사들의 틈으로 박성철은 에어보드의 고도를 한껏 높
인 채 질주하고 있었다. 기류의 영향이 크기 때문에 자칫  잘못하면 크게 다칠 위험도 있었
으나, 그의 시선속에 보여지는 그것. 저 앞의 붉은 염화가 그의 마음을 조급하게 만들고  있
었다.
"서둘러라! 본진이 공격을 받고 있다!"
어떤 장교의 입에서 터져나온 한마디가 박성철의 귀에 들어왔다. 이따금씩 박성철의 머리위
를 지나가는 지킴이들. 그것만으로도 후방의 상황이 가볍지는 않다는 것을 증명해주고 있었
다.
"윤정!"
박성철 상병의 입에서 처절할 정도의  고함소리가 울려퍼졌다. 박성철 상병은  점차로 크게 
확산되어가는 눈앞의 붉은 화염공간을 무섭게 노려보며 자신의 손에 쥐어진 건샷을  치켜들
었다. 언제나 전투상황에 접하게 될 때면, 누구보다도 침착한 모습을 보이던 사병이  박성철 
상병이었다. 그러나 지금의 박성철 상병은 가슴속에서  무언가를 잃어버린 사람처럼 흥분하
고 있었다.
"콰아아아앗! 키익!"
박성철 상병의 에어보드가 더 이상 펼쳐낼 수도 없는 순간가속장치의 작동스위치 때문에 비
명소리를 질러대었다. 박성철 상병이 눈앞에 펼쳐지는 붉은 염화속으로 빨려들 듯이 사라질 
즈음, 신쥬신의 1군 사령지역은 여기저기서 터져오르는 광탄의 혼잡함속에서 일대 수라장의 
모습을 보여주고 있었다.
"콰콰콰콰쾅!"
"샤크! 이 싱거운 놈들이 아예 작정을 했군!"
백윤정 소위는 운전병의 발악적인 외침을 들으며 차내의 왼쪽  벽을 들이받고 말았다. 포탄
을 피하여 미친 듯이 조종 스위치를 눌러대는 운전병의 솜씨가  비교적 뛰어난 편인 듯, 아
직까지 사방을 향해 정신없이 몰아치는 광탄들이 의무차량을 내지르지는 못하고 있었다. 백
윤정 소위는 조금이나마 차량이 안정될 때마다, 몸을 추스리며 주위의 약품과 의료기구들을 
정리하는 것이 고작이었다. 그녀로서는  처음으로 겪게되는 전투의 광란인지라,  두려움으로 
인해 입술이 바르르 떨려오고 있었다.
"14지점에 놈들의  지하출구가 있다!   이곳보다 먼저 그쪽을   공략해라! 출구에 최대한의 
폭...... 샤크! ......폭격을 해서 놈들이 나올 곳을 완전히 봉쇄해라!"
오혜명 사령관은 사령장갑차의 모퉁이가 폭격으로 인해  파손되면서, 심한 흔들림으로 인해 
바닥에 자빠지고 말았다. 그러나 그는 바닥에 자빠지는 와중에도 이어크로폰만을 붙들고 쉴 
새 없이 명령을 내리고 있었다. 놈들은 아직도 지하통로를  통해서 전군의 10분지 1도 빠져
나오지 못한 상태. 그런 상황에서 신쥬신군이 사령부를 먼저  지원해주는 것은 어리석은 짓
이었다. 오혜명 사령관은 가장 우선적으로 해야  할 일이 무엇인지를 잘 알고 있었다.  설사 
그 결과가 자신의 죽음으로 이어진다고 하더라도......
"콰아아앙!"
"큭!"
장갑차의 기울기가 위험상태까지 도달할 정도로 심하게  흔들렸다. 오혜명 사령관은 갑작스
럽게 몰아치는 화염의 폭풍에 왼쪽 얼굴을 강타당했다. 그러나  오혜명 사령관은 비명을 지
를 수가 없었다. 이어크로폰이 개방된 상태에서 자신이 비명을 지른다면, 군 사기에 큰 저하
를 가져올 우려가 있었기 때문이다. 주위에 꽤 많은 장성들이 비명을 지르며 바닥을 뒹굴고 
있었으나, 오혜명 사령관은 입술아래로 피가 흘러내릴 정도로 이를 악물며 말했다.
"폭격은 제대로 하는거냐? 설마 이 늙은이 얼굴을 보고싶다고 몰려오는 것은 아니겠지?  명
령불복종이 총살감이라는 것은 이런 때를 두고 하는 말이다!"
다소 농담이 섞여있는 외침이었다. 어떻게  들으면 느긋한 여유를 가지고 말을  하는 것 같
은...... 지킴이와 전투기속의 병사들은 오혜명의 음성을 감상하며 작은 미소를 짓고 말았다.
"쿠우우우우우......!"
"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑! 콰콰콰콰쾅!"
지킴이들의 매서운 포격이 온긴시 지하기지의 출구를  완전히 봉쇄하기 시작하자, 몽골군들
은 또다른 출구를 통해 몰려나오기 시작했다. 이에, 지킴이대대의 총 지휘관인 김보경  대령
은 각 지킴이들을 6개의 편대로 나누어 새로운 출구를  막아내는 한편, 또다른 출구의 봉쇄
를 위한 일대 순찰을 명령했다.
"키이이잇!"
에어보드를 타고 쾌속으로 질주하는 몽골군의 병사들은 이상한 괴성을 지르며 사방으로  총
탄을 난사하고 있었다. 분명히 그들의 숫자가  신쥬신의 후방대대보다 터무니없이 적었음에
도 불구하고, 신쥬신의 후방지역은 처참하게 유린당하는 상황이었다. 그 이유는 신쥬신의  1
군이 선봉군의 강화를 위주로 전술을 구사하는 성격이었기 때문에, 후방의 병사들은 전투에 
대한 경험이 거의 없었기 때문이었다. 그들은 자신들이 들고있는  건샷을 사용할 생각도 않
고, 그저 도망치는 데에 급급하다가 목숨을 잃는 경우가 허다했다. 덕분에 후방의  대군들은 
전열자체가 완전히 흐트러진 상태였으며, 그 모든 것을 안정적으로 되돌리기 위해서는 전방
에서 회군하고 있는 전투베테랑들의 존재가 꼭 필요했다.
"쾅! 콰콰쾅!"
"투타타타타타타타!"
"크앗! 아아아악!"
여기저기서 몸을 뒹굴며 비명을 지르는 병사들이 늘어나고 있었다. 꽤 많은 병사들.  신쥬신
의 초보전투자들은 그저 육안으로 확인되는 에어보드 위의 몽골군을 향해서 자신이  들고있
는 건샷을 미친 듯이 난사하다가, 저편에서 자신의 위치로 한 놈이라도 날아드는 것 같으면, 
아예 건샷을 내던지고 몸을 웅크리기가 일쑤였다. 그런 병사들은 대부분 등줄기에 바람구멍
이 나서 목숨을 잃곤 하였다.
"콰콰쾅!"
"꺄악!"
백윤정은 두 손으로 머리를 감싸며 바닥에 엎드렸다. 의료차의  오른쪽 측면에 구멍이 뚫릴 
정도로 큰 포격에 강타당한 것이다. 백윤정은 자신의 이마에서  흐르는 피를 닦으며 천천히 
고개를 들었다. 자신의 위치가 인큐베이터의 반대쪽이었다면 이미 포격에 목숨을 잃었을 것
이라고 생각하니, 백윤정은 등줄기에 소름이 주욱 지나가는 것을 느꼈다.
"맙소사......"
의료차의 옆구리에 생겨난 30센티가량의 구멍을 통해서 보여지는 광경. 백윤정은 입을 떠억 
벌린채 멍한 표정으로 그 아비규환을 바라보고 있었다.  세상이 멸망이라도 하는 것인지...... 
구멍을 통해서 눈에 보여지는 광경은 오직  화염과, 시체뿐인 것 같았다. 파란 하늘을  까만 
점들로 오염시키는 몽골군의 에어보드군대는 마치 지옥의 사신처럼 살아남은 존재들을 마구 
유린하고 있었다. 윤정이는 그제서야 의료차가 움직이지 않고 있음을 깨달았다.
"이봐요!"
"탕탕탕탕탕!"
운전석쪽을 두드리며 고함을 지르는 백윤정의 목소리에, 아무런 대답도 들리지 않았다. 설마
하는 마음이 백윤정의 가슴을 떨려오게 만들었지만, 그녀의 예상은 틀리지 않았다. 운전석에
는 쪼개진 계기판의 날카로운 덩어리에 얼굴 정면이 관통당하여 두 눈을 부릅뜬 채 죽어있
는 운전병이 있었다. 예전에 강휘의  협박에 의해서 백윤정과 박성철의  대화를 도청했었던 
그 운전병이었다.
"끼오오오오우!"
"꺄악!"
적외선 스코프를 통하여 의료차 내부에 생존자가 있다는 것을 알아낸 몽골군 한 명이 에어
보드에 가속을 발하며 날아들기 시작했다. 벽면에 뚫어진 구멍을  통해 그가 다가오는 것을 
발견한 백윤정은 온 몸에 소름이 돋아오르는  것을 느꼈다. 두려움. 이제 자신은 곧  죽어야 
할 운명이 된다는 것. 언젠가는 그렇게 될 것임을 마음에 두지 않았던 것은 아니었으나,  막
상 그 상황을 접하게 되는 순간, 살고싶다는 욕망에 비명을 지를 수밖에 없었다.
"콰아아아앗!"
정면으로 다가오는 몽골군의 건샷에서 뿜어져 나오는 광탄의 줄기. 백윤정은 그대로 바닥에 
주저앉으며 공포에 질린 눈으로 30센티의 구멍을 통해 비추어지는 하늘을 바라보았다.
"콰콰콰콰쾅!"
하늘은 청명했다. 이젠 완전히 새벽의 티를 벗어버린 하늘. 그리고 오전의 시작을 알리는 태
양이 어디선가 떠올랐을 것이다. 백윤정의 시야에 보였던 구멍바깥의 푸르름은 점차로 확산
되면서 세상속으로 가득히 몰려오고 있었다. 완벽한 하늘의 공간속에서 다시금 대지의 모습
이 드러났을 때, 그 대지의 화려한 전경속으로 이영도의 모습이 드러났다.
"젠장! 아무래도 저녁이 될 것 같은데? 시간이 왜 이렇게 빨리 지나간 거야? 라이온은 어디
있어?"
이영도의 불평을 들은 박소걸은 말없이 미소를 지으며, 자신의  포켓북을 꺼내어 본인의 위
치를 라이온의 임시메일주소에 전송해 주었다. 4월  5일 오후 5시 20분. 속초항공사를  통해 
이곳으로 떠났던 시각이 4월 6일 새벽 00시 50분이었으니, 이영도의 말대로 시간이 빨리 지
나간 것이 아니라, 오히려 과거로 온 셈이었다. 이영도의 짐가방과 자신의 짐가방을  들고서 
주위를 두리번거리는 박소걸의 시야속으로 누군가가 손을  흔드는 모습이 보여졌다. 박소걸
은 상대의 얼굴을 향해 선글라스형  스코프를 확대했다가 깜짝 놀라고 말았다.  설마했지만, 
라이온이 직접 마중을 나왔던 것이다.
"저쪽에 라이온이 있습니다."
"어? 어디!"
이영도는 라이온을 보지도 못한 상태에서, 그저 박소걸의 손가락이 가리키는 곳으로 뛰어나
갔다. 자신의 두 손에 무엇이 잡혀있는지도 잊은채로......
"토륵? 투르르르르르......"
"으악! 시장님!"
대번에 박소걸의 비명소리가 터져나왔다.  이영도는 귀찮다는 듯이 박소걸을  돌아보았다가, 
두 눈을 동그랗게 뜨고 몸을 돌려 자신이 있었던 위치로  되돌아 달렸다. 여태껏 자신이 잡
고 있었던 장윤서의 회복케이스가 장애자용 내리막길을 향해 미끄러지고 있었기 때문이다.
"이 싱거운 놈아! 뭐해? 빨리 잡지않고!"
"이...... 가방이......"
"그따위 것은 나중에 챙기면 되잖아!"
박소걸이 두 손에 쥐어졌던 가방을 내던지고 장윤서를 향해  달려갔을 때는, 이미 이영도의 
몸을 뛰어넘어 그곳에 도착한 라이온이 이기연환식의 부드러운 동작으로 회복케이스를 잡아
낸 후였다. 이영도는 안도의 한숨을 쉬며 달려가던 걸음을 늦추고는, 라이온에게 서서히  다
가가 악수를 청했다.
"오랜만일세 영감."
"나보다 더 영감이 된듯한 말투로군."
라이온의 시큰둥한 목소리가 대번에 튀어나왔다. 그러자 이영도는 자신의 뒤에 있을 박소걸
을 향해 연습이라도 한 것처럼 느끼한 목소리를 던졌다.
"내가 누구지. 소걸군?"
"대 속초시의 시장님이십니다."
박소걸역시 연습이라도 한 것처럼 대답을 던져주었다. 이에 라이온은 씁쓸한 웃음을 던져주
었다.
"그게 자랑인가? 내가 보기엔 자청해서 감옥에 들어간 사람처럼 보이던데......"
"체! 변함없이 예리한 영감이로군."
"그나저나 이 노인은......"
라이온은 회복케이스속의 장윤서를 바라보며 질문을 던지려다가  입을 다물고 말았다. 그는 
살짝 인상을 찡그리며 장윤서의 얼굴을 유심히 바라보다가 이영도를 향해 고개를  치켜들었
다.
"설마......?"
"설마가 아니야."
"장난이겠지? 난 네 아내를 데려오는 것으로 알고 있었는데, 장모님이었어?"
"샤크! 말을 함부로 하지마."
"어떻게 된거야?"
라이온은 표정을 굳히며 비로소 진지한  어투로 질문을 던졌다. 이영도는  대답대신 고개를 
가로저을 뿐이었다. 잠깐동안 멍한 표정으로 이영도를 바라보던 라이온은 문득 정신이 들었
는지, 손을 내뻗어 자신이 몰고온 에어카를 가리켰다. 그제서야 박소걸은 라이온이 쥐고있던 
회복케이스를 옮기기 시작했고, 이영도와 라이온은 그동안 에어카의 내부로 들어갔다.
"정말로 저 녀석이 윤서란 말이야?"
"그래. 뭐라더라? 음...... 수명이 다 되었다더군."
"믿기 어렵군. 이건 불가사의라고 해야 하는데......"
라이온은 박소걸이 짐을 옮기는 동안, 장윤서의 얼굴을 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.  뭔가 
생각이 날듯한...... 그러다가 라이온의 뇌리속으로 떠오르는 한  사람의 얼굴이 있었다. 배준
호 사령관! 라이온이 그를 암살하기 직전에 보았던  그의 얼굴이......! 그때 배준호 사령관도 
30대 초반의 나이라고는 여겨지지 않는 심한 노화현상을 겪고 있었다.
"신종 바이러스라도 되는 것인가?"
마악 에어카를 운전하려고 암호를 체크한 라이온의 입에서 작게 흘러나온 말이었다. 이영도
는 라이온에게 바짝 다가가며 긴장된 표정으로 말을 건넸다.
"이곳 미국에서는 고칠 수 있을까?"
"그것 때문에 온거야?"
"겸사겸사. 윤서가 꼭 너를 보아야겠다고 해서......"
"역시 첫사랑이 좋은 법이지."
"그런 것 같아. 첫사랑이었다는 것 때문에 눈이 멀었을 거야. 별 거지같은 놈한테 다......"
"이 차에는 자폭버튼도 있으니까 말조심해."
라이온은 이영도를 살짝 돌아보며 볼멘소리를 던져왔다. 그렇다고 이영도가 농담을 그칠 사
람은 아니었기에, 결과적으로 위협을 받게 되는 사람은 뒷좌석에서  몸을 움츠리고 있는 박
소걸뿐이었다. 에어카는 은녹색 빛깔로 예쁘게 포장된 에어로를 지나서 바닷가를 후미에 두
고있는 40여층의 깔끔한 호텔앞에서 멈추어섰다.
"내려. 여기야."
"뭐야? 호텔이잖아? 영감은 집도 없는거야?"
"난 내 집이라는 것과 감옥이라는 것을 동일시하는 사람이니까......"
박소걸은 라이온의 빙긋이 웃는 모습을 보며, 자신도 모르게 미소를 짓고 말았다. 저번에 정
일휘에게서 느꼈던 느낌과는 완전히 다른...... 세계의 2대 킬러인 라이온 김용필에서  느껴지
는 분위기라고 믿기엔 무리가 있을 정도로 편한 기분이었다. 마치 가족중 한 사람을 만나는 
것 같은 분위기라고나 할까? 라이온은 박소걸이 계속 자신을 주시하고 있자, 멋적은 미소를 
지으며 그를 향해 손을 내밀어 악수를 청했다.
"라이온입니다. 만나뵙게 되어서 반갑습니다."
"아? 예. 저......는 박소걸입니다. 시장님의 경호원으로......"
"경호원은 무슨...... 감시원이지."
"널 아끼는 분 같은데, 어린애처럼 왜그래?"
라이온은 이영도의 튀어나온 입을 살짝 때리며 구박을 던졌다.  그런 이영도의 표정이 여전
히 불만스럽게 표현되자, 라이온은 어색한 웃음을 던져주며 넌지시 말을 건네었다.
"왜? 저 친구가 자네를 구박이라도 하는거야? 암살이라도 해줄까?"
"너한테 암살을 부탁할 사람은 따로 있어. 괜히 피라미까지 신경쓰지마."
"누군데?"
"라이...... 켁!"
등줄기를 움켜쥐고 바닥에 주저앉은 이영도의 모습을 보며, 박소걸은  자신의 주인이 참 대
단한 사람이라는 것을 실감했다. 객관적으로 그를 평가해 보았을 때, 어느 한군데라도  능력
있는 모습을 찾을 수는 없었으나, 그가 정일휘나 라이온등의 거물급을 대할 때 느꼈던 기분. 
박소걸은 라이온과 이영도가 동급의 인물이 되어 대화를 하고있다는 느낌을 받았다. 이영도 
저 사람은 언젠가는 정일휘나 라이온만큼의 거물이 되리라. 박소걸은 자신도 모르게 흐뭇한 
미소를 지었다.
"내가 맞는게 그렇게 좋아?"
"네......넷?"
표독스럽게 쏘아보는 이영도의 모습에, 박소걸은 화들짝 놀라며 재빨리 에어카 속의 짐들과, 
장윤서의 회복케이스를 빼내었다. 그러는 동안, 라이온과 이영도는 호텔안으로 들어가서  대
형 엘리베이터의 문을 열어놓았고,  세 사람은 비교적 빠른  시간내에 라이온의 객실안으로 
들어갈 수 있었다.
"후우...... 힘들군. 그것 꺼내놔."
중앙 쿠션에 몸을 던진 이영도는  자신의 어깨를 주무르며 박소걸을  돌아보았다. 박소걸은 
이영도가 말하는 그것이라는 게 무엇인지를 잘 알고 있는 듯, 미소를 지으며 자신이 들고온 
가방을 열었다. 자신의 외모가 킬러인 라이온보다도 무서웠는지, 호텔 프론트의 벨보이가 가
방을 들어주지 못했던 것을 생각하며 웃음짓는 박소걸. 그러나 그 웃음은 오래가지 못했다.
"뭐해? 빨리 꺼내놓지 않고? 갈증나서 죽겠다구!"
5분이 지나도록 박소걸이 그것을 꺼내놓지 않자, 이영도는  비로소 고개를 돌리며 짜증섞인 
한마디를 던졌다. 이영도의 맞은편에 앉아있는 라이온은  그제서야 박소걸쪽으로 고개를 돌
리며 그가 아까부터 계속 굳은 듯이 몸을 굽히고 있다는 것을 생각하게 되었다.
"무슨 일입니까?"
라이온의 질문에, 박소걸은 대답대신 울상이 된 얼굴로 깨져버린 술병을 슬며시 들어보였다. 
그 광경에 눈이 휘둥그래진 사람은 물론 이영도였다.
"으악! 뭐하나했더니, 너혼자 그걸 마시고 있었던거야? 그게 얼마짜린데!"
"아닙니다! 가방을 열어봤더니 깨져 있었습니다."
"거짓말 하지마! 그 가방이 술맛을 알 리가 없잖아?"
라이온은 손가락질까지 하면서 신나게 떠들어대는  이영도에게 다가가 그의 어깨를  살며시 
짓눌러 쿠션에 앉히며 말했다.
"쓸데 없는 의인법까지 써가면서 괜한 어거지 부리지마."
"저 녀석이 먹은게 맞다니까!"
라이온을 향해 이영도가 다시금 몸을 일으키며 윽박을 지를때였다.
"아! 알았습니다. 아까 윤서씨의 회복케이스가 미끄러질 때......!"
박소걸이 두 사람을 향해 환한 웃음을 지으며 손뼉을 쳤다. 회복케이스를 잡기 위해서 가방
을 던졌을 때, 깨졌던 것임이 틀림없었다. 깨진 병을 보았을 때부터 그 원인을 생각하던  박
소걸이기에, 그는 안도의 한숨뿐만 아니라, 기쁨의 미소까지 짓고 있었다.
"시장님께서 가방은 버려두고 윤서씨의 케이스에 가라는 명령......"
좀 더 정확하게 설명을 하려던 박소걸의 음성이 조금씩  죽어들어가고 있었다. 이영도와 라
이온은 어느새 쿠션에 마주앉아 장윤서에 대한 진지한 토론을  하고 있는 중이었다. 손짓발
짓까지 해대며 설명을 해주려던 박소걸은 한동안 굳은 듯이 정지해 있었다.
"그래서 윤서를 여기에 남겨놓고 간다는 얘기야?"
"응. 생각같아서는 나도 여기에 계속 있고싶지만, 저 싱거운 자식하고, 저 자식의 누나 때문
에 꼭 가봐야해."
"의외인걸? 네가 남을 생각해줄 줄도 알고."
"샤크...... 원하지도 않는데 이것저것 해주고 그러잖아. 괜히 빚만 늘은 것 같아서 기분이 찜
찜하단 말야. 어쩌겠어? 그쪽 사정도 조금은 맞춰주어야, 저녀석들도 감격해 마지않아서  더
욱 충성을 바치겠지."
"나마저 감동해서 눈물이 나오겠군. 쳇! 어쨌건 윤서의 몸상태에 관해서 좀 더 말해봐."
"그냥 특이성 조로증이라고 하더라구. 의사도 잘 모르겠대. 네가 가버리고 나서 몇  달도 안
되었는데, 갑자기 저렇게 팍 늙어버리더군."
대답을 던져주는 이영도의 표정을 보면서, 라이온은 쓸쓸한 눈빛을 발했다. 이영도의 얼굴에 
잡혀진 약간의 눈주름, 입주름과 눈동자를 통해서 청경(상대의 마음을 읽는 무술의 일종)을 
시전한 그는, 이영도가 진심으로 안타까워하고 있음을 알았기 때문이다. 그것은 어느모로 보
아도, 완전히 늙어버린 장윤서의 존재에 대한 사랑이었다.
"우선 이곳저곳의 의사들을 찾아가보지. 독일에 연락하면 그런대로 괜찮은 의사들을 알아볼 
수 있을거야."
"부탁해. 한달내로 나도 모든 일을 정리하고 이곳에 찾아올 생각이야."
"아버지는 어떻게 하고?"
"윤서가 더 늙었는걸? 정 뭐하면 아버지도 모셔와야지."
"과연 오실까?"
"내가 더 쎄."
라이온은 즐거운 미소를 지으며 객실내에 배치된 바(BAR)를  향해 걸어갔다. 세 개의 잔과 
미리 준비된 칵테일을 꺼내든 그는, 고갯짓으로 박소걸을 쿠션에 가도록 유도하였다. 세  사
람이 앉아서 서로의 잔을 치켜들고 마악 건배를 취하려는 때, 어디선가 낮은 신음이 흘러나
왔다.
"음......"
"윤서?"
라이온이 듣기에도 힘이 들 정도로 낮은 신음이었으나, 제일 먼저 고개를 돌리며 몸을 일으
킨 사람은 이영도였다. 이영도는 재빠른 동작으로 잔을 내려놓고, 장윤서가 들어가있는 회복
케이스를 향해 달려갔다. 이곳으로 오는 동안, 한번도 잠에서 깬적이 없었던 장윤서는, 이영
도의 얼굴을 보자마자 작은 미소를 지으며 입을 열었다.
"라이온은......"
"그래. 윤서야. 여기에 있어."
이영도는 뒤를 돌아보지도 않고, 라이온이 있는 쪽을 향해 손을 뒤로 내밀어 손가락을 까닥
였다. 묵묵히 입을 다물고서 이영도의 손가락과, 그 옆에 붙어있는 오른쪽 엉덩이를  바라보
던 라이온은, 탁자위에 잔을 내려놓고서 그가 있는 곳을 향해 걸어갔다. 마악 라이온의 모습
이 시야에 들어온 장윤서는 희미한 웃음을 지으며 라이온에게로 손을 뻗었다.
"많이 괴롭나?"
라이온은 살짝 인상을 찡그리며 회복케이스의 창을 열어, 그녀의 손을 잡았다. 그러자  장윤
서는 길게 한숨을 쉬고나서 라이온을 향해 자신이 준비했던 말을 꺼내놓기 시작했다.
"신 3889와 3889풍운에 대한 이야기예요."
"응?"
놀란 것은 이영도였다. 그렇다면 장윤서는 라이온을 사랑하기 때문에  만나려고 한 것이 아
니었단 말인가?
"무슨......?"
라이온의 반문에, 장윤서는 이전부터 몇백번이나 되뇌였다는  듯이 자연스럽게 말을 이어나
갔다.
"내 몸속에서 느껴지는 특이한 기운이  있어요. 3889부대원만의 독특한 느낌인데,  아무래도 
그것이 제 노화의 원인이 되는......하아아......"
"천천히 얘기해."
"그래. 윤서야. 네가 말하는 동안에 노화로 죽을 영감은 아니니까."
"너...... 좀 빠져줄래?"
"샤크! 내 여자야."
"사랑해요. 영도씨."
라이온을 바라보면서 농담같은 시비를 걸던  이영도의 온 몸이 굳은 듯  정지해 버렸다. 단 
한 번도 들어보지 못한 소리. 이영도는 너무도 천천히 장윤서를 향해 시선을 돌렸다. 장윤서
는 이영도를 향해서 작고도 쓸쓸한 미소를 지어보이는. 그리고  살며시 오른손을 들어 회복
케이스의 모서리를 잡고있는 이영도의 손등을 어루만졌다.  이영도는 갑작스레 라이온과 장
윤서에게서 고개를 돌려버렸다. 그의 눈이 반짝이는 것을 바라본  사람은 뒤의 쿠션에 앉아
있었던 박소걸뿐이었다.
"제 노화의 원인은 3889예요 라이온님. 제 생각이 맞다면, 지금 새롭게 구성된 3889부대원들
은 모두가 수명이 정해져 있는 존재들일 겁니다. 저 처럼요......헉!"
"윤서야!"
이영도는 자신도 모르게 그녀의 손을  강하게 움켜쥐었다. 아랫입술을 꽈악  물고서 그녀의 
얼굴을 바라보았을 때, 비로소  이영도는 스스로가 가지고 있던  마음속의 슬픔을 표현하고 
말았다.
"이 말을 해주고 싶어서, 나와 함께 있고 싶다고 한 것인가?"
"......예."
"고맙군."
라이온은 가벼운 동작으로 장윤서의 백발을 쓸어 넘겼다. 어느새  이영도도 작은 웃음을 던
지며 그녀의 주름잡힌 손으로 자신의 볼을 짓누르고 있었다. 그 두 사람의 모습에, 장윤서는 
미소를 지을 수밖에 없었다. 훈련, 임무,  훈련, 임무. 모든 인생이 그것이리라 여겼고,  또한 
그 인생이 당연한 것이라고 생각해야만 했었던 장윤서이기에, 라이온을 통해서 시작된 새로
운 세계와, 이영도를 통해서 시작된 새로운 정은 그녀로서 영원히 잊을 수 없는 기쁨이었다.
"이런 자리가 죽기전에 올줄은 몰랐어요. 보답이 되었을까요?"
장윤서는 라이온쪽으로 눈동자를 향했다. 라이온은 대답대신 고개를 끄덕였을 뿐.  장윤서의 
손이 라이온의 손에서 떨어지며 이영도에게로 향했을 때, 이영도는 그녀의 얼굴을 바라보았
다. 웃음을 짓고 있었다. 장윤서는 이영도의 사랑을 알고  있었고, 그런 이영도를 향해서 스
스로가 어떤 보답을 해줘야할지 몰라 난처해한 적이 있었다. 그리고 그녀는 알게되었다.  누
구보다도 세상을 모르는 자신이지만, 이영도를 기쁘게 해줄 수  있는 방법이 무엇인지를 본
능처럼 일깨워지게 된 것이다.
"사랑해요. 영도씨."
병실에서 수천번을 되뇌인 말이었다. 그동안에는 차마 꺼내지도 못했던 말. 이영도가 자신을 
사랑하고 있다는 것을 알고있는 자신이기에...... 그렇기 때문에 자신이 죽으면 더욱 슬퍼할까
봐, 그것이 두려워 내뱉지 못했던 말. 하지만, 이영도에게 줄  수 있는 자신의 가장 큰 선물
은 그것밖에는 없었다. 장윤서는 자신의 떨리는 손을 힘겹게 들어올리며, 굳은 듯이  자신을 
바라보는 이영도의 얼굴을 만지려고 하였다.
"사랑해요. 영도씨."
"사랑해. 윤서야."
결국 이영도의 입에서도 떨리는 목소리가  흘러나왔다. 그 한마디를 한다는  것이 이영도는 
참으로 힘들었다. 평소에는 자주 내뱉는 말이었으나, 지금만큼은 뭔가 이상한 느낌이 들었기 
때문이다. 그 말을 내뱉는 순간, 다시는 윤서의  귀에 그와 같은 말을 들려줄 수 없을  것만 
같은...... 그리고 장윤서의 손이 이영도의 얼굴에 닿기  직전에 떨구어졌다. 이영도는 떨구어
지는 그녀의 손을 나꿔채며 재빨리 자신의 볼에 부벼대기 시작했다. 장윤서의 두 손은 이영
도의 볼에 붙어서 눈물에 젖어들고 있었다.
"샤크......"
이영도는 두 눈을 지그시 감고서 진한 미소를 짓고 말았다. 이렇게 빠르고 갑작스러운 죽음
을 보게 될 줄은 꿈에도  몰랐는데...... 참고 있었던 것인가? 비록  두 사람뿐이지만, 자신을 
아껴준 모든 존재가 되는 우리들을 위해서 죽음의 날을 밀어내고 있었던 것인가? 괴로웠을 
텐데...... 섭리를 무시했던만큼 괴로웠을 텐데...... 이영도는 회복케이스의 창안으로 머리를 들
이밀고, 장윤서의 가슴에 파묻혔다.
"괴로웠겠구나. 진작 알았으면 내가 빨리 데려왔을텐데...... 미안해. 내 생각만 했지?"
이영도의 음성에는 울음소리가 깃들어있지 않았다. 왜  죽기전에야 비로소 사랑한다는 말을 
꺼낸것인지, 어째서 그 말을 끝까지 참아왔던 것인지를 잘 알고 있었기 때문이다.  이영도는 
장윤서의 영혼이 하늘나라에 올라갔다고 느껴질 때까지 울지 않을 생각이었다. 그러나 흘러
내리는 눈물은 어쩔 수 없었다.
"미안해. 윤서야......"
라이온은 이영도의 옆에 서있는 것이 멋적었는지, 계속 머리를 긁적이다가 박소걸을 돌아보
며 말을 걸었다.
"여기 41층의 BAR가 괜찮은데...... 어떻습니까? 제가 한잔 사지요."

"콰층!"
"퍼어어어엉!"
의료차의 동체가 다시 한 번 세차게 흔들렸다. 다행히도  의료시트의 고정된 세라믹 기둥을 
붙잡고 있어서 큰 충격은 받지 않았으나, 백윤정으로서는 목숨을 잃을 뻔한 위기상황이었다.
"살려줘요!"
백윤정의 입에서 커다란 고함소리가 터져나왔다. 누구를 향해서 던져준 외침인지는 그녀 스
스로도 알 수 없었다. 그러나, 자신의 주위에는 누군가가  존재하고 있을 것만 같았다. 비명
을 지르면 도움을 줄 수 있는 존재가...... 백윤정은 뒤흔들리는 의료차의 외벽구멍을  통해서 
또다시 광탄의 눈부신 줄기가 뻗어나간다는 것을 느꼈다.
"콰콰콰콰쾅!"
"꺄악!"
이번에는 심각할 정도의 손상을 입었다. 단지  의료차일뿐인데 이토록 맹렬하게 공격받는다
는 것은, 바깥의 모든 차량이 공격을 받는다는 가정을 세울 수가 있는 법이다. 백윤정은  아
까보다도 더욱 크게 뚫려버린 구멍에서  심한 수증기가 피어오르는 것을 보았다.  두려웠다. 
저 구멍의 틈으로 광탄의 줄기가 비집고들어와, 자신의 가슴을 내질러버릴 것만 같았다.
"살려줘요!"

드디어 신쥬신 1군 사령대대의 후방지역까지 도달한 박성철은 핏발선 눈으로 주위를 둘러보
았다. 생각보다 더욱 끔찍한 아비규환의 불기둥이 사방에서 치솟아오르고 있었다. 어이가 없
었다. 몽골군의 에어보드 군단의 수효는 웃음조차 나오지 않을 정도로 적은 수효였는데,  그
것에 철저히 유린당하고 있는 신쥬신의 1군 사령부가 눈물날 정도로 황당했던 것이다. 박성
철은 마악 한샘 장갑차를 공략하는 3기의 에어보드를 향해 매섭게 날아갔다. 그들의 뒷편으
로 의료차량이라 여겨지는 아이보리계열의 녹색 박스차가 보였기 때문이다.
"쿠와아아앗!"
"훗!"
박성철 상병은 자신을 발견하자마자, 광탄의 줄기를 뿌려대는 몽골군의 신속한 동작에 잠깐 
당황했다. 그러나 살기본능의 간단한 기술만으로도 피할 수 있는 가벼운 공격이었다. 건샷의 
총탄을 사용하는 것보다는 건샷 그 자체를 이용하는 것이 더욱 유리할 것이라고 생각한 그
는, 건샷을 180도 회전시키며 그 개머리판을 상대의 관자놀이에 적중시켰다.
"콰아아아아!"
강한 분사음이 터져나오며 몽골군 병사가 바닥으로 추락해버렸다. 나머지 두 명의 병사들이 
알 수 없는 괴성을 지르며 박성철 상병을 향해 날아들었으나, 그들은 박성철의 적수가 아니
었다. 박성철은 놈들이 마구잡이로 쏘아대는 광탄의 줄기속을 빠져나가며, 그들에게로  바짝 
접근했다. 몽골군들이 미처 후진부스터를 작동하기도 전에, 박성철의 세찬 일격이  그들에게 
동시다발적으로 펼쳐졌다. 박성철 상병이 들고있는 건샷의  개머리판은 놈들의 머리와 함께 
폭발하듯 부숴져 나갔다.
"샤크! 윤정아아!"
박성철 상병은 죽어버린 몽골군을 지나서 연녹색의  차량으로 날아갔다가, 그것이 백윤정이 
타고있는 의료차가 아님을 알고서 비명같은 고함을 질렀다. 그리고, 자신의 앞에 있는  의료
차에서 한 여장교의 시체가 반쯤  불에 탄채로 엎어져 있는 것을  바라보았을 때, 박성철은 
입술까지 바르르르 떨고 있었다. 그녀가 백윤정이 아닌 것은 알고 있지만, 그녀의 시체를 통
해서 백윤정의 미래가 보이는 것만 같았기 때문이다. 어느새 박성철의 두 눈에서 혈광이 비
추고 있었다. 순간, 왼편에서 날아드는 에어보드. 몽골군 한명이 박성철을 향해 광탄의 줄기
를 내던졌다.
"키잇! 구더기만도 못한 새끼들!"
광탄의 줄기는 박성철의 얼굴앞을 가까스로 지나쳐버렸고, 어느새 박성철 상병의 두 눈동자
가 상대를 향해 혈광을 폭사시키고 있었다. 박성철 상병은  이미 쪼개져버린 건샷의 덩어리
를 굳게 쥔 채, 상대방에게로 무섭게 날아들었다.
"아아악!"
몽골군의 입에서 처참한 비명소리가 터져나왔다. 박성철의 건샷이 그의 어깨를 완전히 관통
해버렸기 때문이다. 그러나, 그것으로 끝나지는 않았다. 뒤이은 박성철의 무릎차기가 쓰러지
는 상대의 턱을 올려쳤으며, 튀어오르는 몽골군 머리의 뒤통수에서 박성철의 아귀같은 이빨
이 날아들었다.
"끄아아아아아!"
몽골군의 비명이 메아리쳤다. 시뻘건 덩어리를 내뱉은 박성철은 입가에 흐르는 몽골군의 피
를 닦아내지도 않고, 거의 반죽음이 되어있는 상대의 목줄기를 두 손으로 잡아 강하게 비틀
며 말했다.
"키킷! 싱거운 새끼들아!"
그를 박성철이라고 말하기에는 조금 무리가 있었다. 어딘가 반미치광이같은 모습. 그리고 찢
어지듯 길게 뻗은 눈매에서 터져나오는  혈광. 그의 모습은 속초시  최강의 폭력조직이었던 
『흑호』에서 보스 김영철의 오른팔로 활약했던 독사  박성철의 본모습이었다. 인육을 즐긴
다는 소리까지 듣게 만들어주던 그의 장기 물어뜯기가 다른 몽골군의 목줄기에서 여러번 시
전되고 있었다.
"키아앗! 퍼걱!"
"끄아아아악!"
수라(修羅)가 따로 없었다. 흰자위는 완전히 사라지고, 붉게 충혈된 눈자위와 검은 눈동자만
이 무섭게 빛을 발하는 박성철의 모습. 그리고 그가 지나갈  때마다 꼬박꼬박 한 두명의 몽
골군들이 쓰러져나갔다. 그러나, 그것은 박성철에게 이로울 것이 못되었다. 박성철이 이성을 
잃고 날뛰는 동안은, 그 자신이 한나산의 수제자가 아닌 『독사 박성철』이기 때문에,  살기
본능이고 청경진의 무술이고, 그 스스로가 가지고 있는 모든  기술들이 제대로 발휘될 리가 
만무했던 것이다. 박성철은 몽골군을 하나하나 죽여갈수록 자신의 몸에 심한 상처들을 만들
어내고 있었다.
"콰콰콰콰쾅!"
극적이라고나 할까? 몽골군의 지하출구를 어느정도 봉쇄했다고 생각한 김보경 대령이  드디
어 적극적인 지킴이의 지원을 해주기 시작했던 것이다. 지하출구를 통해서 선봉으로 내세웠
던 몽골군의 CK들은 순식간에 무너지기 시작했고, 몇몇의 지킴이들은 에어보드를 사용하는 
몽골군 병사들을 공략하기도 했다.
"퍼엉!"
심한 화염속을 뚫고서 사방을 두리번거리는 박성철의 소름끼치는 눈빛이 일순간에 한  지점
으로 고정되었다. 그가 본 것은 바닥에서 힘겹게 몸을 일으키며, 부숴진 이어크로폰을  만지
작거리는 오혜명 사령관이었다. 박성철의 몸이 잠깐동안 굳은 듯 정지했다. 오혜명 사령관의 
모습. 그는 온 몸에 심한  부상을 입은 상황에서도 자신이 내려야  할 명령을 찾아야한다는 
의무감에, 처절할 정도로 발악같은 몸동작을 보여주고 있었다. 그 모습속에서 박성철은 스스
로가 너무 흥분하고 있었음을 알았다. 이것은 전쟁이지 싸움이 아니다. 난 전투에 임하는 군
인답지않게 흥분하고 있었다. 좋지않다! 좋지않다! 박성철은 오혜명 사령관의 모습을 통해서 
자신의 마음을 가라앉힐 수 있었다.
"사령관님!"
누군가가 오혜명 사령관을 향해 달려가고 있었다. 한 두명이 아니었다. 적어도 열명은  됨직
한 신쥬신의 병사들이 오혜명이 있는 곳으로 달려가고 있었다.  그런 그들에게 오혜명 사령
관은 버럭 고함을 질렀다.
"이어크로폰을 다오! 어서! 어서!"
"콰콰콰콰쾅!"
"샤크!"
오혜명 사령관의 왼쪽측면에서 달려오던 병사가 폭발의  화염속에 사라져버렸다. 그 화염의 
불길이 가시기도 전에, 두 명의 몽골군이 에어보드를 타고서 오혜명에게로 날아들고 있었고, 
오혜명 사령관의 주위에 있는 몇몇의 신쥬신 병사들은 죽기살기로 건샷을 난사했다.
"투타타타타타타타타!"
"타타타타타!"
"콰콰콰콰콰쾅!"
"퍼어엉!"
광탄의 줄기속으로 네 명의 신쥬신 병사들이 목숨을 잃었다. 그리고, 날아오던 두 명의 몽골
군 중에서, 한 명이 바닥을 향해 고꾸라지며 에어보드와 함께 빈대떡이 되고 말았다. 나머지 
한 명은 오혜명 장군의 바로 앞까지  날아와 레이져건의 총구를 내밀었다가 박성철에  의해 
비명횡사했다.
"자네가 여기 어쩐일이야!?"
오혜명 사령관은 자신의 목숨을 부지했다는 사실보다도, 박성철의 존재를 보았다는 것이 더
욱 놀란 것 같았다. 기쁨이었을까? 죽음의 위기속에서 스스로가 가장 아끼는 9901사단의 존
재를 만났다는 것은...... 게다가 박성철 상병이라면, 자신이 직접 입대를 허가해준 사람이 아
니던가?
"죄송합니다. 이탈을 했습니다."
머리를 숙이며 용서를 구하는  박성철의 모습에서, 오혜명 사령관은  백윤정 소위의 얼굴을 
떠올릴 수 있었다.  군인으로서의 입장에서는  당연히 화가 치밀어야  했지만, 늙었던  것인
지...... 오혜명 사령관은 몇몇의 신쥬신 병사들의 눈치를 보면서 박성철에게 작은 미소를  머
금었다.
"그럼 수고하게."
"......"
"어서 가게나. 자네 자신의 임무가 곧 나의 명령이야!"
오혜명 사령관의 한마디가 박성철의 가슴을  울컥하게 만들었다. 이 순간, 박성철은  정말로 
백윤정을 포기했었다. 박성철은 오혜명의 눈동자를 정면으로  응시하며 단호한 어조로 말했
다.
"제 임무는 사령관님을 지켜주는 것입니다. 가지 않겠습니다!"
"철컥!"
"......"
박성철의 안색이 잠깐동안 하얗게 바뀌었다. 하마터면  본능적으로 오혜명 사령관을 공격할 
뻔 했기 때문이다. 오혜명 사령관은 박성철의 얼굴을 향해서  자신이 소지하고 있던 소형건
샷의 총구를 들이밀고 있었다.
"애송이 아니던가? 내가 내 한몸도 지키지 못하는 멍청이로 보였던가?"
한 번도 보여주지 않았던 굳은 표정이었다. 오혜명 사령관은  건샷의 총구를 박성철의 얼굴
에서 가슴쪽으로 옮기며 다시금 말을 이었다.
"난 신쥬신의 창업공신이야! 자네같은 애송이의 도움은 필요없어!"
"......"
박성철은 아무런 대답도 없이 오혜명 사령관에게  자신의 이어크로폰을 내밀었다. 그제서야 
오혜명 사령관은 건샷의 총구를 바닥으로 향하며 빙긋이 웃음을  지었고, 살며시 손을 내밀
어 그의 이어크로폰을 받아들었다. 바닥을 딛고 있던 오른쪽  발을 다시금 에어보드위로 올
려놓은 박성철은 그에게서 몸을 돌리며 허공으로 치솟아 올랐다.
"입조심하게! 부상이 심한 것 같군! 우선 지혈이라도 하게!"
박성철의 뒤에서 오혜명 사령관의 걱정스러운 고함이 들려왔다. 박성철 상병은 그의 얼굴을 
뒤로 한 상태에서, 입가에 묻은 핏덩이들을 닦아내며 멋적은 미소를 짓고 말았다. 부상을 당
한 입은 아니었지만, 정말로 입조심은 해야할 것 같았다. 하마터면 옛날의 성격으로  완전히 
돌아갈 뻔 했으니......
"콰콰콰콰쾅!"
수많은 화염속에서 백윤정이 타고있는 의료차를 찾는 것은 쉽지  않았다. 총 22대의 의료차
중에서 박성철이 발견한 13대의 의료차들은 백윤정의 의료차가 아니었다. 박성철은 점점 더 
조바심이 나기 시작했다.

"하아...... 하아......"
백윤정 소위는 어깨와 이마, 그리고 왼쪽 허벅지에서 흐르는  피를 닦아내며 숨을 몰아쉬고 
있었다. 큰 상처를 입은 병사들을 치료할 때는 무척 아프겠구나하는 생각을 했었는데,  직접 
당하고보니 그렇게 괴롭지도 않았다. 허벅지의 경우는 뼈가 보일  정도로 심한 상처를 입었
지만, 또 언제 놈들이 공격을 가할지 모르는 두려움때문인지, 생각만큼 상처에 집중을 할 수
가 없었다.
"아! 그래."
백윤정은 갑작스레 손뼉을 치며 박스바깥으로 나가는 문쪽에 쳐박혀있는 커다란 원형케이스
를 향해 기어가기 시작했다. 그것은 흙을 원료로 하여 만들어진 지혈제였다. 놈들이  생체반
응을 통해서 자신을 공격하고 있음을 알고있는 이상, 몸에 흙을 발라서 그 생체반응을 없애
기만 한다면 목숨을 부지할 수도 있다고 생각한 것이다.
"콰앙!"
"꺄아아악!"
불행히도 백윤정의 계획은 수포로 돌아갔다.  다리의 상처 때문에 제대로  움직이지 못했던 
그녀는, 지혈제의 원형케이스에 도달하기도 전에, 몽골군의 스코프에  감지된 것이다. 두 명
으로 조를 짜서 이동을 하던 몽골군은 의료차량 속에 있는 백윤정을 노리고 광탄을 뿜어대
기 시작했다.
"쾅! 콰콰쾅!"
"캭!"
백윤정은 격한 고통에 비명조차 제대로 지르지 못했다. 광탄의  줄기 하나가 그녀의 왼쪽다
리를 관통해버린 것이다. 게다가 벽면에 퉁기는 광탄의 입자들이  의료차 내부에 화재를 일
으키며, 그녀의 머리카락에 불이 붙도록 만들었다. 백윤정은 힘겹게 두 손을 들어 머리에 붙
은 불덩어리를 손바닥으로 짓눌러 버렸다. 손바닥역시 심한 화상으로 욱씬거리기  시작한다. 
그런 상황에서 몽골군의 스코프에서는 백윤정의 생체반응이 여전히 『생존』의 표시로 나타
나고 있었다.
"철컥!"
"츄카카캉!"
네 군데나 구멍이 뚫려버린 의료차의 벽면에서 눈부신 빛줄기가 스며들어왔다. 그와 동시에 
그 빛줄기만큼이나 밝은 염화가 그녀의 몸위에서 춤을 추었다.  백윤정은 고함을 지를 기운
도 없었다. 아직까지는 무사한 두 팔만을 휘저으며 눈앞으로  굴러오는 원형의 케이스를 잡
으려고 팔버둥을 칠 뿐이었다.
"츄하하학!"
"콰우웃! 퍼퍼퍼퍼펑!"
결국 의료차의 액화연료탱크가 폭발을 일으키고 말았다.  에어압력 분출기에서 일제히 공기
가 분출되며, 의료차를 3미터가량 띄웠다가 바닥에 떨구어 버렸다. 강한 충격과 함께 백윤정
의 몸이 1미터가량 솟구쳤다가  세찬 충격으로 바닥에 퉁겨나가버렸다.  불행히도 백윤정은 
그런 상황에서도 의식조차 잃지 못하고 있었다. 그녀는 차라리  자신이 의식을 잃었으면 좋
겠다고 생각을 했다. 지금같아서는 자살이라도 하고 싶었으나, 몽골군들은 그럴 여유조차 주
지않았다.

"헉헉헉......"
박성철은 가슴을 부여잡고 숨을 몰아쉬고 있었다. 여덟명이 한  조가 되어있는 몽골군과 부
딪친 것이 그에겐 불행이었다.  에어보드의 탑승상태라는 부자연스러운 상황과,  부숴져버린 
건샷만이 그의 유일한 무기라는 불리함. 그런 박성철에게  몰려드는 8명의 몽골군들은 확실
히 버거운 상대였다. 게다가, 박성철이 조금전에 이성을 잃었던 상태에서 심하게 입었던  부
상들은 그의 움직임을 더욱 둔하게 만들어주고 있었다. 8명중 3명을 제거했을 때,  박성철은 
더더욱 많은 부상을 입었고, 그것이 스스로의 한계를 느끼게 만들고 있었다.
"쿨럭!"
박성철의 입에서 한모금의 핏덩이가 터져나왔다. 복부를  관통했던 광탄의 영향이 지금에서
야 심각한 증상으로 나타나는 것 같았다. 그대로 바닥에 주저앉아 쉬고 싶었다. 어쩐지 지금
의 날씨가 나른할 정도로 포근하다고 느꼈을 때, 그의  등뒤에서 아련한 살기본능의 자극이 
그의 평온한 기분을 망쳐놓았다.
"휘이익! 퍼어억!"
왼발이 에어보드에 붙어있는 상태에서,  오른발만이 빠르게 휘몰아쳤다. 박성철의  기습적인 
돌려차기에 얻어맞은 몽골병사는 오른팔의 뼈가  부수어지는 묵직한 감촉을 느끼며  처절한 
비명을 질러대었다.
"크으으......"
고통스러운 것은 박성철도 마찬가지였다. 그의 어깨죽지에서  붉은 피가 심하게 흘러내리고 
있었다. 조금전에 오른팔을 얻어맞은 몽골병사가 쏘아댄 광탄이 그의 어깨를 관통해버린 것
이다. 그 공격을 알고있으면서도 피할 수  없었다는 것은, 이미 박성철의 몸에 한계가  오고 
있음을 의미하는 것이었다.
"후아아앙!"
바람을 가르는 소리가 그의 아랫쪽에서 들려왔다. 뒤이어  왼쪽, 오른쪽, 위쪽에서도 무언가
의 소름끼치는 느낌이 감지되었고...... 박성철은 혼신의 힘을 다하여 자신의 몸을 엄습해오는 
살기본능이 제거될 때까지 에어보드의 분사기를 가속화하였다.
"파우우우웃! 퍼걱!"
고공으로 치솟아오르며 또 하나의 상대를 내질렀을 때, 박성철의 온 몸에 몇발의 광탄이 스
쳐 지나갔다. 급소를 가격당한 것은 아니었으나, 충분히 치명타가  될 수 있는 상처였다. 박
성철은 몸의 중심을 잡아내지 못하고 바닥으로 고꾸라졌고, 가속도에  의한 충격 때문에 그
의 오른쪽 허벅지뼈가 부러지고 말았다.
"하악...... 하아아......"
박성철의 몸이 굳은 듯 움직여지지 않았다. 남아있는 세  명의 몽골군이 에어보드의 속력을 
줄이며 박성철에게 다가왔고, 그들이 레이져건의 총구를 박성철에게로 향했을 때였다.
"이야아아악!"
박성철의 몸이 아무런 반동도 없이 허공으로 튀어오르는 것 같았다. 무려 2미터나 솟구쳐오
른 박성철은 스스로가 정신이 없을 정도로 온몸을 회오리치며 강력한 연속돌려차기의  기술
을 펼쳤다. 박성철에게로 미처 접근하지 못했던 한 명의 몽골군만 무사하고, 나머지 두 명은 
다리부터 머리까지 연속타를 얻어맞으며  바닥에 나동그라졌다. 운좋게  박성철의 사정권에 
없었던 몽골군이, 박성철을 향해서 광탄을 쏘아대었을 때, 박성철은 완전한 무방비의 상황에
서 광탄의 줄기가 가슴을 관통하도록 내버려  두어야만 했다. 더 이상은. 더 이상은  아무런 
힘조차 낼 수 없었던 것이다.
"츠킹!"
레이져건의 전지를 갈아끼우는 소리가 계곡의 메아리처럼  큰소리로 울려왔다. 박성철은 점
점 더 감겨져오는 눈꺼풀에 힘을 주며 정면에 있는 상대를 올려다 보았다. 상대는 박성철에 
대한 두려움으로 접근조차 하지 못하고 떨리는 손으로 전지의 충전상태를 점검하고 있었다. 
마지막 기회. 박성철은 아직까지 왼발에 장착된 에어보드의 존재를 느끼며, 왼발전체에 혼신
의 힘을 주었다. 순간, 에어보드가 급가속 추진을 발하며 박성철을 허공으로 날려버렸다.
"콰우우우웃!"
정면으로 무섭게 날아드는 박성철의 모습에 몽골군은 기겁을 했다.  그의 손에 쥐어진 레이
져건이 박성철에게로 향했을 때, 박성철의 정권이 그의 안면에 직격타로 내질러졌다.
"파우우웅!"
두 사람의 사이에서 노란 빛줄기가 뻗어나갔다. 박성철은 여전히 날아가던 경로로 치솟아오
르고 있었고, 레이져건을 떨어뜨린 몽골군은 얼굴전체에  피를 뿌려대며 바닥으로 추락하고 
있었다. 몽골군이 바닥에 떨구어지면서 완전히 목뼈가 부러져 죽었을 때, 박성철의 몸은  엄
청나게 높이 솟구쳐오른 상태였다. 에어보드의 추진지를 제어할 수 없었는지, 에어보드가 갖
출 수 있는 한계고도를 넘겨버릴 정도로 솟구친 것이다.
"하아...... 하아아아...... 윤정아아아!"
박성철은 에어보드의 페달을 더 이상 감당할 수 없었는지,  서서히 바닥으로 추락하기 시작
했다. 그의 입에서 비통한 고함이 터져나왔고...... 그의  인상은 찡그려질대로 찡그려져 있었
다. 박성철은 고공에서부터 직선궤도로 대지에서 불타오르는  녹회색의 차량을 향해 추락했
다.
"윤정아아아아아!"
"성철?"
이곳 저곳에서 들려오는 커다란 폭음소리 속에서 또렷하게 들려오는 음성. 박성철은 정신이 
번쩍 드는 것만 같았다. 자신이 떨어지는 곳에. 그 자신이 추락하는 묘지같은 곳에는 여기저
기에 검뎅이가 묻어있는 알아보기 힘든 의료차량이 있었던 것이다. 그리고......
"성처어어얼!"
의료차량의 벽면에 뚫려진 구멍에서 여기저기에 피가 묻어있는 하얀 팔뚝이 튀어나왔다. 다
섯 개의 손가락을 한껏 벌린...... 그리고 그 옆의 구멍에서는 백윤정의 얼굴이 박성철의 모습
을 바라보며 고함을 지르고 있었다. 박성철은 그제서야 입가에  미소를 띄우며 안도의 한숨
을 내쉴 수 있었다. 그런 박성철의 왼쪽 다리에서는 쉴 새 없이 핏방울이 튀어나왔다.  조금
전에 마지막 몽골병사에 의해서 왼쪽 다리마저 광탄의 공격을  받은 것이다. 에어보드의 추
진기를 조정해야 할 왼쪽 다리를......
"잘됐다."
박성철은 얼굴 전체에 묻어있는 핏덩어리 속에서 환한 웃음을  지어 보였다. 그리고 자신의 
손을 뻗어 그녀가 내미는 손을  잡으려 했다. 박성철의 몸은 의료차의  바로 앞으로 쾌속의 
가속을 발하며 추락하고 있었다.
"꺄악! 멈춰!"
백윤정이 비명같은 외침을 발했다. 그러나 박성철은 그 말을 듣지 못하는 것 같았다. 무엇때
문이었는지는 알 수 없으나, 박성철과 백윤정은 어느 순간부터  이곳의 공간속에 자신들 두 
사람만 존재한다는 느낌을 받았다. 서로의 귀에 소라고동의 껍질을 갖다댄듯한 작은 파도의 
소음. 서로를 향해 팔을 한껏 벌리고 있는 두 사람의 손끝이...... 서로의 중지끝이 살짝 스쳐 
지나갔다. 그러나 두 사람에게는 그 순간이 전율같은 무엇인가를 느끼게 만들어주고 있었다. 
박성철의 손 끝에 묻어있던 핏몽오리가 백윤정의 중지끝부분에 살며시 묻어졌고......
"콰아아아앙!"
강한 둔탁음이 백윤정의 귓가에 메아리쳤다. 박성철은 백윤정이  있는 의료차에서 1미터 이
상 떨어져있는 앞부분의 바닥으로 추락하고 말았다. 백윤정은 바닥에 놓여있는 박성철의 엎
드려진 몸을 보지 않고, 두 눈을 감은채 자신의 팔을  끌어당겨 그와 닿았던 손가락을 입술
에 물었다. 그리고나서야 그녀는 자신이 그 공포스러운 경험속에서도  한 번도 울지 않았음
을 깨달았다. 이때를 위하여 눈물을 아끼고 있었던 것인지. 백윤정은 피가 날 정도로 자신의 
손가락을 깨물며 눈물을 흘리기 시작했다. 내가 살려달라고 고함을 지를 수 있었던 것은, 이
사람이 올 것을 알고 있었기 때문이었는가?
"성철......"

강휘는 온긴시의 모든 건물을 제어할 수 있는 사령부의 제어실에 도달했다. 그러나, 이미 제
어실의 모든 기기는 몽골군들이 망가뜨린 이후였다. 모든 건물들의 병기제어를 각각의 독자
적인 시스템으로 교체해버린 것이다. 강휘의 입에서 떫떠름한 한숨이 새어나왔다.
"왜 이렇게 필사적이어야 했지?"
불과 몇분전부터 강휘의 신경은 날카로와지고  있었다. 이유는 알 수 없었지만,  몽골군들의 
의미없는 필사적 저항이 그를 화나게 만들고 있었다. 강휘는  이미 망가져버린 제어실의 중
앙시스템을 향하여 사이버슈츠3의 포화를 연사하기 시작했다.
"콰콰콰콰콰콰쾅!"
"왜 쓸 데 없이 희생을 하는거야! 더 이상 어쩔 수 없다고 생각했으면 포기를!"
"강준위님! 놈들의 지하통로를 발견했답니다!"
마악 제어실의 내부로 들어온 안준하 병장의 외침이 강휘의  동작을 멈추게 만들었다. 강휘
는 안준하 병장을 돌아보며 두 눈을 부릅뜬 채, 명령을 내렸다.
"함부로 그곳을 공략하지 마라! 자칫 잘못하면  후방진지에 피해를 줄 수가 있으니까! 우선
은 기다리라고 전해! 그리고, 고태원을 시켜서 이곳 도시의 전체에 우리가 사령부를 점령했
음을 알려라!"
"예! 알겠습니다. 천군!"
마악 경례를 마치고 몸을 돌리는 안준하  병장의 앞에 누군가가 씁쓰름한 표정으로  모습을 
드러내었다. 강휘의 시선이 상대를 향했을 때, 유영상 중령은 불쾌한 표정으로 강휘를  구박
했다.
"솔직히 말해라. 너 나를 제대시킬 속셈이냐?"
"네?"
반문을 던지는 강휘에게는 아무런 대답도 해주지 않고, 자신의  몸을 비껴서 뛰어가려던 안
준하 병장의 뒷덜미를 낚아챈 유영상 중령은, 안준하 병장을  향해 허망한 음성으로 명령을 
내렸다.
"함부로 그곳을 공략하지 말고 기다리라고 전해라. 그리고 고태원을 시켜서 이곳 온긴시 전
체의 몽골군에게 우리가 사령부를 점령했으니, 무의미한 저항은 하지 말라고 알려라."
"예 알겠습니다! 천군!"
안준하 병장은 입안가득히 웃음을 문 채로 바깥을 향해 뛰어 나갔다. 그제서야 강휘는 애교
스러운 웃음을 지으며 유영상 중령을 그윽한 눈길로 바라보아야만 했다.
"애교부릴 것 없잖냐? 이제 곧 예비군이 될 사람한테......"
"에이. 유중령니임...... 또 왜그러세요?"
"됐다싶다. 난 빨리 제대나 해버릴란다. 앞으로는 네가 다 명령권을 가져가라."
"어? 진짜 화나셨어요?"
"......"
"유......중령님. 죄송합니다. 시정하겠습니다."
비로소 굳은 표정으로 차렷자세를 취하며 정식으로 사과를 던지는 강휘에게, 유영상 중령의 
느끼한 눈길이 슬며시 빛을 발했다.
"농담진담도 구분못하는 신성필같은 녀석."
"...... 농담이셨어요?"
"당연하지 임마! 네가 너무 흥분하고 있는 것  같기에 안정좀 취하라고 장난좀 쳐 봤다. 왜 
그렇게 흥분하는 거야?"
"체! 많이 늘으셨네. 하긴...... 명령내리는 것을 좋아하실 양반이 아니지."
"너무 흥분하지마. 너답지 않아."
유영상 중령은 강휘의 어깨를 살며시 두드리며 빙긋이 미소를  지었다. 그런 유영상의 얼굴
을 보고나서야 강휘는 스스로의 마음을 안정시킬 수 있었다.

2156년 4월 6일 23시 10분. 온긴시 함락.(현지 시각)
울란바토르에서 온긴시로 이동해 온  몽골군들은 과거 대한연방의 빅5에서  건축한, 기능형 
지하도시를 통하여 신쥬신의 후방을 우선 공략했다. 신쥬신의 1군에서는 9901사단과 일부의 
지킴이전대만이 온긴시의 건물을 공략해 들어갔고, 광전자와, 기원복사의 힘을 얻어, 온긴시
의 지상건물들을 쉽사리 장악할 수 있었으나, 그대신 1군  사령부를 비롯한 후방의 각종 진
지가 큰 피해를 입어야만 했었다.
"이곳에 지문을 입력하시오."
"알았소......"
"삐이잇."
김보경대령을 중심으로 하는 지킴이전대는 몽골군들의 지하출구를 완전히 봉쇄하는데  성공
하여, 놈들이 오랜 시간을 구상해왔던 지하공략작전을 무위로 돌리게 만들었다.  순간판단에 
의한 작전이 정밀구상에 의한 작전을 분쇄해버린 우습지도 않은  결과를 낳은 것이다. 지하
의 몽골군들은 3시간여동안 저항을 계속하다가, 결국 몽골 3대 총통령인 카라코스의 항복결
정으로 인하여 신쥬신에게 투항을  하고 말았다. 지정시간내에 신쥬신  1군의 후방사령부를 
완전히 장악하겠다는 그들의 계획이 실패한 순간부터 이미 결과는 이렇게 나와야만 했다.
"모든 서약이 끝났으니, 이제 이곳에 입력을 부탁하오."
오혜명 1군 사령관은 카라코스 총통령과 항복문서 작성을 위해 대화를 하는 동안, 단 한 번
도 존칭을 사용하지 않았다. 배달궁으로부터  일국 지도자에 대한 예우를  충분히 갖추라는 
특별지시가 내려졌었으나, 오혜명은 그 예우에 대한 해석을 스스로의 입장으로 계산해 버렸
다. 아직까지 온 몸에 회복붕대를 둘러매고 있는 오혜명 사령관. 그는 카라코스 총통령에 대
해 싸늘한 눈빛을 고수하며, 공포스러운 회의석상의 분위기를 연출하고 있었다.
"지문, 음성, 안문입니다."
1군 사령부로 파견된 배달궁소속의 보좌외교관이 포켓북을 내밀자, 카라코스 총통령은 깊은 
신음을 내며, 자신의 지문과 안문, 음성을 다시  한 번 입력했다. 그 순간, 몽골은  멸망하고 
말았다.
"탁탁탁탁탁......"
기자들과 군관계자들이 소란스럽게 뛰어다니고 있었다. 인터뷰를 하기위하여 오혜명과 카라
코스를 향해 달려가는 사람들은 모조리 신쥬신군에 의해 저지당했다. 그런 소란속에서 오혜
명 사령관은 자신의 옆에 있는 통역을 돌아보며 눈짓을  주고는, 카라코스에게 질책하는 말
투로 질문을 던져왔다.
"당신들이 조금만 더 생각을 깊게 했었다면, 이번의 전쟁은  확실히 패배할 것임을 알게 되
지 않았을까?"
"......"
"당신의 이번 두더지놀음만큼은 영원히 잊지 않겠소이다!"
오혜명 사령관은 모든 기자들의 영상기가 자신을 비추고 있음을 알면서도, 카라코스 총통령
의 발을 향해 가래침을 뱉어 버렸다. 순간, 기자들 사이에서 엄청난 비명과 함께 소란스러운 
질문이 터져나왔다. 여지껏 역사상에서 이렇게 모욕적인 행동을 취한 조약회의는 없었을 것
이기 때문이다. 하지만, 오혜명 사령관은 자신의 행동에 대해 후회하지 않았다. 결과. 몽골군
이 지하에서 빠져나오며 사살한 신쥬신 병사들의  93%는 비전투요원이라는 결과가 나왔다. 
의료진. 통신전문. 식료반. 연료반. 군기자반. 사병사무반등  전투능력이 없는 노군과 여군들
이 몽골군의 터무니없는 작전속에서 죽음을 당해야만 했다.
"명장보다도 두려운 사람은 졸장이라더니......"
오혜명 사령관은 고개를 숙이고 있는 카라코스 총통령에게 등을 돌린 채 걸어가며 씁쓰름한 
혼잣말을 되뇌었다. 그때 그의 뒤에서 갑작스럽게 일대 소란이 벌어지며 여기저기서 비명소
리가 터져나왔다. 오혜명 사령관이 천천히 고개를 돌려 뒤를 돌아보았을 때, 한 신쥬신 기자
의 커다란 고함소리가 그의 귓가에 들려왔다.
"특보를 띄워! 카라코스 총통령이 혀를 깨물어 자살했다!"

강휘가 병실안으로 들어갔을 때, 그의 시선속에 들어온 것은 수많은 여군부상자들의 처참한 
모습들이었다. 자신의 앞을 막아서는 여장교를 밀치고, 주위를 휘둘러보며 백윤정 소위를 찾
아다니던 강휘는, 중앙부의 창가쪽 회복케이스에서 그녀의 모습을 얻어낼 수 있었다.
"윤정아!"
강휘는 재빠른 동작으로 회복케이스의 창을 열어 그녀의 이름을  불렀다. 백윤정 소위는 꿈
결에서 방금 빠져나온 듯한 눈으로 강휘를 돌아보다가, 혼신의 힘을 다하여 그의 얼굴을 외
면했다. 순간적으로 강휘의 가슴이 덜컥 내려앉았다.
"윤정......아?"
"너란 아이...... 예외가 없어......"
성대가 다친 것 같았다. 금속에서  긁어대는 소리처럼 카랑카랑한 목소리가  강휘의 귓전에 
들려왔다.
"아빠도 죽고...... 원생애들도 죽고...... 네 곁에만 있으면,  꼭 누군가가 죽는 것을 봐야만 하
는구나."
"......"
생각지도 못했던 그녀의 한 마디였다. 강휘는 온 몸이 굳은 듯 정지한 채로 입을 다물고 그
녀의 돌려진 얼굴. 그리고 귓볼만을 응시했다.
"성철이가 정착하고 싶어하지 않았다면,  절대 네 곁에 있지  않았을 거야. 너란 애는  두려
워......"
"......"
"나...... 살아난다면, 다시는 너를...... 보고싶지 않아."
"그렇게 해."
짧은 한마디를 던지는 강휘의 입술이 작게 떨려왔다. 그리고 무언가를 더 말하려고 몸을 앞
으로 내밀었다.
"하지만 성철......"
"알고 있어!"
강휘의 말을 끊어버리는 백윤정의 모습. 그녀는 강휘에게 자신의 뒷모습만을 보인채 흐느끼
고 있었다. 알고 있었다면...... 박성철이 9901부대에 남아있고저  했었던 이유가 백윤정이 강
휘와 헤어지기 싫어했다고 생각했기 때문임을 알고 있었다면 어째서?
"미신이라고 생각했어. 운명같은 것 믿지 않으려고 했어.  그래! 저울질했어! 너희 둘 다 저
울질하고 있었어! 큽!"
백윤정은 강휘에게로 몸을 돌리며 격하게 소리쳤다. 그녀가 잠깐동안 느껴지는 고통으로 인
하여 얼굴을 찡그렸을 때, 강휘는 그녀의 어깨에 손을 대려다 말고, 천천히 몸을 돌려  병실
바깥을 향해 걸어갔다.
"넌 무서운 사람이야...... 정일휘 대통령만큼이나......"
강휘의 뒤에서 들려오는 백윤정의 작은 한마디가  잠깐동안 그의 온 몸을 얼어붙게  만들었
다. 약간 몸을 움찔했던 강휘는 다시금 앞으로 걸어가며 병실의 문을 열었다. 그렇게 바깥으
로 나가버린 강휘는 떨려오는 온 몸을 주체할 수가 없었다.
"너의 두려움이 진실이라면 나 자신도 내가 두렵다......"
강휘의 입에서 속삭이는 듯한 음성이 흐느낌처럼 흘러나왔다.
『에...... 믿지는 않겠지만, 네 아버지가 누구인지 가르쳐주고 싶은데......』
『무슨 소립니까?』
『네 아버지를 알고 있다는 얘기지. 물론  네 아버지도 너를 알고있고, 그리고 네  아버지는 
네가 서울로 돌아오기를 기다리고 계신다.』
『아버지라니...... 저한테 아버지라고 불리울 사람이 존재는 하고  있었단 얘기로군요. 거 재
미있네요. 그게 누구죠?』
『정일휘라고 꽤 유명한 사람인데...... 이름은 들어본 적 있겠지?』
『자식이 호강할 이름을 가지고 있군요.』
『어때? 배달궁으로 가자. 너도 네 아버지를 만나봐야 하지 않을까?』
『나의 아버지보다는 여기있는 제 친구들이 더 마음에 듭니다. 가고싶지 않아요. 특히  정일
휘라는 센스없는 이름을 가진 아버지라면, 농담도 통할 것 같지 않구요.』
『이런...... 설득력이 부족한 건가?』
강휘는 스스로의 이빨을 맞부딪치며 두 눈을 부릅뜬 채,  군데군데 핏자국이 묻어있는 병실
의 벽을 바라보았다.
『넌 무서운 사람이야...... 정일휘 대통령만큼이나......』
"엄마가 말씀하신 운명이라는 것이 무엇인지를 이제야 알겠어요.  정말 더럽고도 잔혹한 운
명이군요."
강휘는 병실바닥에 무릎을 꿇고서 두  주먹을 불끈 쥐었다. 울고싶었지만, 눈물조차  나오지 
않았다. 메말라버린 것일까? 김유찬이 죽어가며 피우던 담배가 그리워졌다. 강휘의 기억속에
서 김유찬, 배석, 최준식, 김하빈, 이은규등의 얼굴이 스쳐가다가 박성철의 얼굴로 고정이 되
어 버렸다. 두려웠다. 너무도 많은 사람들이 죽어가는 틈바구니에서 그 자신만큼은 아직까지 
멀쩡하게 살아있었다. 마치 그들의 피를 마시며 목숨을 연명해오는 흡혈귀처럼......
『넌 무서운 사람이야......』
백윤정의 음성이 귓속에서 강렬하게 메아리치고 있었다.  강휘는 그 메아리에게서 도망이라
도 치려는 듯 임시병원막사의 바깥으로 내닫기 시작했다. 앞도 바라보지않고 본능적인 신장
보법을 구사하며 매섭게 달려나가는 순간, 강휘의 머리에 강한 충격이 터져나왔다.
"콰아앙!"
"크앗! 샤크! 괘...... 괜찮아?"
강휘는 크게 당황했다. 본능적으로 그  자신은 위협을 느끼자마자 머리에  기를 집적시키며 
충격을 줄였지만, 그만큼 상대방은 크게 충격을 입었을 것이다.
"천군! 찾아다녔습니다!"
아무렇지도 않은 대답이었다. 강휘는 상대방이 멀쩡하다는 것보다는 그의 음성 때문에 더욱 
놀라서 두 눈을 동그랗게 떴다. 바닥에 엉덩이를 붙이고  위쪽을 바라보는 강휘의 시선속으
로 허정의 밝은 웃음이 비추어졌다.
"허병장!"
조금전의 우울함은 어디로 갔는지, 강휘는 바람같이 몸을 날려 허정 병장의 몸을 끌어 안았
다. 그와 동시에 강휘의 몸이 허공을 한바퀴 빙글 돌아가며 바닥에 패대기쳐졌다. 대자로 바
닥에 누워버린 강휘가 멍한 표정으로 허정을 올려보았을 때,  허정은 기분좋은 목소리로 자
신의 주먹을 세차게 몸 안쪽으로 당겼다.
"허정 한판승! 애송이 강하사!"
"어쭈......"
강휘의 이마에서 작은 김이 솟아올랐다. 강휘는 등줄기의 작은 요동으로 바닥을 퉁기며,  그 
반탄력으로 허정을 향해 튀어올랐다.
"누가 애송이야?"
"파파팍!"
마악 허정의 팔목을 잡으며 그의 몸을 약간 밀어쳤다가,  세차게 안으로 당기는 순간동작으
로 업어치기를 구사한 강휘는 너무도 가볍게 허정을 바닥에 패대기쳐 버렸다. 그러나 그 다
음이 문제였다. 바닥에 자빠지는 허정이 강휘의 팔을 당겨버리자, 강휘는 그대로 허정을  향
해 엎어지고 말았던 것이다. 전혀 생각해보지도 못했던 놀라운 힘이었다.
"아아아아아아니!?"
마악 그곳을 지나치던 최정아 상사의 입이 찢어지듯 벌어지고  말았다. 그녀는 얼굴이 붉어
지면서 두 손을 가슴에 모으고, 자신의 시선을 이리저리 혼란시키고 있었다.
"죄...... 죄송. 아. 이...... 이런......"
유영상 중령을 통해서 허정이 돌아왔다는 소식을 들은 그녀는,  허정과 농담 몇마디라도 주
고 받으며, 홍서희 하사와의 추억이라도 되새겨볼까 했다가, 끔찍할 정도로 충격적인 장면을 
보게 된 것이다.
"이자식! 자빠졌으면 손을 놓아야지! 괜한 오해를 사게 됐잖아?"
본의 아니게 허정과 끔찍한 입맞춤을 하고 말았던 강휘는 붉게 얼굴을 상기시키며 자리에서 
일어나 군화발로 그의 머리를 살짝 때렸다. 그 불게  상기된 얼굴자체가 최정아 상사에게는 
묘한 생각에 대한 확신감을 불어 넣었다. 뿐만 아니라.
"음......"
바닥에서 몸을 일으키는 허정 병장은 살짝 혀를 내밀어 뭔가를 음미하듯 입맛을 다셨다. 물
론 누군가가 더욱 더 확신감을 가지게 된 것은 말할 것도 없었다. 강휘의 얼굴도 물론 저녁
노을을 무색케하는 색채를 보유하게 되었다.
"이자식아! 오자마자 장난질이냐!?"
"아! 오호호호! 허정병장 잡아보시옵소서!"
예전이나 지금이나 기가 막힐 정도의 판단력이었다. 허정 병장은 두 팔을 가녀린 포즈로 흔
들면서 강휘에게서 도망치기 시작했다. 강휘는 그를 쫓아가다가 문득 최정아 상사의 오해를 
풀어야 한다는 생각이 들었는지, 몸을 돌려서 그녀를 향해 걸어갔다.
"오해예요. 최상사님...... 우욱!"
강휘는 물론이고, 강휘에게 느끼한  농담이라도 던져볼까 했었던 최정아  상사까지 두 눈을 
동그랗게 뜨고서 쾌속으로 몸을 비껴 그 자리를 벗어났다. 그리고나서 고개를 돌린 두 사람
은 멍한 표정으로 애교가 넘치는 춤을 추고 있는 허정을 바라보았다.
"방금 뭐죠?"
"그...... 글쎄요......"
강휘와 최정아 상사는 온 몸에서 흐르는 식은땀을 뒤로하고 조금전의 그 어마어마한 살기가 
어디에서 비롯되었는지를 찾고 있었다.  그러나 그들이 바라보는  지역에서는 허정병장외의 
다른 사람은 전혀 발견할 수 없었다.
"어? 아! 천군!"
갑작스레 허정병장이 강휘와 최정아 상사를 향해서 부동자세로 몸을 곳추세우고 경례를  했
다. 또다시 장난이거니 생각했기에 강휘는 허정을 향해서 스스로의 중지를 내보이고는 얼굴
을 살짝 찡그렸다. 최정아 상사역시  조금전의 살기에 대한 이해못할  상황은 잊어버리기로 
결정했는지, 강휘의 어깨에 자신의 팔을 두르며 느긋한 목소리로 말을 던져왔다.
"그동안 외로웠겠어요. 아아. 죽은 서희가 너무 불쌍해."
"이봐요. 최상사님......"
강휘는 불만스러운 표정으로 최정아 상사를 돌아보았다.

바이칼전투를 중심으로 하여, 신쥬신과 러시아.십자군 연합의 격전은 더욱 더 심화되고 있었
다. 2156년 4월 14일에 불가사리함에서 쏘아올린 23기의 미사일중 하나가 브뤼셀의 EC총본
산 서쪽 건물부 상공 20미터 지점에서  간신히 요격되어, 전 세계의 관심을 집중시켰다.  그 
여파로 EC총본산 건물의 10%가 날아가버리는 소동이 벌어졌고, EC의 몇몇  회원들은 휴전
파와 급공파의 두파가 눈에 띌 정도로 분리되고 말았다.  4월 23일에는 바이칼 전투에서 최
명호가 전군 퇴각령을 내렸다. 최명호의 퇴각령에 의해 러시아의  국경선은 기존 몽골의 지
역까지 침투하였으며, 중국영토를 침범하기에 이르렀다. 신쥬신은 구 러시아 영토인  몽골국
경 동북부지역의 하프체랑가와, 구 몽골지역 동부대도시인 초이발산, 그리고 만저우리, 하이
라얼, 싱안링 산맥에 걸친 대규모 국경선을 중심으로 그들과 대치하고 있었다. 각  지역에서 
분산된 전투가 계속 이어지며 서로가 밀고 당기는 팽팽한  전투를 벌리자, 매스컴의 관심은 
자연스럽게 유럽지역의 불가사리에 집중되었다. 유럽대륙의 중앙에 치고 들어와, 과감한  공
략을 펼치고 있는 불가사리의 존재는  유럽시민들에게 강한 불안감을 가중시키는  존재인만
큼, 소규모의 전투가 벌어지는 아시아지역과는 비교가 안될 정도의 특종이 남아있다는 견해
였다. 그러나 매스컴 기자들의 기대와는 다르게, 불가사리는 5월 21일에 대서양의  중앙으로 
이동하며 자취를 감추고 말았다. 그 이유는 영국과 프랑스에서 5월 30일과, 6월 3일에  각각 
새로운 MAC를 완성하게 된다는 정보를 입수했기 때문이다.
2156년 5월 29일. UN에서는 라스트 밀리터리 계획의 일환으로  첫 번째의 특수군단을 창설
하여 본격적인 훈련에 들어갔으며, 그들중 60명을 선발. 유럽의 각 군에 특공조교로 보내 주
었다. 그리고 그 다음날 영국에서는 예정대로 가로 634미터, 세로 1598미터, 높이 103미터의 
MAC 『엑스칼리버』가 완성되었다. 뒤이어 6월 5일에는 가로 666미터 세로 2011미터, 높이 
80미터의 MAC 『바스티유』가 프랑스에서 선을 보였다. 연합군으로서는 즐거운 함성을 지
를 수밖에 없는 상황이었다. 그러나 그들의 함성을 일축시킨  것은 6월 13일 신쥬신의 동해
만에서 부상한 가로 1200미터, 세로 1450미터 높이 95미터의 하늘나리기종 『이어도』의 탄
생이었다. 서로의 대립된 전투양상은 잠깐동안 병기적인 문제로 이어질 전망이었으나,  모든 
것은 원점으로 돌아간 것이다. 신쥬신은 스스로의 경제력과 과학력을  앞세워 전 세계를 상
대로 손색이 없을만큼의 강력한 전투력을 형성하고 있었다.
신쥬신과 러시아.십자군 연합이 밀고 당기는 끈질긴 전투를 벌이는 와중에, 가장 큰  특종감
이 터져나왔다. 그것은 바로 중국  전역의 대대적인 반란이었다. 마천루 장군의  감시체제를 
벗어난 수많은 중국인들이 연합하여 믿을 수 없을 정도로  체계적인 반란을 일으킨 것이다. 
그것은 신쥬신으로 하여금 심각한 위협을 주었다. 그러나 중국의  반란조직과 함께 또 하나
의 한인조직이 결성되었는데, 그것은 신쥬신을 지지하는  다수의 청년층 조직인 『원교무장
세력』이었다.

2156년 7월 14일.
"젠장! 더워도 너무 덥군."
유영상은 거의 군복 모두를 벗어버린채 속옷차림으로 밤바람을 쐬고 있었다. 최명호 사령관
의 작전에 따라서 러시아의 소규모 군대를 끌어들이는 계획으로 일차 후퇴를 감행했던 신쥬
신 1군 용맹단은 며칠 동안은 전투의 공포에서 벗어날  수가 있었다. 적어도 러시아측이 싱
안링산맥을 넘어서기 위해서는 그들 나름대로의 신중함을 필요로 했기 때문이다. 사방에 신
쥬신군과 러시아.십자군 연합이 널려있는 상황에서 어떤 부대 하나만 깊숙한 진격을 감행할 
경우, 삽시간에 포위되어 빈대떡이 되기 십상이었다. 진격을 하기 위해서는 좌우측의 아군이 
충분한 전진을 해야만 가능했기에,  어제의 전쟁터에서 무려 120킬로미터나  퇴각한 그들은 
한동안 전투를 할 수가 없는 상황이었다.
"유중령님!"
뒤에서 들려오는 밝은 외침에 유영상 중령은 고개를 돌렸다.  저편에서 강휘가 자신이 부탁
했던 얼음주머니를 들고 달려오고 있었다.
"으아......! 반가워!"
유영상 중령은 고함까지 지르며 속옷차림으로 강휘를 향해 달려갔다. 마악 녹색 아스팔트의 
언덕상층부로 올라갈즈음, 강휘의 뒤에서 또다른 사람의 모습이  나타난다. 최정아 상사. 유
영상 중령은 두 눈이 휘둥그래지며, 재빨리 호흡을 가다듬었다. 어느새 유영상 중령의  납작
했던 가슴이 불룩 튀어나오고, 불룩했던 아랫배는 삽시간에 납작해졌다.
"우...... 하하. 우. 너어...... 좀. 연락이라...... 하지."
숨을 들이킨 상황에서 말을 꺼내기가 참 어려웠는지, 유영상은  붉게 달아오른 얼굴로 강휘
를 어설프게 질책했다.
"아. 최상사님도 바람을 쐬고 싶다면서 따라오신 거예요. 난처하세요?"
"아니, 별로......"
"더 난처한 상황을 보여드려요?"
"뭐?"
반문을 던지는 유영상 중령의 모습에, 강휘는 빙긋이 미소를  지으며 자신의 뒤를 돌아보고 
고함을 질렀다.
"빨리 안오고 뭐해?!"
"예! 허정병장 빨리 뛰고 있습니다!"
유영상 중령은 금새 울상이 되고 말았다. 저편에서 달려오는 허정 하사의 모습이 마치 아귀
처럼 느껴질 정도였다. 허정 하사는  두달 전에 의무장교로부터 정신이상자의  판명을 받아 
후방수송의 서류를 제출했으나 그것이 거부되었기 때문에, 주로  1군 용맹단의 의무실에 틀
어박혀 있었다. 하지만, 가끔씩 의무실을 탈출하여 강휘에게  달라붙는 경우도 있었고, 그럴
때면 언제나 강휘는 유영상을 찾았다. 물론 결과는 유영상의  지옥같은 하루가 시작되는 셈
이다.
"유중위님! 여기에 계셨습니까? 허정병장 찾아다녔습니다."
허정의 반가운 외침에, 유영상 중령은 자신의 이마를 감싸쥐며  작은 목소리로 되뇌듯 입을 
열었다.
"중.령.이야. 너도 병장이 아니라, 하.사라구!"
"엣? 제가 진급을 했습니까 유중위님?"
허정의 반문에, 강휘는 작게 휘파람을 불며 중얼거렸다.
"자기한테 도움되는 말만 가려서 듣는군. 유중령님이라니까."
"천군! 허정하사! 진급을 신고합니다!"
"지겹다. 이제......"
허정에게 하사임을 인식시켜 줄때마다, 들어야하는 소리였다. 강휘와 유영상 중령은  허정이 
이렇게 외칠 것이라고 예상하고  있었지만, 그에게 하사임을 각인시켜주는  말을 안할 수는 
없었다. 이렇게 하다보면 언젠가는 정신분열 증세가 원상태로 돌아올 지도 모른다는 기대를 
하고 있었기 때문이다.
"어허이 시원하다."
유영상 중령은 강휘가 가져온 얼음주머니를 자신의 등에 문질러대며 흐뭇한 미소를 지었다. 
강휘역시 자신의 군복 상의를 풀어헤쳤고, 최정아 상사도 시원복(나시)만을 걸친 채, 잠깐씩 
불어오는 시원한 바람을 음미했다. 그러나 허정하사는 조금 두껍다고 생각할만큼 불편한 환
절기용 강화복을 입은 상태에서 위 아래 굳건히 연결고리를 잠가놓은 상태였다.
"아! 저것 아세요?"
"뭘?"
문득 생각난 듯이 질문을 던져오는 강휘에게, 유영상은 짜증난다는 말투로 반문을 던져왔다. 
얼음주머니의 즐거운 감상을 깨어버린 것에  대해서 질책이라도 던지는 것  같았다. 강휘는 
유영상 중령의 말투에는 전혀 아랑곳하지 않고, 입가에 작은 미소를 지으며 말했다.
"율도 제 8지역 활동대가 이틀 후에 용맹단 소속으로 들어온다더군요."
"그게 뭐?"
"제 8지역 활동대라면,  그 채문관 소령인가하고,  민소영이라는 여장교가 소속된  곳이잖아
요."
"어? 아! 그렇다!"
유영상 중령은 재미있다는 듯이 손뼉을 치며 좋아했다. 가뜩이나  연속된 전투의 피로에 지
쳐버린 9901의 창단멤버들에게 이것은 새로운 활력소의  즐거움이 되어줄 것이다. 벌써부터 
재미있는 상상을 하게 된 것인지, 유영상 중령은 음험한 미소를 지었고, 그 상념속에서 그는 
얼음주머니를 바닥에 떨구고 말았다.
"아차! 어! 야!"
마치 기다렸다는 듯이 유영상 중령의  얼음주머니를 나꿔채며, 혀를 날름 내미는  허정하사. 
유영상 중령은 대번에 험악한 인상을 펼치며 허정에게로 달려들었다. 허정은 유영상의 손놀
림속에서 가볍게 몸을 빼내며, 얼음주머니를 최정아  상사의 시원복 앞가슴안으로 집어넣었
다. 유영상 중령의 몸이 일순간 석고상처럼 굳어버린다.
"휘야...... 상관의 명령이면 무엇이든 할 수 있겠냐?"
"물론입니다! 아군을 죽이라는 명령만 빼신다면......"
"너나 허정이나 둘 다 죽일 놈이야......"
손바닥을 펼치며 자신의 목덜미를 부채질하기 시작하는 유영상 중령의 얼굴이 완연하게  울
상이 되어 있었다. 최정아 상사는 별다른 표정도 없이  자신의 앞가슴에서 얼음주머니를 꺼
내어 유영상 중령에게 그것을 가벼운 동작으로 던져주었다.
"전 괜찮습니다. 중령님이 쓰세요."
"어? 아! 이거......"
얼굴이 붉어지며 당황하는 유영상 중령에게 강휘의 혼잣말이 살며시 들려온다.
"그렇게 죽이고 싶을만큼 못된 졸병도 아닌 것 같죠?"
유영상 중령은 잠깐동안 머뭇거리다가 얼음주머니를 다시금 등 뒤에 집어넣으며 허정을  바
라보았다.
"평소에도 이렇게 하란 말이야!"
"예?"
유영상 중령의 뜬구름 잡는 소리에, 멍한 표정으로 반문을 던진 사람은 최정아 상사였다. 강
휘와 유영상 중령은 그녀의 시선을 외면하며 작게 헛기침을 하였다. 물론 음탕한 미소와 함
께......

강원도 춘천
"부르셨습니까?"
다소 건들거리는 음성의 시비조로 말을 걸어오는 상대의 모습이 어이가 없었는지, 김준성은 
잠깐동안 당황하는 빛을 보였다. 그 자신이 무엇을 잘못한 것인지 생각을 해보았지만, 한 번
도 만난적이 없었던 사람에게 뭔가 잘못을 했다는 것이 있을 리가 없었다. 김준성은 살며시 
몸을 일으키며, 폭주족같은 복장을 하고 있는 이영도를 향해서 악수를 청했다.
"반갑습니다. 그동안 꼭 만나고 싶었지만, 여건이 만들어지지 않더군요. 하하하하. 신임 도지
사 이영도입니다."
"알고 있수다. 아니, 알고 있습니다. 근데 왜 불렀수?......읍니까?"
김준성은 그제서야 이영도라는 사내가 원래  이런 말투를 사용하고 있다는  것을 눈치챘다. 
그는 호탕한 웃음을 터뜨리며, 이영도의 어깨를 살며시 부여잡았다.
"반말이 편하면 반말을 하자구! 한반도의 토론문화가 제대로  이루어지지 않는 것은 높임말
때문이라더군."
"어? 응? 이것봐라? 말이 통하는 사람일세?"
"고맙군. 자! 우선 앉아서 얘기하자구!"
이영도가 쿠션에 앉으며 자신의 오른쪽 다리를 왼쪽 다리위로  이끌어 올렸을 때, 김준성은 
자동 커피혼합기에서 두 잔의 커피를  꺼내들고 있었다. 김준성은 커피잔을  그에게 내밀며 
호탕한 웃음을 먼저 던져주었다. 상대로 하여금 불편한 마음을  완전히 사라지게 만들 속셈
인 것이다.
"하하하. 어쨌건 자네의 능력에 감탄할 수밖에 없더군. 지난 120년간을 통털어서  가장 최단
시간내에 급성장을 이룩한 것은 엄청난 일이야."
"샤크! 내 탓이 아니야. 그건 내  밑에 있는 박소미때문이라구. 태어날 때부터 CIPIST(도시
계획 예술가)였는지, 나한테 팬레터까지 오더군."
"네가 그만큼 지도를 잘한 덕이겠지."
"난 한 거 없어. 일은 몽땅 다 그 여자가 하던걸? 내가 하는 일이라면, 그저  강제로 끌려와
서 지문인식만 해주는 것 외엔 없다구. 뭐야? 지금 그 따위  일을 칭찬하고 싶어서 나를 부
른 거였어?"
"겸사겸사지."
김준성은 자신의 잔을 들어서 한모금의  커피를 들이켰다. 이에, 이영도역시 거친  동작으로 
잔을 집어들어 커피를 마셨다가, 인상을 찡그리고 말았다. 잠깐동안 두 눈을 찡그린 채로 온 
몸을 부들부들 떠는가싶더니만, 어느새 평온을 되찾은 듯 잔잔한 미소를 지어보인다. 잔잔한 
미소와는 다르게, 두 눈에서는 충혈되고도 분노틱한 광채가 빛나고 있었다.
"뜨겁지? 데었나?"
"샤크...... 이렇게 뜨거운데 왜 김이 나지를 않는거야? 입껍질이 다 벗겨졌겠다."
"그 컵은 분산유로 시유를 했다더군. 아무리 뜨거워도 김이 나지는 않을거야. 꽤  비싼 컵인
데...... 괜히 사용한 것 같군."
"우리 자연스럽게 살자구. 김이 나면 어떻고, 안나면 어때? 억지로 쓸 데 없는  짓을 하니까 
이런 사고가 나는 거잖아?"
"참고하지. 하지만, 난 안경을 쓰기 때문에......"
김준성은 사람좋은 미소를 지으며 다시금  커피를 들이킨 뒤에, 잔을 탁자위에  올려놓았다. 
살짝 안경테를 고쳐잡고서 이영도를 바라본 그는, 살짝 표정을  굳힌 채로 본격적인 질문을 
던져왔다.
"자네를 부른 이유는 석달전에 자네가 미국에서 라이온 김용필을 만났을 때의  얘기를 하고 
싶어서야."
"그럴줄 알았다니까......"
이번에는 조심스럽게 커피를 마시며 말을 내뱉는 이영도였다. 김준성은 자신의 상반신을 좀 
더 이영도에게로 가까이하며 질문을 던졌다.
"우리 솔직하게 말하지. 그때 라이온과 무슨 용무가 있었던 것이지?"
"윤서때문이야."
"장윤서말이지......"
"알면서 묻는 건 또 무슨 경우야?"
김준성은 이영도가 자신을 속이고 있다고 생각되지는 않았기에, 약간의 실망감을 느꼈다. 하
지만, 자신의 느낌이 그렇다고 해도, 정말 이영도가 진실을 말하고 있는 것이라는 확신을 가
질 수는 없었다. 이영도의 존재를 잘만 구슬린다면, 라이온을 통하여 세계연합과 연계될  수 
있는 루트를 구축할 수도 있는 문제였기에, 그는 이영도에게서 얻어낼 수 있는 정보를 위해 
좀 더 많은 말을 꺼내었다.
"장윤서는 3889부대의 출신이라지?"
"음. 그렇다더군. 나도 배달궁에서 취조하러 나온 사람들 때문에 알았어."
"그녀와 라이온은 무슨 관계지?"
"옛날 마누라."
"푸훗! 옛날 마누라라......"
김준성이 웃을 수밖에 없는 이유가  있었다. 그는 이미 배달궁의  정일휘사단에서 이영도를 
조사했던 내용을 입수한 상황이었다. 그곳에서 이영도에게  질문했던 내용과 이영도가 답변
했던 내용중, 도저히 취조받는 사람의 입에서 나온 답변이라고  믿기가 어려운 것이 자료로 
나와 있던게 그에겐 무척 인상적이었다. 특히 라이온과 장윤서와의 관계를 물었을 때,  『내
연의 처』라고 대답했던 부분은...... 김준성은 잠깐동안 정일휘사단의 정확한 기록내용을  되
새기며 웃음을 터뜨렸다.
"뭐가 재미있지?"
불평스럽게 말을 건네는 이영도를 바라보며, 김준성은 웃음을 멈추고 고개를 가로저었다.
"아냐. 그냥...... 그러면 자네와 장윤서의 관계는?"
"그냥 배달궁에 가서 물어보지 그래? 그쪽에다 지겨울정도로 얘기해 주었으니."
"흐음...... 그럴까?"
"그래. 그렇게 해. 그럼 난 가보겠어."
"어? 잠깐만."
마악 몸을 일으키려던 이영도는 당황하며 손을 내뻗는 김준성에 의해서 다시금 자리에 앉아
야 했다.
"또 뭐야? 할 말이 더 있었나?"
"혹시 시운영을 하면서 불편한 점은 없어?"
"앗!"
이영도의 갑작스러운 고함소리가 김준성의 몸을 움찔하게  만들었다. 이영도는 긴장된 표정
으로 자신의 속주머니를 뒤적거리다가, 소형의 메모북을  꺼내들며 김준성의 앞으로 그것을 
내밀었다.
"큰일날 뻔 했잖아? 말해줘서 고마워. 여기있어. 시운영을 하면서 도청에 보낼 요구사항들이
야."
"그...... 것 때문에 고함을 지른 거야?"
"모르는군! 건망증 때문에 퀵사가 유니콘에게 깨졌다구!"
"교훈...... 고마워."
김준성은 씁쓸한 웃음을 보여주고 말았다. 이영도가 말한 내용은 유니콘의 정문제가 의류디
자이너 출신임을 잊고 있었던 퀵사의  회장 민경태의 실수담을 꺼내놓은  것이다. 이영도의 
표현은 다소 과장되긴 했지만, 그런 부분을 빗대어서 얘기할 수 있다는 것은 그런대로 대화
능력이 뛰어나다는 것을 의미하는 셈이었다.
"흠...... 관광지역 확장과, 건물 최상층 확대인가라...... 속초시를 관광명소로 만들 셈인가?"
"내가 뭘 알겠어? 그냥 그것만 보여줘도 다 알거라고 하던데?"
"잠깐만......"
김준성은 메모북에 혹시 화상버튼이 입력되었는지, 건물  최상층 확대인가의 상자란을 손가
락으로 짚어보았다. 그와 동시에, 화상 전체가 바뀌며 입력되어 있던 또다른 내용이  나타났
다. 김준성의 입에서 자신도 모르게 감탄사가 터져나왔다.
"자네 부하직원...... 꽤 쓸만하군. 능력이 있는 것 같아......"
"바쁜 사람 귀찮게 만드는 데는 천부적인 능력이 있더군."
"자네 생각은 어떤가? 속초시 전체를 예술 도시로 꾸민다는 것."
"원래 예술적인걸? 마레신도 있고, 부랑자도  있고, 때로는 살인자도 있어서 감칠맛이  난다
구."
"라이온과는 어떻게 알게 된거지?"
"갑자기 왠 대한민국시절 공화국 쥐잡는 소리야? 사람 헛갈리게......"
정말로 헛갈리는 사람은 김준성이었다. 이영도가 말하는 내용을 들어보면, 그는 속초시의 운
영에 관해서는 완전히 먹통인 사람이었다.  뿐만 아니라, 그의 생각이나 사상면으로도  어느 
누구와 견줄 수 있을 정도로 특별한 부분은 찾을 수가  없었다. 그런 이영도의 존재가 속초
시장이라는 점. 게다가 라이온 김용필과 친분을 가지고 있다는  점은 김준성으로 하여금 심
각할 정도의 혼란감을 주고 있었던 것이다.
"우연히 만나서 친해진 것인가?"
"알면서 묻는 건 또 뭐야?"
"좋아. 어쨌건 오늘 찾아줘서 고마워. 나중에 또 만나면 김이 모락모락 나는  커피를 대접하
지."
"아이스 커피에 드라이아이스를 넣을 생각은 아니겠지?"
"비슷했지만 틀렸어."
"흠......"
이영도는 마치 대화 도중에 쫓기듯이 나가는 것이 아닌가하는 생각이 들 정도로, 어색한 분
위기에서 몸을 일으켜야만 했다. 그 자신도 그런 기분을  느꼈는지 살짝 고개를 갸웃거리며 
독특한 미소를 지었으나, 그에 대해 불평을 던져줄만큼 시간이 많지는 않았다. 앞으로 네 시
간 후에는 6개월에 한 번씩 열리는 속초 폭주족  대회가 있었기 때문이다. 김준성과 대화할 
때에도 이영도의 머리속에서는 엔지니스트들에게  맡겼던 하강분사 에어부스터의  문제점을 
해결해 놓았을지에 대한 걱정이 떠나지를 않고 있었다.
이영도가 밖으로 나간 후에, 김준성은 인터폰을 눌러 바깥에 있을 비서관을 불렀다. 그는 비
서관의 음성이 흘러나옴과 동시에 사무적이기는 하지만, 부드러운 음성으로 명령을 내렸다.
"부지사를 호출하여 이곳으로 좀 오시라고 해주세요."
"예."
짤막하고도 경쾌한 음성이 인터폰을 통해서 들려왔다.  원래는 화상까지 전송되도록 만들어
진 인터폰이었으나, 이전의 도지사가 그  기능을 제거했기 때문에, 김준성도 그것을  그대로 
사용하고 있었다. 5분이 채 지나기도 전에, 작은  종소리가 울리며 지사실의 문이 열려왔고, 
김준성의 눈에 익숙한 한 여인이 메모북을 들고 들어왔다. 이광주. 최명호 사령관의  직속참
모로 재직하던 중에, 정일휘 대통령의 특명으로 이곳 강원도  부지사의 자리에 임명된 것이 
2개월 전의 일이었다.
"앉으세요 부지사님."
김준성은 자신의 매너쉽을 발휘하여 그녀의 앞으로 쿠션을 내밀었다. 약간의 미소를 발하며 
쿠션에 앉은 그녀는 김준성이 자리에 앉자마자, 김준성이 꺼내려  했던 질문을 먼저 던져왔
다.
"속초시장은 어떻습니까?"
"글쎄요......"
김준성은 이광주를 향해 작게 미소를 지어준 뒤, 살짝 고개를 갸웃해 보였다. 대화를 부드럽
게 이끌어나가기 위한 제스츄어였다. 실제로 이광주와 김준성의 관계는 무척 불편한 상황이
기 때문이다. 김준성이 이곳의 도지사로 부임하게 된 날짜는 4월 9일. 정일휘가  최후통첩을 
했던 4월 6일보다 3일이 지난  후였다. 당연히 정일휘는 김준성이  담당하고 있는 필리핀에 
대해서 반란의 음모를 염두에 두지  않을 리 없었고, 4월 8일에  배달궁에 도착한 김준성은 
필리핀의 정책상황을 브리핑하여 늦게 도착한 것에 대한 변명을  해야만 했다. 김준성이 강
원도지사의 자리에 앉았을 때도 정일휘는 그의 배반에 대한 숙청문제를 손훈에게 의논할 정
도로 크게 의심을 하고 있었으나, 손훈의 반대에 의해 김준성의 숙청건은 무산되었다.  대신 
손훈이 추천한 이광주로 하여금 강원도의 자치군을  통솔할 수 있는 부지사의 자격을  주어 
김준성을 견제하도록 한 것이다.
"듣기로는 꽤나 호탕한 사람이라고 하던데요?"
"아. 그것은 맞습니다. 처음부터 반말로 얘기하게 되었을 정도니까요."
"훗. 도지사님께서 말 한마디 잘못했으면, 때리기라도 할 사람이었군요."
"제가 말을 잘못했다면, 아마도 절 죽일 사람이었을 지도...... 하하하."
김준성은 웃음을 멈추자마자 이광주의 앞으로 메모북을 살며시 내밀었다. 그가 내민 메모북
을 바라본 그녀는 무심한 표정으로 그것을 둘러보다가 갑작스럽게 고개를 치켜들면서 두 눈
을 동그랗게 떴다.
"이것을 그 사람이 구상한 것인가요?"
"아녜요. 그 아래에 쓸만한 수하가 있는 것 같더군요. 대단하지 않습니까?  지금의 건축물을 
그대로 유지하는 상황에서 고층의 균형을 맞춘 뒤, 고지대의 새로운 예술도시를 건설한다는 
발상."
"이게 가능할까요?"
"중력제어장치를 건축물에 도입한다면 충분히 가능하지요.  기존의 건축물보다 그 중량적인 
면에서 월등히 우수할 테니까요. 속초시의 고공에 있는 모든  건축물을 하나의 작품으로 통
일해 버린다면, 상상이상의 인공적 관광도시가 될 공산이 큽니다. 그리고......"
김준성의 이어지는 말에, 이광주는 입을 다문채로 그의 눈을 주시했다. 김준성은 그녀의  눈
에 가벼운 눈웃음을 주며 말을 이었다.
"속초시의 해역 부근에도 수중건축물을 제작할 계획이라고 나와 있습니다. 여기를 보시죠."
김준성은 그녀의 시선을 탁자위의 메모북으로  향하게 만든 뒤, 화면위로 손가락을  짚으며, 
몇몇의 글상자를 눌렀다. 그러자, 메모북에 입력되어 있는 또 다른 자료가 그녀의  시야속으
로 들어왔다.
"이건 꿈같은 얘기로군요. 수심 200미터 속에서 이런 도시를 만들 계획을 하다니."
"꿈같은 얘기는 아닐 겁니다."
여유롭게 웃음을 짓던 이광주는 김준성의 한 마디에 표정을 굳히며 고개를 들어야만 했다.
"불가사리를 제작한 압력제어장치기법을 이용한다면, 실제적으로도 손쉽게 이룰 수 있는 안
건입니다. 이 안건을 만들어 낸 친구는, 현재 전투병기로 사용되고 있는 첨단 기술을 사회산
업의 기술로 응용할 것을 주장하고 있는 겁니다. 재미있지 않습니까?"
"재미있다기 보다는 놀랍군요."
"제가 부지사님을 부른 이유는 그것 때문입니다. 속초시의  그 사람들을 도청으로 끌어들이
고 싶은데...... 어떻습니까?"
"물론 찬성입니다만, 속초시장이 그것을 허가해 줄 지 모르겠습니다."
"글쎄요...... 의외로 쉽게 통할  수 있을 것 같더군요.  뭐랄까...... 단순무식해서 다루기 쉬운 
사람이라고나 할까요?"
"그 사람이 완전히 밉보인 것 같군요."
"그런 것은 아닙니다. 하지만, 직접 보시면 아시게 될 겁니다."
김준성은 두 손을 펼치며 두 눈을 동그랗게 뜨는 귀여운 제스츄어로 그녀의 말에 반박을 해 
주었다. 그런 김준성의 모습에, 이광주는 작은 미소를  지으며 속으로 생각했다. 최명호와는 
달리 야심이 없을 것 같은 사람. 그러나 이광주는 김준성은 물론이고, 최명호조차 제대로 파
악하지 못하고 있었다. 최명호야말로 정권의 야욕에는  티끌의 관심조차 없는 전쟁광이었을 
뿐.

"콰드드드득!"
거대한 나무둥치가 서서히 기울어지고 있었다. 그 주위로 몇몇의 불타오르는 수풀. 아름7 탱
크머쉰은 초대형 에어보드에 장착된 상태에서, 앞을  막아서는 잣나무들을 무너뜨리며 정상
을 향해 날아가고 있었다. 이춘 동부(북위 47.6°, 동경 135°)의 계곡지대에서 7번째의 이사
진곡령의 탈환작전을 수행하려는 신쥬신 2군 소속 작열단의  도발이었다. 이 작전은 자무쓰
시에서 허강시를 탈환하기 위해 진격하는 2군 소속 폭마단과 공동으로 수행되는 작전이었으
며, 연합군의 십자군 제 17, 19대대는 각각의 전력을 양분하여 그들과 전격적인  대응작업에 
열을 올리고 있었다.
"꽈다다다닥! 쿵!"
거대한 고목 하나가 바닥으로 떨구어지자, 그 위를 몇몇의 초대형 에어보드가 지나쳐  갔다. 
하늘길은 아름7 탱크머쉰의 지휘부에 탑승한 상태에서 조금  피곤했는지, 자신의 눈을 살짝 
부볐다. 그의 탱크머쉰을 바짝 뒤쫓고 있는 대한 2호  장갑차에서 나예리 대령의 느긋한 울
림이 들려왔다.
"길장군님! 전 여기서 우현으로 틀겠어요!"
아무런 대답도 해주지 않고, 대신 오른손이 살며시 하늘로 치솟아 오른다. 하늘길의 그 동작
에 나예리는 장난끼가 배여있는 미소를 지으며 곧장 그들의 전열에서 이탈해 나아갔다.
"장군님. 지겹지 않습니까?"
대답을 해줄만한 질문이 아님을 알면서도 말을 걸어오는 이경영의 모습에, 하늘길은 잠깐동
안 눈길만 전해줬을 뿐이었다. 이경영은 자신이 탑승하고 있는 탱크머쉰을 하늘길의 옆쪽으
로 바짝 붙여오며, 이미 두드려버린 대화의 문을 이어나갔다.
"오늘로써 일곱 번째로군요. 도대체 이곳이 얼마나 중요하길래 이토록 집요하게 장악하려고 
드는 건지 원...... 어떻습니까? 몇시간 내에 점령할 수 있는지 내기하지 않겠습니까?"
최명호를 중심으로 하는 신쥬신 작전사령부의 전략이나, 클리버를 중심으로 하는 러.십 연합
군 작전사령부의 전략이나 서로 비슷한  성격을 가지고 있었다. 그들은  서로의 전력상에서 
두드러질 정도로 밀려나는 상황에 직면하면, 가차없이 군대를 철수시키며 피해를 줄이고 있
었다. 즉, 그들의 작전은 처절한 전투속에서 이루어지는 것이  아니라, 각 군의 적절한 부대
배치와 병기력의 집중상태를 조화롭게 운영하는 것에서  중심적으로 이루어지고 있었다. 결
과적으로 전쟁의 소규모적인 승패따위는 크게 문제될 것이 없었다고 할 수 있다. 마치 장기
판에서 졸이 더 이상의 전진을  하지 않고, 좌우로만 왔다갔다  움직이는 형국이랄까? 그런 
와중에서 어느 한 부분이라도 묘한 엇갈림이 벌어지며 빈틈을 만들게 된다면, 지금까지와는 
비교도 되지않는 엄청난 대전이 벌어지게 될 것이다. 폭풍의 전야라는 것은 바로 이런 때를 
두고 하는 말일지도 모른다.
"이 근방에서는 유일한 고지대이다."
하늘길 준장의 짤막한 말에 이경영 대령은 시큰둥한 표정으로  고개를 끄덕였다. 그것은 자
신도 사령부의 브리핑을 통해서 잘 알고 있는 내용이기 때문이다. 이곳 이사진 곡령은 조금 
특이한 성격을 가지고 있는 지형이었다. 대한연방의 퀵사에서  이춘, 허강, 자무쓰로 이어지
는 거대 연계도시를 구축하는 와중에, 각 도시의 고도평준화를 위한 대공사의 역사적  산물. 
에어도로망의 안정성을 유지하기 위해서 고지대의 지면을 깎아내고는, 그 흙더미들을 이 지
역에 쌓아두었던 것이다. 이른바 해발 987미터의 인공거산(人共巨山). 그것이 이사진 곡령이
었다. 해발 80미터에서 121미터 사이로 평준화 되어있는 이  지역에서 이 유일한 거산은 레
이더의 최적으로 발휘할 수 있을 뿐만 아니라, 최악의  경우에도 육안을 통한 초계기능까지 
수행할 수 있는 적격지였다.
"나무라는 것...... 끈질기군. 13번이나 전투가 벌어졌는 데도 아직까지 남아있는 것들이 이렇
게 많으니......"
이경영 대령은 자신의 눈앞에서 또 하나의 거목이 쓰러져나가자,  길게 하품을 하며 불평을 
던졌다. 그와 동시에 그의 머리부근으로 사소한 살기본능이 느껴져 왔다.
"시작인가?"
이경영 대령은 얼굴색하나 변하지 않고, 정상을 응시했다. 그와 동시에 그의 귓볼 바로 아랫
부분의 여백속으로 하나의 총탄이 빠르게 지나쳐갔다.
"피잉!"
"위협사격이면 명사수겠지만, 정말로 맞출 셈이었다면 멍청이었어."
이경영 대령은 천천히 오른손을 들어  개조형의 2층 건샷을 탱크머쉰의 바깥으로  꺼내들었
다.
"콰증!"
시원한 용수철음이 이경영 대령의 귓전에 울려왔다. 순간, 그의 전방너머로 고지대에서의 화
려한 화염이 터져 올랐고, 서로를 향해 쏘아대는 포화의 수효가 늘어가기 시작했다. 그 포화
가 고산의 대지에서 폭발을 하면서 귀청을 찢어대는 굉음을 울려대었다.
"언제 들어도 즐거운 소리야."
이경영 대령은 건샷을 연속적으로 발사하며  기분좋은 외침을 발했다. 어느새  저편 선두로 
나예리 대령의 대한 2호 장갑차가 빠르게 질주하는 모습이  보인다. 이경영 대령은 살짝 고
개를 돌려 하늘길 준장을 바라보았고, 하늘길은 굳게 입을  다문채 고개를 끄덕여주는 약간
의 제스츄어를 보였다.
"신 3889 제 3전대 선두로!"
짤막한 이경영 대령의 명령속에서 쾌속을  발하며 선두의 위치로 앞서나가는  탱크머쉰들의 
흑녹색 광채가 빛을 발했다. 일순간에 뻗어나가는 포화, 믿어지지 않을정도로 정교한 염화공
격은 정상의 연합군들 일부를 완전히 불바다로 만들어 버렸다.  이곳의 지리가 서로의 방향
측정기기에 완전히 입력되어 있는  상태인지라, 전투의 소요시간은 이전의  전투보다 좀 더 
짧아지고 있었다. 1차로 연합군이 이곳 고지를 점령한 이후부터, 13회에 걸쳐서 서로 탈환과 
탈환을 거듭한 끝에 얻어낸 지형정보들. 양국은 그것을 토대로  하여 서로간에 묘한 쟁탈전
을 벌이고 있었던 것이다.
"신 3889 제 6전대! 제 8고지 점령!"
첫 번째의 공격탄이 떨어진지 40분도 되지 않아서, 나예리  대령이 이끄는 제 6전대가 제일 
먼저 고지위에 올라섰다. 그녀의 전대가 고지위로 올라서며 다른 고지의 연합군을 공략하려 
했을 때는, 이미 대부분의 연합군이 안전지대까지  철수한 상태였으며 3889부대나 연합군이
나 양 군 간에 별다른 피해없이 전투를 종결지을 수가 있었다.
"1시간 14분...... 또 기록이로군. 이건 너무 심하다싶을 정도로 싱거운데요?"
이경영 대령이 하늘길을 바라보며 헛웃음을 터뜨리자, 하늘길은 대답대신 자신이 내려선 땅
바닥의 붉은 토양을 바라보았다.
"이 우습기만 한 전투들이 무슨 의미가 있는지 알았으면 좋겠군...... 적어도 우리들 만큼이라
도......"
신 3889 병사들의 의미없는 승리의 함성속에서 하늘길의 시선은 여전히 붉은색의  대지속에 
머물러 있었다. 멍한 눈길. 그리고 회오리치는 붉은  대지...... 이경영도, 나예리도 모르고 있
는 우리들의 시간. 하늘길 준장은 앞으로도 끝을 알 수  없는 무한한 시간을 보유하고 있는 
밉살스러운 인간들을 더 많이 죽여버리지 못한 것이 한스러웠는지 작은 한숨을 내뱉고 말았
다.

2156년 7월 15일.
"자네가 죽는 소리는 하는 것은 처음 들어본다는 것 아는가? 나를 너무 놀라게 하지 말게."
다소 농담조의 말을 내뱉는 제롬 케네디 LM총수였으나, 화상을 외면하고 있는 그의 얼굴은 
심하게 굳어져 있었다. 마이클 P 클리버가 한마디, 한마디를 내뱉을 때마다 그의 얼굴은 점
점 더 일그러지고 있었다.
"죽는 소리를 할 수밖에 없는 상황이라네. 난 내가 발휘할 수 있는 모든 능력을 쏟아부었어. 
아니, 어쩌면 그 이상의 능력을 발휘했는지도 모르지. 하지만, 결과는  이것뿐이네. 최명호는 
천재야! 내가 기어오를 수 없는 존재라구!"
"......"
"지금의 상태로는 도저히 이겨낼 수 없네. 아니! 도저히 버텨낼 수가 없다구! 최후의 수단을 
써야만 해. LM을 이곳으로 보내주게."
"불가능한 일이야. 친구. 라스트 밀리터리는 이제서야 간신히 체계를 잡아낸 상태라구. 지금 
그들을 전투지역으로 보낸다면, 내가 대통령직까지 버려가며 만들어낸 이 조직은 아무런 의
미가 없어."
"그렇다면 러시아, 십자군 연합은 2개월 이내에 패배하네."
"자세히 말좀 해보게. 자네가 어쩌다가 그런 소리를 하게 됐는지! 클리버! 자네는 내가 알고
있는 최고의 전략가야! 잊었나?  3889부대에서 라이온을 능가하는 능력을  하나라도 갖추고 
있던 사람은 바로 자네밖에 없었어! 자네의 전략술!"
"훗후후후후...... 우물속 얘기를 꺼내지 말게. 이건 3차 세계대전이야. 그리고  내가 상대하는 
사람은 라이온이 아니라, 신쥬신 무문지병중의 지장 최명호라구!"
클리버의 말투는 점점 더 흥분조로 도달하고 있었다. 두 사람의 입에서는 침이 마르고 있었
고, 서로의 손에서는 땀방울이 흥건히 맺혀  있었다. 마치 입안의 침이 땀으로 변하여  손에 
쥐어진 것 같은 느낌이었다.
"내가 할 수 있는 최적의 전략은 모두 구사했어.  조금이라도 빈틈이 보이면 가차없이 군대
를 몰았고, 내가 알고 있는 모든 군대의 빈틈을 줄이기 위해 최선을 다했지. 그러면서도  다
음, 다음, 그 다음의 전투를 미리 염두에 두며 10여개의 장막으로 가려버린 포석의 전투까지 
진행해왔어! 하지만 최명호는 어땠는줄 알아? 그 괴물같은 녀석은 포진이 시작될 때부터 모
든 전투를 마지막 대전을 위한 포석으로 이용해오고 있었단 말야! 우리는 어떤 발악을 하더
라도, 신쥬신에게 커다란 빈틈을 보여줘야만 할 입장이고, 그들은 빈틈앞에 저절로 모든  군
대가 모여지게 되어 있다구! 내게 남은 것은 언제 폭투를 던지고 주저앉아야 할지를 고민해
야 하는 투수의 자리뿐이야!"
마이클 P 클리버의 말은 천둥소리같은 충격음으로 들려오고  있었다. 믿을 수가 없었다. 여
태까지의 전투상황을 분석했을 때, 앞으로 1년은 지속되리라  여겨질 정도로 비등비등한 양
상을 보여준다고 생각했는데, 어째서 그것이 그런 최악의 상황으로 바뀌게 되는 것인지.  제
롬 케네디는 자신의 손바닥에 가득히 고여있던 땀방울 하나가 센서의 광판위로 떨어지는 것
을 멍하니 바라보았다.
"어떻게 그런 상황이 될 수가 있지?"
제롬의 입에서 작은 떨림이 일었다. 마이클 P 클리버는 자신의 깍지낀  손으로 얼굴을 덮어
버리며, 살며시 고개를 흔들었다.
"처음부터 알았어야만 했어. 첫 번째의  군사경계지역이 생겼을 때, 여러지역의  모의전투를 
시행해보면서, 최적의 전투만을 찾아다녔지. 우습게도 컴퓨터의 추론 결과와 내 전술적 평가
로는 89%의 승률이 결정되었다네. 우리가 이길 확률이...... 우리가 만주를 포함한 한반도 북
부와 중국대륙의 전체를 장악할 확률이 무려 89%였단 말이야. 그런데......"
"...... 그런데?"
"컴퓨터에 나온 결과 이상으로 우리는 좋은 성과를 거두었어.  아주 우스울 정도로 쉽게 최
적의 전투결과를 찾아내면서 제 2전선을  구축했지. 그렇게 되었다면, 당연히  컴퓨터에서는 
90%이상의 승률이 나와야만 했다구! 근데 오히려 81%로 떨어져 버린거야."
"무슨 소리야?"
제롬 케네디는 멍한 표정으로 화상속의 클리버를 바라보았다. 이치에 맞지않는 얘기를 한다
고 느꼈기 때문이다. 결과대로 진행했는데 문제가 생기다니. 컴퓨터의 오류였단 말인가?
"가슴이 다 내려앉더군. 다시 한 번 체크를 해 보았지. EC의  비스트를 통해서 비밀리에 재
검토를 해 보았고......  하지만, 결과는  똑같았어. 처음부터 진행할  경우에는 제  2전선에서 
93%의 승률이 나와야 하는데, 제 2전선의 상황만을 체크하면 81%의 승률로 전송되더군. 그
것을 서로 비교 조합을 하니까 무슨 일이 벌어졌는지 아는가?"
"?"
"비스트가...... 세계 최강의 컴퓨터인 비스트가 측정 불가의 에러메시지를 보냈다네."
"푸욱!"
제롬 케네디는 다리의 힘이 빠져나가며 자신의 뒤에 있던  쿠션에 저절로 주저앉고 말았다. 
어떤 말을 꺼내야 할지 생각조차 나지 않았다. 이 상황은 예전에 신쥬신의 개국전쟁에 관하
여 대한 연방측으로 지원군을 보냈을 때, 배준호 사령관에 의해서 겪었던 상황과 똑같은 방
식으로의 재현이 아닌가?
"이유는...... 물론...... 알아보았겠지?"
"후후. 이유라고? 이유야 알지. 우리 언제 다시 만나게되면 바둑이나 한판 두겠는가?"
"바둑?"
"난 세계 최대의 바둑판 위에서 바둑을 두는 기분이야. 0.0001의 위도, 경도수치가 틀려지는 
것만으로 상황이 이렇게 바뀐다니 정말 어이가 없더군. 지금 제 6전선의 배치에서 컴퓨터가 
측정하는 승률은 12%라네. 하지만, 그것도 상대가 최악의 실수를 했을  경우를 추론한 경우
야. 최명호가 그런 실수를 할 리는 없지."
"......"
"......"
오랜 시간의 침묵이 이어지고 있었다. 마이클 P 클리버의 얼굴을 감싸쥐고  있는 모습은 처
참하기 그지없었다. 제롬 케네디는 마이클 P 클리버를  불러온 것을 후회하기 시작했다. 자
신은 자신의 친구에게 정녕 몹쓸 짓을 하고 말았던 것이다.
"미안하네. 클립."
한참만에 말을 꺼내는 제롬 케네디의 음성은 컬컬한 걸림음이 들려올 정도로 가라앉아 있었
다. 클리버는 자신의 고개를 살며시 가로저으며 씁쓸한 미소를 지었다.
"미안한 것은 날세. 아무런 도움이 되어주지 못한 점...... 정말 유감으로 생각하네. 게다가 이
곳의 도르프친 사령관에게 너무 미안해서......"
"자네는 최선을 다했어. 너무 상심하지 말게. 곧 자네에게 송환장을 보내도록 하겠네."
제롬 케네디의 말이 끝나기도 전에, 갑작스레 마이클 P 클리버의 고개가  번쩍 치켜 올라갔
다.
"아니! 그럴 필요 없어!"
"응?"
"여기서 끝까지 싸울 셈이네. 난 단지 LM의  지원을 부탁했을 뿐이야. 자네가 날 이해한다
면, 내가 왜 이곳을 떠날 수 없는지 잘 알거야."
"......"
"......"
마이클 P 클리버의 굳게 쥐어진 주먹에서 한방울의 땀줄기가 떨구어졌다. 제롬 케네디는 그
가 무슨 생각을 하고 있는지를 잘 알고 있었다.  누구라도...... 누구라도 인정하기 싫을 것이
다. 오랜 시간동안 스스로가 최고라고 여겼던 부분이 믿어지지 않을만큼 처참하게 유린당한
다면...... 제롬 케네디는 굳은 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
"알겠네. 자네의 심정...... 하지만, LM의 지원은 불가능하네. 그대신 최단시간 내에 이곳에서 
자네들을 도울 방법을 강구하도록 하지."
"후후...... 그것만이라도 고맙네. 나도 2개월 정도는 버틸 수 있을거야."
마이클 P 클리버는 그제서야 씁쓰름한 미소를 짓고 말았다. 러시아 연합의 전선과 연결되었
던 통신이 끊겼을 때, 제롬  케네디는 깊은 한숨을 쉬며 통신을  완전 해제하고 비밀번호를 
입력하여 통신망의 잔여 프로그램을 모조리 삭제했다. 잔여파장의 도청을 막아내기 위한 행
동인 것이다. 그는 힘이 빠져버린 걸음걸이로 총수집무실에서 나와 시원한 바람이 불어오는 
안전테라스의 복도쪽으로 걸음을 옮겼고, 그런 그의 뒤에서 누군가의 밝은 음성이 들려왔다.
"걱정거리가 생겼구나? 여자문제?"
역겹다고 느껴질 정도로 활기찬 음성은 이안 페르제프프의 음성이었다. 제롬 케네디는 자신
이 언제 괴로운 표정을 짓고 있었냐는 듯, 환한 웃음을 지어 보이며 이안을 반겨주었다.  형
식적이라고 하기엔 너무도 친근해보이는 포옹을 마친 뒤, 제롬  케네디는 살짝 어깨를 으쓱
하면서 입을 열었다.
"여자문제가 없다는 것이 문제겠지."
"하하하하하!"
제롬 케네디의 간단한 농담치고는 너무 심하게 웃음을 터뜨리는  이안이었다. 그의 뒤에 서 
있었던 이안의 개인비서 메크넌 샨이 살짝  손을 내밀어 이안의 팔짱을 잡고나서야  웃음을 
멈추어버린 그는, 멋적은 마무리 웃음으로 자신의 표정을 마무리 했다.
"난 이곳에 자주 오는 편이지. 고층 지대의 바람이라서 그런지 숨쉬기가 편하더군. 감옥안에
서는 이런 바람맛을 보기가 참 힘들었거든."
"자유란 좋은 것이지."
제롬 케네디는 이안에게서 등을 돌리며 아래의 대지쪽으로 가득히 담겨있는 건물들을  바라
보았다.
"나도 이젠 늙었나봐......"
이안이 제롬의 옆으로 다가가, 그가 잡고  있는 손잡이의 옆으로 손을 내밀었을 때,  제롬은 
이안을 향해 고개를 돌렸다.
"왜 그런 생각을 하지 이안? 적어도 이곳 수뇌부에서는 이안 자네가 라이온다음으로 젊어보
이던데."
"외모야 그렇겠지. 흠. 이러면 인정하는 꼴이 되나? 하하하! 아하하하하!"
처음부터 생각하고 있던 부분이지만, 이안 페르제프프는  속마음을 이해하기가 가장 난해한 
사람이었다. 과거의 그 끔찍했던 만행을 저질렀다고 믿기에는 어려운. 게다가 예전 3889부대
에서 보았을 때의 이안은 이렇게 웃음이 많은 사람은 아니었다. 조금 활기찬 사람이기는 했
어도...... 사교성이 있는 사람으로 변모했다고나 할까? 속마음에 음험한 야심을 품고  있다는 
느낌은 전혀 나타나지 않는 존재였다. 때문에,  제롬은 이안과 대화를 할 때 항상  긴장하는 
모습을 보이고 있었다.
"재미있는 세상이 되어 있었어. 내가  세상 바깥으로 나왔을 때, 제갈폭룡이  살아있지를 않
나, 라이온, 한나산이 모두 살아있지를 않나...... 하지만, 싱겁더군. 세상에서 나만이 지금같은 
어마어마한 장난을 칠 수  있을 것이라 생각했는데,  너무도 쉽게 정일휘가  그것을 해내다
니...... 솔직히 그놈이 부럽다."
"진심으로 하는 얘기?"
"그래. 난 이번 전쟁이 끝나게되면, 너희들이, 나를 어떻게 할 것인지 알고 있어."
"......"
제롬 케네디는 이안의 맑은 눈동자를 피해야만 했다. 아직 확정된 사실은 아니지만,  이안의 
처분문제는 그 결과가 뻔했기 때문이다. 그는 자신이 원한다는  농장의 밭에서 운명보다 빠
른 죽음을 맞이하게 될 것이다. 그것이 가능할지는 그때의 문제가 되겠지만......
"내가 막아주겠네. 이안."
"그럴 필요 없어. 난 이미 세상에 대한 흥미를 잃었으니까."
"......"
이안 페르제프프는 씁쓸한 미소를 지으며 통풍창의 바깥을 향해 시선을 내밀었다.
"자네들을 도울 수 있는 데 까지는 도와주겠어. 내  손을 통해서 보고싶었던 카오스의 세계
를 정일휘의 손에 의해 보게 된다는 것은 참을 수가  없지. 때문에 정일휘는 나에게 무엇보
다도 큰 적이 되는 존재라구. 하지만, 정일휘가 무너지게 된다면, 그 이후의 세계를 향해 카
오스를 일으킬 자신이 내게는 없어. 이제 내 욕심은 끝이 나버린 거야."
"자네다운 논리로군."
"아하하하하! 그래서 내가 늙었다는 거야. 태어나서 자라오는 과정에 자신의 욕심, 야망,  목
표를 잃어버린다면, 젊음이라는 것은 이미 물건너 갔다는 소리지. 하하하하하! 젠장!"
살며시 통풍창의 손잡이를 내리치는 이안 페르제프프의 모습. 제롬 케네디는 조금 당혹스러
웠다. 이자의 말을 믿어야 할지에 대한 곤혹한 감정이  마음의 일부분에 휘몰아치고 있었기 
때문이다.
"난, 내일쯤 마케도니아에 돌아가서 녀석들에게 마지막  훈련에 대한 파티라도 주관할 생각
이야."
갑작스럽게 고개를 돌리며 환하게 웃음짓는  이안 페르제프프. 제롬 케네디는  심장이 덜컥 
내려앉을 정도로 놀라고 말았다.
"마지막 훈련?"
"그래. 마케도니아에는 지금 2000명의 정예부대가 모여있지. 하나하나가 모두 쓸만한 녀석들
이 될거야. 조금 감정적이지 못한 것이 흠이긴 해도......"
"수고했네! 정말로!"
빛줄기라도 잡은 기분이었다. 잘만하면 마이클 P 클리버에게 큰 도움을 줄 수 있을 것 같다
는 느낌이 들었기 때문이다. 이안 페르제프프는 자신의 업적이  대단하지 않다는 듯이 난처
한 표정을 짓고 있었으나, 제롬은 마치 어린애처럼 펄펄뛰며 좋아하고 있었다.
"며칠내로 그들의 자리를 배정해주겠네!"
제롬의 입에서는 당연한 소리였다. 그러나 이안 페르제프프는 그 말이 자신을 위해 애를 써
준다는 말처럼 들렸는지, 제롬의  두 손을 부여잡으며 기차화통같은  웃음 소리를 터뜨리고 
말았다.
"와하하하하! 정말? 이것...... 친구라는 게 좋기는 좋군! 나를 믿어주는 거야?"
"믿어준다기 보다는 계산을 한 것이지. 아무리 자네가 능력이  좋다고 해도 그 짧은 시간내
에 육체 훈련과 세뇌교육을 같이 시켰을 리가 없지 않는가?"
"하하하하하! 영악하군! 어쨌건 고마워!"
지금의 대화를 통해서야 비로소 옛 친구를 찾기라도 한 듯, 두 사람은 신이나서 껑충거리며 
웃어대었다. 그 옆에서 말없이 두 사람을 지켜보던 이안의 비서 샨은 멋적은 표정으로 살며
시 뒷걸음질을 하면서 그들에게서 벗어나고 있었다. 두 사람의  때아닌 회포를 방해하기 싫
었던 것이다.
"어어. 아냐. 자리를 피해줄 것 없어. 같이 가자구. 나도 할 일이 있으니까."
이안 페르제프프는 귀여운 제스츄어로 손을 흔들며, 샨의 뒷걸음질을 만류했다. 그제서야 제
롬은 자신의 정장을 고쳐잡았고, 이안을 향해 정식으로 악수를 청했다.
"나도 자네가 훈련시킨 부대를 투입할 전장을 알아봐야겠네. 그럼 나중에 보세."
"그래. 나중에 보자구."
가벼운 인사말로 헤어진 그들. 이안 페르제프프는 샨의 옆으로 걸어오면서 자신의 비서관을 
향해 작은 미소를 지어주었다. 그의 입가는 완전히 다물어진  상태에서 미소를 머금고 있었
으나, 복화술을 통한 전음이 샨의 몸 전체로 느껴지고 있었다.
『차차에게 알려라. 적어도 10일 이내에 마케도니아팀은 러시아 연합에 합류될 것이다.』
『예.』
어느 누구도 모르고 있는 사실이 있었다. 이안 페르제프프는  핵무기 분해입자의 영향을 통
해서 후천적인 능력을 길러 상당한 초능력자의 수준에 오르고  있었다. 그중 독보적으로 뛰
어난 기술이 바로 독심술과 천리안의 능력이었다. 아무리 통신보안에 신경을 쓴다고 하더라
도, 이안 페르제프프의 경우에는 마음만 먹으면 언제든지 그 정보들을 입수할 수 있었던 것
이다.
『그리고 조만간 가진스키 라할레노프가 필요할  때가 온다. 러시아의 일을  모두 완료하도
록.』
『예. 알겠습니다.』
가진스키 라할레노프는 이안의 세력에 의해서 완전히 감금이 되어버린 상태였다. 그동안 러
시아에서는 4명의 귀족급 여성이 가진스키에 의해 살해되었다는 오보가 퍼져나가고 있었고, 
꽤 많은 러시아 경찰들이 그를 찾기 위해 혈안이 되고 있었다. 가진스키로서는 이제 이안의 
입장과 별다를 것이 없는 위치에 서게 된 것이다.
"크크크크크......"
이안 페르제프프는 저절로 터져나오는  웃음을 참을 수가 없었는지,  자신의 팔뚝을 이빨로 
물면서 스스로의 소음을 줄여버렸다. 즐거웠던 것이다. 새롭게 구상한 자신의 세계가 이루어
지는 것에 대한.
"제롬은 아주 중요한 부분을 인식하지 못하고 있군. 크크......"
이안의 팔뚝에서 한방울의 피가 팔뚝의 둥그런 줄기를 타고 떨구어졌다.
"정일휘가 이루려는 세계는 카오스(혼돈)가 아니야. 그것은 역겨울정도로 재수없는 코스모스
(질서)의 세계라구...... 내가 그 꼴을 그대로 보고만 있을 것 같았나보지? 크크크크크......"
믿었다. 이안 페르제프프는 정일휘를 믿고 있었다. 그가 언젠가는 자신의 무대를 만들어  줄 
것이라고...... 애초에 예상했던 것과는 다르게, 정일휘가 너무도  빠른 시간내에 무대를 만들
고서, 꽤 많은 무대의 소도구를 빼앗아 버린 것에 대해서 조금 당황하긴 했으나, 어쨌건  그 
모든 것이 자신을 위한 무대임은 확실했다. 이안 페르제프프는 모든 것이 즐거웠다. 생각 이
상으로 뛰어난 능력을 가진 정일휘의 존재가 있음에 즐거웠고, 제갈폭룡, 라이온, 한나산, 제
롬, 요하네스, 가진스키등의 소도구가 있음에 즐거웠다. 그리고 머잖아 자신을 큰 흥분의 기
쁨으로 인도해줄 꿈의 세계 『스페이스 메가로폴리스』의 존재는 이안 페르제프프에게 가슴
이 터질만큼의 즐거움을 내려줄 것이다.

2156년 7월 17일. 신쥬신 중국 자치구 사천성 영역 아미산.
"철컥! 철컥! 철컥!"
굳게 입을 다물고 있는 수많은 사람들. 그들은 하나같이 긴장된 표정으로 곧 다가올 자신들
의 운명에 대한 선택을 생각하고 있었다. 중국 무장세력  『반 신쥬신 복한위원회』의 제 3
주력부대장 관중은 나무로 만들어진 임시 연단위에 올라가 모두를 한번에 싸잡아보며  목소
리를 높였다.
"어이없는 일이지만, 우리는 침략자 신쥬신과 싸우기 전에, 우리들의 동족과  먼저 싸워야만 
할 형편이 되었습니다. 현재 충칭에 있는 『원교 무장세력』들은  오늘 오후에 비파산 공원
에 모여 신쥬신 지지의 궐기대회를 연다고 합니다."
"우우우......!"
"미친 자식들!"
여기저기서 한탄하는 음성이 터져 나왔다. 충칭은 중경이라고 불리는 대도시로서 중국 전역
을 통틀어 가장 발전된 중공업 도시였다. 중공업산업의 역사가 길고  그 영역 또한 넓어 무
려 2천만 명이나 되는 대규모의 인구가 이곳에 살고  있었다. 신쥬신은 이곳 충칭의 자치권
을 『원교 무장세력』에게 넘겨주면서, 그들의 권한을 강화하여 『반 신쥬신 세력』을 견제
할 수 있을 만큼의 힘을 부여하였다. 『원교 무장세력』은 뒤늦게 7월 1일의 원교 설립일을 
축하하는 궐기대회를 함으로써, 세력 규합을 위한 행사에 들어갔다. 그 의도는 물론 더 많은 
중국 청년들을 자신의 세력에 끌어들이기 위함이었다. 그런 행동 자체가 유치하고 가소롭게
만 느껴지는 『반 신쥬신 세력』이었으나,  그렇다고 간과할 수는 없는 입장이었던  것이다. 
실제로 그 궐기대회를 통해 『원교 무장세력』에 가입하는 청년들이 5000명을 넘어설  것으
로 예상되기 때문이었다.
"오늘 여러분들이 이 자리에 이렇게 모이게 된 것은,  우리 한인들이 그렇게 어리석고 만만
하지는 않다는 것을 똑똑히 보여주기 위함입니다. 비록 우리  모두가 지금은 이렇게 숨어있
지만, 우리는 엄연히 세계의 중심을 이루고 있던 대 한인들입니다. 동쪽 지방족에 불과한 신
쥬신 놈들에게 저렇게 나약한 모습만을 보여줄 수는 없는 일 아니겠습니까?"
"옳다!"
"신쥬신을 몰아내자!"
"원교 무장세력을 박살내자!"
"지하이엔을 죽여라!"
"와아아아!"
모두들 크게 흥분하고 있었다. 관중 주력 부대장은 크게 함성을 지르는 그들을 묵묵히 바라
보다가, 어느순간 갑작스럽게 양손을 치켜올리며 주위의 함성을 막아냈다. 일순간 주위가 쥐
죽은 듯 고요해졌다.
"각 부대의 조장께서는 앞으로 나와서 오늘의 거사를  같이 의논했으면 좋겠습니다. 지하층
에 자리가 마련되어 있으니, 안내병의 인도에 따라 가주시길 바랍니다."
"......"
300여명은 됨직한 군중들 속에서 몇몇의 사람들이 걸어나오고  있었다. 그들이 관중 부대장
의 앞으로 나아가 멈춰섰을 때, 군중들은 또다시 일대 함성을 질러왔다. 그 함성을 뒤로하고 
20여명의 지휘관들은 왼쪽 철문을 향해 걸어가 버렸다. 그들이  이렇게 함성을 지르며 모여
있는 곳은 아미산에서 오랫동안 사용하지 않고 있는 탄광굴이었다.  이곳 아미산에 있는 만
년사(万年寺)의 비구승 천려인의 주선하에서  이루어진 『반 신쥬신  복한위원회』의 4번째 
본거지가 바로 여기 아미산 탄광굴이었다.
"관중 선생."
관중이 회의를 마치고 탄광굴의 바깥으로 나왔을 때, 그를 불러 세우는 사람이 있었다. 관중
이 고개를 돌리니 그의 오른편으로 식심소에서 은둔활동을 하고있는 63세의 비구승  천려인
이 온화한 미소를 띄우고 관중을 바라보고 있었다. 관중은 그녀를 향해 가볍게 고개를 숙이
고 예를 취했다.
"오셨습니까? 건강은 어떠신지요."
"괜찮아요. 이젠 걷는데에도 별다른 불편이 없을 정도니까요."
천려인은 관중에게 가볍게 손을 내밀어 그의 투박한 손을  부여잡았다. 이곳 아미산의 실질
적 군사령관으로서 노인답지 않은 대범함과 호쾌함을 보여주는 여인. 관중은 그녀를 진심으
로 존경하고 있었다.
"부디 몸조심하세요 관중님."
천려인의 조심스러운 말에, 관중은 옅은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 관중을 위해서  천
려인이 해주는 것은 이곳 아미산의 기지를 은폐시키는 것 외에, 한가지가 더 있었다.
"한달쯤 걸리겠죠? 돌아올 때쯤이면 관중님은 귀여운 옥동자를 안을 수가 있겠군요. 하하하
하......"
"그렇겠군요......"
관중의 입가에서 씁쓸한 미소가 번졌다. 백치에 가까운 자신의  아내를 항상 돌봐주는 고마
운 여인. 붉은 장미를 무척 좋아하여 언제나 식심소의  인공정원에서 장미를 키우기에 여념
이 없는 만삭의 여인이 자신을 기다리고 있을 것이다. 천려인은 관중을 너무도 아끼고 있었
기에, 그의 아내를 돌보는 것에 언제나 정성을 다했다.
"아내를 보고는 싶지만...... 시간이 없습니다. 화사에게 대신 안부좀 전해주셨으면 합니다."
"...... 시간을 조금이라도 내보세요. 작별인사정도는 해줘야죠."
"아니, 아닙니다. 이곳에 모여있는 다른  분들도 모두 가족을 만나지 못한채  무작정 달려온 
분들인데, 저만 가족을 만날 수는 없는 일이죠. 꼭 돌아와서 그때 볼 생각입니다."
"......"
천려인은 대답대신 관중의 손을 자신의 주름진 손으로 굳게  쥐어줄 뿐이었다. 조국이 멸망
하지만 않았다면, 언젠가는 무장으로서 크게 이름을 떨칠 수 있을 뛰어난 지장. 그녀는 지금 
관중의 처지가 딱하기 그지없었다.  복한을 위해 최선을  다하여 뛰어 다니는  『반 신쥬신
군』의 장수중 가장 뛰어난 지휘관을 꼽으라면 그것은 지금 자신의 눈앞에 있는 제3주력부
대장 관중이었다.
"그럼......"
관중은 미소를 지으며 그녀의 손을 놓았고, 자신이 어깨에  매고있던 건샷의 손잡이를 대신 
움켜쥐며 그녀에게서 몸을 돌렸다.
"몸조심 하세요!"
천려인의 걱정스러운 한마디. 그녀는 그들이 모두 충칭으로 떠나게 되었을 때, 30일  불공을 
해야겠다고 생각했다. 턱없이 부족한 군대로 충칭의  대군을 쉽사리 무너뜨리기는 힘들다고 
여겼던 것이다. 불행히도 그녀의 예상대로 관중의 군대는 충칭에서 이틀만에 대패하여 뿔뿔
이 흩어지고 말았다. 제 3주력부대장 관중은 원교  무장세력의 청년들에 의해 비파산공원의 
중산로를 질질 끌려다니다가, 중경병관 앞에서 살가죽이 뜯겨지는 처참한 형벌로 죽음을 당
했다. 관중의 아내가 아기를 낳은 것은 그 다음날의  일이다. 여인의 고집으로 인하여 '료관
(리우콴)'이라는 이름을 갖게된 사내아이를......

2156년 9월 1일. 만저우리 달라이호.
마이클 P 클리버가 예상했던대로 러.십 연합군과 신쥬신의 대군은 점점 더 전투지역을 좁혀
가기 시작했다. 그 결과 만저우리를 중심으로 하여 일대의 거대 진형이 형성되었고,  달라이
호의 호수가 중심 대치지역이 되어, 만저우리뿐 아니라  부크트, 자그다챠, 흑룡강성을 포함
하는 거대 집결군이 형성된 상태였다. 중앙 대치군으로서는 신쥬신의 1군 주력 선봉대와,  2
군 3889 통합전대, 그리고 러시아측에서는 회색곰부대와  마케도니아의 LM지원대가 서로를 
마주하고 있었다.
"참 이상한 일이야......"
강휘는 사이버슈츠3을 끌어안고서 호수 저편의 연합군 진지를  바라보고 있었다. 깊은 밤중
임에도 불구하고 서로에게 쏘아대는 포성은 끊이지 않았고, 산발적인 타격전이 무수히 벌어
지는 가운데, 아직까지는 적 진지에 대한 공격을 펼치지는 않고 있었다.
"뭐가?"
강휘의 옆에서 박성진 상사가 질문을 던졌다. 최근들어 강휘의  주위에 항상 붙어있는 박성
진 상사는 그가 혼잣말을 던질 때마다 살짝살짝 끼어드는 버릇이 생겼다. 귀찮을 정도로 질
문을 던지는 박성진 상사임에도 불구하고, 강휘는 언제나 그의  질문에 꼬박꼬박 대답을 해
주곤 했다.
"전투라는 것 말이야...... 이젠 더 이상 알아야 할 것이 없을 정도로 전투에  대해 이해를 했
다고 생각하다가도, 막상 전투를 벌이게 되면 뭔가 하나쯤은  새롭게 느껴지는 것들이 생기
고 있으니......"
"후후후...... 그래서 이번에 유중령님을 들들 볶았던 거야?"
"응? 으응...... 이번에 군 편성을  짰던 것은, 예전에 1307부대에서  편성했던 방식을 인용한 
거야. 우리 사단원이 어느 분야에 재주가 있는지를 대충  파악하게 되니까 의외로 수월하게 
편성할 수가 있더군."
"내가 봐도 마음에 드는 편성이었어. 다른 녀석들도 그렇게 생각하는 것 같더군.  저번 전투 
있잖아. 우란호토에서 치고 올라갔을 때, 우리 사단의 피해가  겨우 17명 뿐이었다구. 난 그 
보고를 듣고서 얼마나 놀랐는지 알아? 전투가  꽤 치열해서 최소한 100명은 죽거나 다쳤을 
줄 알았는데......"
"치열하게 보여졌을 뿐이지...... 폭산대(9901사단의 포병대대)가 무척 잘해줬어.  놈들의 포격
시간보다 10초쯤 앞서서 포격을 해줬기 때문에, 녀석들의 정확도가 크게 떨어졌었지. 그리고 
우리 교란대대도 적절하게 파고 들어갔고......"
"쳇! 근데 표정이 왜그래?"
박성진 상사는 인상을 찡그리며 세상고뇌를 다 가진듯한 표정의 강휘를 쥐어박았다. 강휘는 
자신의 머리를 쥐어박는 박성진의 손목을 가볍게 잡아채며 그를 업어치기로 내던지고는, 허
망한 표정으로 바닥에 누워있는 그를 향해서 여전히 쓸쓸한 어조로 입을 열었다.
"이런 것이 아닐까 싶어서......  예전에 무쇠형이 내게  일러주었던 9901의 진정한  힘이라는 
것. 내가 몸으로 뛰어다니며 내 동료들을 지켜주는 것보다, 오히려 이 방법이 더욱 효과적이
라는 것을 알게 되는 것 같아. 그렇다면......"
"임마...... 심각한 어조로 말하기엔 내가 너무 불쌍해 보이지 않아?"
박성진은 어색한 미소를 지으며 자신의 손목을 강휘의 앞으로  내밀었다. 조금전 강휘의 업
어치기 동작에 의해서 손목살의 껍질이 약간 벗겨져서 피가  흐르고 있었다. 손목에서의 피
를 물끄러미 바라보던 강휘는 그 상처부위를 손가락 퉁기기로 세게 때려버린 뒤, 말을 이었
다.
"끄아악!"
"지금 무쇠형은 무엇을 하고 있을까? 아직 한 번도 만나지는 못했지만, 우리 9901부대와 비
슷한 성격을 가진 또 하나의 부대를 만들어놓고 있지는 않을까?"
"이자식! 지금 이순간만큼은 그따위에 연연할 내가 아니다!"
얼굴이 벌겋게 달아오르며 강휘를 향해 몸을 날리는 박성진이었다. 강휘또한 박성진에게 너
무 많은 장난을 했다고 생각을 했는지, 그의 공격을 얌전히  받아주려는 듯 작은 미소를 지
으며 몸을 고정시켜 주었다. 박성진의  손이 강휘의 손목을 나꿔채며  공중제비의 회전으로 
그를 날려버리려 했을 때,
"저도 끼워 주십시오!"
박성진은 허정에 의해서 오른쪽 자연잔디의 공터에 쳐박히고 말았다.  허정 하사는 대뜸 강
휘의 목을 끌어안으며 박성진의 엉덩이를  재미있다는 듯이 바라보고 있었다.  강휘는 그런 
허정 하사를 향해 피식 웃음을 터뜨리며 말했다.
"이번엔 어떻게 빠져 나왔어?"
"벽으로 걸어 나왔습니다.  유중위님이랑 김병원 대위님이  쫓아오던데...... 그냥 와버렸습니
다."
"그래? 곧 후환이 있겠군."
"걱정없을 겁니다. 이게 있는 한......"
허정 하사는 즐거운 웃음을 터뜨리며 자신의 주머니에서 검정색의 천조각을 꺼내들었다. 강
휘는 살짝 고개를 갸웃하며 그 천조각을 유심히 바라보더니  이내 고개를 끄덕이고 말았다. 
김병원 의무대위에게는 꽤 구박을 받을지도 모르겠지만, 유영상 중령은 허정 하사에게 아무
런 제재도 내리지 못할 것이다. 그 검정색의 복합실크로  만들어진 최정아 준위의 가슴가리
개가 존재하는 한......
"어떻게 구했어?"
"최중사님께 달라고 했습니다. 그랬더니 안준다고 하시더군요."
"근데?"
"그래서 가져왔습니다."
"......"
강휘는 힘없이 고개를 떨구었다. 어쩌면 한달 전의 사건때와 비슷한 일이 벌어졌을 지도 모
르는 문제였기에. 강휘는 몸을 일으키며 허정 하사의 어깨를  붙잡고 허탈한 음성으로 말을 
건넸다.
"최준위는 지금 어디있어?"
"최중사님 말입니까?"
"그래."
"막사에서 주무시고 계십니다."
"휴우우우우...... 가자."
"어디에 말입니까?"
"그 최준위님이 주무신다는 곳 말야."
"아! 제가 앞장서겠습니다."
허정 하사는 손뼉을 치며 좋아하고 있었다. 대뜸 몸을 돌리며 자신이 검은색 복합실크의 가
슴가리개를 구한 곳으로 달려가기 시작하는 허정. 강휘는 허정의  빠른 속도에 혀를 내두르
며 본의 아니게  쾌속의 신장보법을 펼쳐야만  했다. 저 뒤쪽에서  박성진 상사가 '난  그냥 
3889로 가야 할까봐......'라고 중얼거리며 잔디 바닥에 쭈그려 앉아 잡초를 뜯어내고 있는 것
이 마음에 걸렸지만, 우선은 최정아 준위의 문제가 더욱 급했던 것이다.
"최준위?"
서로 말을 트기로 했던 것이 그저께의 일이었다. 강휘가 최정아 준위의 막사에 들어갔을 때, 
그녀는 표독스러운 얼굴로 허정 하사의  얼굴을 쏘아보았다. 강휘는 입속  가득히 머금어진 
웃음을 억지로 삼키며 최정아 준위를 향해 조심스럽게 다가갔다.
"괜찮아?"
"저 새끼한테 물어봐!"
"......"
최정아 준위는 강휘를 향해 대뜸 자신의 방탄조끼를 풀어헤쳐  보였다. 유영상 중령이 옆에 
있었다면 기절이라도 할 뻔한 상황이었으나,  강휘는 가끔씩 보게 되는 광경이었다.  최정아 
중사의 오른쪽 유방부위에 허정의 손자국이라 예상되는 시커먼 멍자욱이 선명히 드러나  있
었다. 아득한 한숨을 쉬며 주위를 둘러본 강휘는 최정아  준위의 침대옆에 갈기갈기 찢어진 
회녹색 군복들을 볼 수 있었다.
"짐작이 가는 상황이야. 이해해. 젠장...... 임마! 허정!"
결국 강휘의 입에서 고함이 터져나온다. 너무 어이가 없어서 눈물이라도 나올 지경이었다.
"예! 병장 허정! 부탁하실 것 있으시면 말씀하십시오!"
"최준위님께 사과해! 어서!"
"간절한 부탁이십니까?"
"내가 왜 너한테 간절해야 하지?"
강휘의 허망한 말투와 아울러서 최정아 준위의  붉게 상기된 얼굴이 허정을 위협해  들어갔
다. 그러나 허정은 자신의 잘못에 대해서 별다른 심각성을 못느끼는 것 같았다. 여전히 웃음
짓고 있는 얼굴. 최정아 준위는 더 이상 거론할 여지가 없다는 듯이 허정을 향해 매섭게 날
아들었다. 그리고 멋진 동작으로 바닥에 패대기쳐졌다.
"도대체 서울에 가서 누구한테 무술을 배운거야?"
강휘는 그것이 가장 궁금했다. 허정  하사가 사용하는 무술들은 틀림없이  자신이 가르쳐준 
진절도의 기초식이었으나, 파괴력과 속도는  강휘 자신조차 막아낼 수  있을지 자신이 없을 
정도로 급성장해 있었다. 하지만, 허정은 서울에서의  일에 대해 입을 열었던 적이 한  번도 
없었다.
"이봐들! 여기서 뭐하는 거...... 오오!"
마악 막사의 문을 박차고 들어온 유영상 중령의 탄성이었다. 이 젊은 고급장교는 바닥에 자
빠진 반나의 여준위를 동그란 눈으로 바라보며 약간의 웃음을 머금은채 입을 열었다.
"부대내 집단 강간으로 처리해야 하는 거냐? 총살인데......"
"유중령님을 향한 충심이었습니다. 집합인가요?"
"그래. 이동령 보고가 들어왔다. 셋 다 집결지역으로 빨리 와!"
"그쪽만 보지 마시고 제 얼굴도 보면서 얘기하세요 유중령님."
"제 의견도 그렇습니다."
최정아 준위의 볼멘 목소리에, 유영상 중령은 비로소 얼굴을 붉히며 멋적은 웃음을  지었다. 
곧장 바깥으로 나가버리는 유영상 중령의 뒤를 이어서 허정  하사와 강휘가 뒤따라 나갔고, 
놀랄 정도로 빠르게 옷을 갈아입은 최정아 준위가 그 뒤를 따랐다.
"오늘 대치될 부대는 회색곰이야! 그리고  어쩌면 최근에 날라 다닌다는  LM의 마케도니아 
특전대도 만날지 모르니까, 신중을 기하도록!"
강휘는 이어크로폰을 통해서 9901사단의 전 멤버에게 지시를 내렸고, 이어서 커다란 고함소
리가 대답을 대신해 주었다. 강휘는 진준위(이등병으로 시작한 준위를 말함)의 직책을 이어
서 머잖아 소령으로 진급을 하게 될 계획이었다.  강휘 및 3명의 진준위가 발단이 되어,  군 
특명 진급안건이 통과되었기에, 진준위의 직책에서 장교로 올라설 때는 특별 특진이라는 명
목으로 곧장 소령의 진급이 이루어지는 군 법령이 제정된  것이다. 또한 하사관급의 준위들
도 공훈에 따라 진급을 하게 될 경우는 진준위의 경우를 적용하여 소령진급이 가능했다.
"쿠구구구구......"
"일월청(9901사단의 교란부대)! 앞으로!"
교란부대는 총 121명으로 구성된 9901사단의 최 정예부대였다.  스스로가 직접 적진의 내부
로 파고 들어가 적들의 주요 화력을 파괴시키며 전열을  흐트러뜨리는 것이 주된 임무였고, 
그 지휘는 박성진 상사와 강휘 준위, 그리고 한영 중령이 맡고 있었다. 한영 중령은  47세의 
나이에 걸맞지 않게 거친 싸움을 좋아하는 장교였다. 191센티미터의  키에 힘이 무척 센 편
이고, 술을 마시면 물불을 가리지 않는다는 흠이 있었다. 실력자체는 뛰어나다고 할 수는 없
었으나, 계급에 따라서 어느 한 부대의 지휘관을 맡지 않을 수는 없었기에, 그의 요구에  따
라서 가장 최선두의 교란부대를 지휘할 수 있는 직책을 맡긴 것이었다.
"키아아아앗!"
일월청(교란부대)의 상공으로 율도에서 출동한  9901지원 지킴이들이 바람같이 지나쳐갔다. 
총 3개 지역활동대의 지원을 받고 있는 9901사단은 그들 지킴이 부대를 『독호대』라 칭했
다. 30에서 40기 가량의 지킴이 지원을 받으며 적의  선두를 초토화시키는 9901사단은 이미 
연합군경계대상의 1호에 올라서고 있었다.
"기체 상황은 어떤가?"
"최고다! 역시 신의 손이다! 추진속도가 20%는 더 향상된 것 같다!"
신의 손. 제 8지역 활동대에서 크게 인정을 받은 유일한 사람. 율도 지킴이의 모든 개조권을 
통솔하게 된 김재한 소령은 현재 율도 지킴이 정비총장의 직책에 앉아 있었다. 그는 진준위
에서 소령으로 진급하게 된 첫 번째 케이스였다. 그가 그렇게  고속 진급을 하게 된 원인은 
제 8지역 활동대 전체가 군법에 회부되었기 때문이었다. 율도 전체 지역의 활동대를 통털어
서 제 8지역 활동대가 총 3기의 지킴이만이 파괴되었던 것이  그 이유였다. 다른 지역의 경
우에는 최소 9기에서 최대  50기까지 파괴되는 것이 일반적이었는데,  제 8지역 활동대만이 
고작 3기만 파괴되었다는 것은, 전투시에 안전성에만 급급하지  않았던가 하는 오해를 살만
했다. 그러나 그 결과 보고에서 김재한 원사가 정비한 지킴이들의 성능이 일반 지역의 지킴
이보다 무려 1.7배 가량의 성능적 우세성을 보여주었던 것이, 제 8지역 활동대를 처벌할  수 
없도록 만들었다. 게다가 제 8지역  활동대장 채문관 소령의 기가  막힌 활동경로는 그들이 
도망치는 전투를 했다고 주장할 수 없도록 한 것이다.
"폭산대(9901사단의 포병대대)! 강호소(9901사단의 사격대대)의 뒤에서  좀 더 떨어져라! 강
호소는 좀 더 진격속도를 빠르게 하고!"
이번의 명령은 유영상 사단장이 내린 명령이었다. 유영상 중령은 사단의 최후방에서 바보랑
(9901사단의 지원대대. 이 이름 때문에  강휘와 유영상은 대판 싸워야만 했다.  강휘가 다른 
대원들에게 욕을 먹었던 최초의 사건이랄까?)과 함께 전체 지휘를 맡고 있었다. 9901사단의 
뒤로 800전차대대와 901탱크대대가 뒤를 따랐고, 그 주위로 총 4개 사단의 보병대대가 줄을 
이었다. 그들의 동쪽 20킬로미터 지점에서는 하늘길 준장과 임상언 대장이 공동으로 지휘하
는 신 3889와 3889풍운, 그리고 그들에 귀속되어 있는 38-1, 2, 3사단이 대대적인 군세를 몰
아 전투권을 형성하고 있었다. 만저우리 달라이호를 중심으로 하고 연합군과 신쥬신군이 가
깝게 대치되고 있는 상황이었다. 
한편, 신쥬신의 러시아 임시 점령지역인 스레텐스크 부근에서는 이미 치열한 격전이 벌어지
고 있었다. 십자군의 막강화력이 신쥬신의 3군에 의해서 철저하게 유린되었다. 전혜근  대장
을 필두로 한 스레텐스크와 네르친스크의 연.쥬  전투는 이미 결정이 났다고 할 수  있었다. 
전혜근 사령관은 스레텐스크의 중심지들을 거의 점령한 상황에서 네르친스크의  일부지역까
지 밀고 올라가라는 명령을 내리고 만족의 한숨을 내쉬었다.
"그 지겹던 장난들도 오늘로서 끝이로군."
최명호 사령관은 결국 만족스럽게 미소를 짓고 말았다. 자신이  예상했던 예정일보다 한 달
이나 늦어지기는 했지만, 결과는 예상대로 나왔기 때문이다. 전투지역의 분포도를  넓혀가면
서 싱안링 산맥의 지역과 이춘, 허강, 자무쓰의 전투를 지연시키고, 그동안 만저우리, 하이라
얼, 카림스코예등의  몽골인접지역에 집중전선을  구축하면서 그들의  지원경로를 막아버리
는...... 결과적으로 신쥬신군이 이번에 만저우리를  점령하게 될 경우, 러.십  연합군으로서는 
아주 큰 중앙군 하나가 구 몽골영토의 탐삭블라크 지역에서  고립이 될 상황이었다. 게다가 
네르친스크가 점령될 경우에는 러시아의 최전선 방어진이라고 할 수 있는 치타시가  완전히 
신쥬신에게 넘어갈 수밖에 없는 상황이 되고 말았다. 그동안 수없이 많은 산발적 전투를 통
해서 각군이 흩어져 버렸고, 그로 인하여 주력이라고 칭할 수 있는 집결대군이 없어진 상황. 
그러나 신쥬신은 어느새 가장 중요한 지점에서 주력대군을 모아놓고 있었다. 너무도 자연스
럽게. 러. 십 연합군으로서는 그것을 알면서도 자신들의 군대를 모아놓을 수 없는  어처구니
없는 상황을 맞이해야만 했다. 함부로 주력을 이동시킬 경우에는  팽팽했던 대치군의 한 지
점이 허무할 정도로 크게 뚫려버리며 자신들의 후미를 보여줘야 할 형편이었었기 때문이다.
"오혜명 사령관과, 전혜근 사령관, 그리고 김명섭 사령관에게 연락해라. 각자가 맡고있는 전
투에서 어떤 수를 써서라도 승리를 해야만 이번의 전쟁을 빨리 끝낼수 있다고 말이야. 크크
크크크......"
최명호는 너무도 여유로운 목소리로 통신장교에게 명령을 내렸다. 그도 그럴것이 오늘 벌어
지는 세 지역의 전투는 모두다 아군이 월등히 유리한  전투였기 때문이다. 만약을 대비해서 
전투상황에 집중을 하고는 있었지만, 긴장은  되지 않았다. 어린아이를 데리고 놀다가  이젠 
그 아이를 버려야 할 때라고 생각하고 있는 못된 유괴범의 얼굴처럼......
현재 러시아.십자군 연합과 신쥬신이 벌리고 있는 모든 전투에서 기원복사는 뿌려지지 않고 
있었다. 그 이유는 세 번에 걸친 신쥬신군의 통신체계가 실패에 그쳤기 때문이다.  신쥬신군 
병사들이 광섬유의 통신망을 통해서 명령을 받는 것까지는 이어크로폰의 음성인식망을 통해
서 어느정도 커버가 가능했으나, 최고 작전사령부에서  내리는 지시들을 통신장교들이 빠른 
시간내에 전송을 해줄 수 없다는 것이 문제였다. 작전지시를 제시간에 전송할 수 없다는 것
은 그 의미를 상실한 것과 다름 없었다. 최명호  사령관은 기원복사의 통신방해를 보류하는 
대신, 순간순간에 따른 지역적 전투상황을 일일이 바라볼 수 있도록 광범위한 3D형  모니터
들을 설치했다. 그러나 아직까지는 최명호가 나설만한 일은 벌어지지 않고 있었다. 최명호는 
여유로운 미소를 지으며 하얀 김이  흘러나오는 칡차를 들이켰다. 그의  시선이 만저우리의 
달라이호를 중심으로 하는 전투, 그곳에서도  최근에 가장 이름을 떨치고 있는  9901사단과, 
신 3889부대가 있는 달라이 호수의 동쪽편대에서 벌어지는 전투장면에 머물러 있었다.

"폭산대! 지원을 좀 더 강화해줘!"
이어크로폰을 통한 강휘의 연락이 9901부대의 폭산대(포병대대)에 연락되는 순간,  폭산대의 
산발적 포화가 쥐죽은 듯이 멈추어 섰다. 마치 약속이라도 한 듯, 강휘를 비롯한 9901의  일
월청(교란부대)은 진격을 멈추고 잠깐동안 입을 다문채 정면을 응시했다. 그리고 그들이 일
제히 함성을 지르며 다시금 달려가는 순간에, 정면에서 대치중인  적들에게서 줄을 잇는 대
폭발이 터져 나왔다. 폭산대(포병대대)가 정확히 타이밍을 맞추어 포격을 해준 것이다.
"꽈꽈꽈꽈꽈꽝! 꽝! 콰콰쾅!"
"하아앗!"
강휘는 아직까지 떨어져내리는 흙무더기와 불꽃의 잔재속으로 몸을 밀어넣으며 우측에서 재
빨리 몸을 피해내는 회색곰 부대원 한 명에게 양우수척법의 일격을 날렸다.
"푸웃!"
그다지 큰 타격음이 들려오지는 않았으나, 상대의 왼쪽 어깨부위가  강휘의 손에 의해 피보
라를 뿜으며 분리되어 나갔다. 순간, 강휘의 뒤편에서 바람의 살기가 세차게 몰아쳤고, 강휘
는 본능적으로 이기 연환식의 손놀림으로 상대의 공격을 받아쳤다.
"퍼어억!"
놀랍게도 강휘는 상대방의 공격을 막아내지 못했다. 손바닥만큼의 오차를 두고서 세차게 날
아든 무릎은, 강휘가 아닌 어깨가 부숴진 사병의 안면을 가로질렀다.
"뭐......야?"
강휘는 역전신장보로 한 발을 물러선 뒤에, 발을 엇갈리는 변형신장보(變形神將步)의 기술로 
상대에게서 빠져 나오며, 버럭 고함을 질렀다.
"허정! 말로 해! 무슨 짓이야?"
"앗? 도와줘도 시비십니까?"
"너나 신경써!"
"섭섭하기로 하겠습니다."
허정은 강휘를 향해 혀를 살짝 내밀며 왼편의 붉은 섬광이 터져나오는 지역을 향해 달려갔
다. 강휘는 그제서야 자신의 가슴을 쓸어내릴 수가 있었다.
"저놈과 싸우면 이길 수 있을까?"
강휘는 흙더미 속으로 사라져 가는 허정의 뒷모습을 물끄러미 바라보다가, 저편에서 사마혼 
대위의 모습이 보여지자, 재빨리 그쪽을 향해 달려나갔다.  교란부대의 전술은 간단했다. 전
투중에서 각각의 대원이 산발적인 총격전을 벌이는 것 보다는, 아예 놈들의 내부로 파고 들
어가는 것. 주로 육체적인 몸싸움이 많이 벌어졌다. 때문에 정말로 신중해야 할 것은 포병대
대인 폭산대의 역할이었다. 교란부대인 일월청 대원들이 몸에 지니고 있는 생체반응기를 일
일이 체크하며 적의 진지에 아군의 피해가 오지않도록 포탄을 쏘아대어야만 했다. 또,  일월
청의 전투법은 모두가 흩어져 산발적인 격투를 벌이는 것이 아니라, 한 지점을 일제히 뚫어
버리고, 또 다른 지점에 모여서 집중적인 공략을 하는...... 근접전에서는 이보다 더 효과적인 
싸움법이 없었다. 강휘가 사마혼 대위를 향해 달려가는 것도 이러한 이유였다.
"어딜!"
사마혼의 왼쪽 50미터 지점에서 일제 포화를 쏟아 넣으려던 회색곰부대의 세 병사들은 강휘
가 바람같이 날아들자, 메가건(소지가 가능한 소형 바츄카 포. 크기에 비하여 화력이 뛰어나
다.)을 회수하며 강휘의 사정권에서 빠져 나왔다. 강휘는 그들을 향해 제 2의 공격을 펼치려
고 우측으로 재빠른 신장보법을 구사했다. 마악 앞으로 달려나가려던 강휘의 흔들리는 시야
로 몇몇의 회색곰 부대 병사들이 지나쳐갔을 때, 강휘는 심장이 덜컥 내려앉았다.
"함정?"
그와 동시에 강휘의 주위 반경 120각도에 배치되어 있던 회색곰 부대의 병사들이 일제 사격
을 날리기 시작했다. 함정사격중에서도 가장 위험한 공격법에 걸린 것이다. 강휘는 첫  번째
로 느껴지는 살기본능에 따라 위기를 넘기기위해  공중제비를 하면서도 두 번째와 세  번째 
공격에 대한 긴장감으로 식은땀이 흘러내렸다.
"파파파파팟!"
다행히도 2번째의 살기본능은 생각보다 미약했다. 강휘를 공략하려던 일부지역의 회색곰 부
대원들이 사마혼의 일격으로 쓰러졌던 것이다. 바닥으로  착지해내린 강휘는 안도의 한숨을 
쉴 여유가 없었다.
"피해요!"
강휘의 외침. 어느새 사마혼은 강휘와  똑같은 방식으로 적들에게 포위되어 있었다.  그들의 
사격이 일제히 불을 뿜으려는 순간, 강휘는 적들의 소형진형 외곽을 공략해 들어갔고,  다행
히 근처에 있었던 이원빈 준위와 박성진 상사가 사마혼의 위험을 알고, 강휘를 도와 놈들을 
공략해 줄 수 있었다. 사마혼은 오른쪽 허벅지에 총탄이 스친  정도로 위기를 모면할 수 있
었다. 그러나......
"샤크! 이건 뭐야?"
이번에는 이원빈 준위와 박성진 상사, 그리고 강휘 준위가 각각 똑같은 위기에 직면하고 말
았다. 일제히 쏟아져오는 총탄들. 박성진 상사는 급한대로 인자의 호신술법을 발휘에 바닥을 
난사하여 굴곡을 만들어 내었다. 1초  사이에 만들어진 낮은 굴곡의  아래로 이원빈 준위를 
밀어 넣으며 그의 급소가 총탄에 맞지 않도록 한 뒤에, 다가오는 살기본능의 위기에 온몸을 
내맡겨야 했다.
"똥배짱이냐?"
"파웅!"
강휘는 어느새 놈들의 공격을  피해내며, 박성진 상사를 붙들고  허공답보로 하늘에 솟구쳐 
올랐다. 간신히 1차적 위기는 넘겼지만, 놈들이  허공위에 무방비로 있는 두 사람을  그대로 
둘리는 없었다. 사마혼은 강휘와 박성진  상사를 지원해주기 위하여 있는 힘껏  달려갔지만, 
어느새 놈들의 총구는 허공의 두 사람을 확실히 겨누고 있었다. 순간,
"콰콰콰콰쾅!"
폭산대의 지원포격이 운좋게 그들의 정면으로 떨어져 내렸다. 간신히  위기를 넘긴 두 사람
은 바닥에 착지해 내리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 그들에게서는 아직도 살기본능이 
끊기지 않고있는 상황이었다.
"차앗!"
강휘와 박성진은 재빨리 서로에게서 떨어지며 각자  나름대로의 피신동작을 펼쳤다. 그들이 
있는 자리가 가느다란 바람의  줄기로 메워졌고, 박성진은 몇몇의  줄기에 상처를 입어야만 
했다.
"우선 이 자리를 피해! 이건 진법(陣法)이야! 아아! 폭산대! 내 위치로 지원포격좀 더 해줘!"
『이미 보냈습니다!』
"열나 고마워!"
강휘와 박성진 상사는 자신의 위치에서 좀 더 떨어져나갔다.  그러나 얼마되지 않아서 그들
은 스스로의 회피가 헛고생임을 깨달았다. 아무리 그들이 빠르게 이동을 했다고 해도,  원거
리에서 약간의 이동과 타켓의 변환동작으로  진법의 공간을 바꾸어내는 회색곰  부대원들을 
이겨낸다는 것은 무리가 있었기 때문이다.
"샤크! 이것 어떻게 해야해?"
강휘는 당황하기 시작했다. 오랜 시간동안 회색곰부대와 맞선 적이 없었다는 점으로 인하여 
그는 회색곰 부대 자체를 너무 얕보고 있었던 것이다.  그리고 지금의 위기상황에 직면하고
서야, 강휘는 자신의 일월청 대원이 심한 피해를 입고 있음을 깨달았다.
"콰콰콰콰콰콰쾅! 파콰쾅! 꽈앙!"
아까 강휘등이 공격을 받았던 지역이 대폭발을 일으켰다. 폭산대가 쏘아댄 일제포화가 그곳
에 집중적으로 터져나간 것이다. 그러나 이미 그곳에는 단  한명의 회색곰 부대원들도 없었
다. 완벽한 실패. 강휘는 적들의 공격을 힘겹게 피해내면서도 그들의 배치상태를 유심히  바
라보았다.
"반월형이군. 산발적으로 늘어져있는 것 같지만, 이곳 전체에 공격진을 깔아놓고 있다."
순간, 강휘의 안면으로 매섭게 날아드는 바람의 줄기. 미리 살기본능을 느낀 강휘가  그것을 
피해내는 순간, 기겁을 하게 만들 정도로 무시무시한 대규모의 살기본능이 강휘를 덮쳐왔다. 
어느 지역으로 이동을 하더라도 급소 한곳은 맞아야 할 정도의...... 강휘는 지금의 공격이 한 
사람에게서 펼쳐지고 있음을 깨달았다. 강휘는 비명같은 고함을 질렀다.
"무쇠형!"
"콰콰콰콰쾅!"
"퍼퍼펑! 펑!"
"파웃! 팟! 파파파파파웃! 핑! 핑! 피잉!"
먼저 살기본능이 느껴지는 방향의 바닥으로 사이버슈츠의 광탄을 연속적으로 발사한 강휘는 
그 파편을 통해서 비껴지는 총탄의 위치를 감지해 급소를 피해 나갔다. 그러나 급소만을 피
했을 뿐이다. 강휘의 왼쪽 옆구리에서 피를 토함과 동시에, 오른쪽 어깨의 쇄골이 총탄에 의
해 완전히 부숴지고 말았다.
"크아아아......"
강휘가 조금전에 외친대로 상대방은  데쓰로드 가이임에 틀림없었다.  방탄복을 뚫어버리며 
뼈를 부숴버리는 총탄이라면, 제일 우선적으로 떠오르는 것이 데쓰로드 가이의 M-16개조형 
소총탄이기 때문이다. 몸의 중심을 잃고 바닥에 넘어지는 강휘를 향해 회색곰부대원들의 일
제 사격이 또다시 이어졌다. 강휘는 그들의 총탄들을 피하여 왼쪽에 있는 포격으로 인한 구
덩이에 빠져버리며 위기를 넘겼고,  마치 그것을 기다렸다는 듯이  허공을 바라보는 강휘의 
시선 속에서 일곱 개의 포물선을 그리는 포탄들이 떨구어졌다.
"수...... 숨좀 쉬자!"
"콰콰콰콰콰콰쾅!"
간발의 차이로 구덩이에서 빠져나온 강휘는 폭발의 파편에 오른쪽 팔꿈치를 얻어맞고  말았
다. 그뿐만 아니라, 구덩이에서 뛰쳐나오는 강휘를 향해 날아온 총탄들은 강휘의 관자놀이를 
살짝 스쳐가기까지 하며 그를 위협해왔다. 강휘는 쇄골의 파손과 팔꿈치의 충격으로 인하여 
오른쪽 팔이 완전히 마비가 되어오는 그 순간에,  재빠른 동작으로 왼손쪽에 사이버슈츠3을 
건넸다. 그리고 강휘의 사이버슈츠3은 발광을 하듯이 사방을 향해 광탄을 뿌려대었다.
"콰콰콰콰콰쾅!"
"투핫!"
"크아아아악!"
몇몇의 회색곰 부대원들이 산탄의 공격을 피하지 못하고 비명을 질렀다. 회색곰 부대원답지 
않게 안면의 일부에 산탄을 맞아버린 것이다. 그러나 그런  사소한 피해로 회색곰부대의 공
격이 멈추어질 리는 없었다. 9901의 일월청은 처음에 강휘가  공격을 받았을 때를 기준으로 
하여 300미터가량 후퇴를 하고 있었다. 단 한 사람만을 제외하고는......
"아프십니까?"
"퍼어어억!"
머리가 터져버리며 죽음을 당한 회색곰 부대원 한 명. 그는  머리가 터져서 죽기 전에 놀라
서 심장마비로 죽었을 지도 몰랐다. 정확하게 허정의 목줄기에 세 발의 총탄을 명중시킨 그
는 허정 하사의 컬컬한 목소리를 듣는 순간, 몸 전체가  굳은 듯 경직되면서 간단히 죽음을 
맞이했다.
"키이이이잇!"
허정 하사의 신장보법에서 들려오는 괴상한  마찰음. 그 속도는 상상 이상이었다.  저편에서 
달려온다 싶기에 총구를 겨누었던 회색곰 부대원들은 허정의 이목구비를 또렷이 확인할  수 
있을 위치쯤에서야 함정사격을 날려댈 수 있었다. 여러발의 총탄들이 허정의 몸을 난자했을 
때, 최소 세 명 이상의 회색곰 부대원들은 저승길에 가야만 했다. 그리고......
"파파파파팡!"
"크아악!"
나머지도......
"피이이잉!"
어느순간, 갑작스럽게 날아들었던 광탄이 허정의 이마를 꿰뚫었다. 순간, 허정은 두 눈을 부
릅뜬 채 멍하니 서 있다가 바닥에 그대로 고꾸라지고 말았다.  너무 적진 깊숙히 들어와 있
는 이유로 9901의 일월청은 어느 누구도 허정이 쓰러지는 것을 보지 못했다.
"후우......"
회색곰 부대의 후미에서 자신의 이마를 쓸어 넘기는 데쓰로드 가이는 조금전에 허정이 보여
준 그 괴기스러운 장면을 상상하며 한숨을 내쉬었다. 그리고는 이어크로폰을 통해서 다시금 
진법의 정비를 명령했다.
"6진, 9진이 소홀하다. 14진을 해체하고, 6진과 9진을 강화하라. 그리고 12진과 13진, 15진과 
16진은 반경을 12미터씩 넓히도록!"
말을 마친 데쓰로드 가이는 다시금 M-16소총을 치켜들고서 뒤로 물러서는 일월청의 한 지
점을 향해 사격을 개시했다.
"퓨웃!"
"우웃! 위험했다...... 어?"
"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!"
갑작스러운 살기본능을 느끼고 재빨리 몸을 이동시켰던 유계일 하사는 비명조차 지르지  못
한 채, 제 2의 공격에 의해 온몸이 난자되어 죽음을 맞이했다. 그의 옆에서 뒷걸음질을 치고 
있었던 한영 중령은 크게 한숨을 내쉬며 적진을 무섭게 노려보았다. 건샷에 장착된 그의 대
형 도끼에서 시뻘건 피 한  방울이 바닥에 떨구어졌을 때, 그는  대갈일성의 고함을 지르고 
말았다.
"더는 물러서지 마!"
그의 외침에 주위에 있던 몇몇의 일월청 부대원들이 움찔하며 한영 중령을 바라보았다.
"맞아봤자 방탄복이야! 우리가 놈들을 교란시키지 못하면...... 우악?"
다소 무게감이 있는 근엄한 목소리로 외침을 발하던 한영 중령은 귓볼을 스치는 광탄의 줄
기에 깜짝 놀라며 입을 다물었으나, 이내 두 눈을 동그랗게 뜨고 버젓이 선 채로 말을 이었
다.
"......뒤에 있는 애들이 제대로 도움을 줄 수가 없다구!"
그 말은 맞는 말이었다. 회색곰 부대원들의 대부분이 살기본능을  갖추고 있는 상태에서 폭
산대의 포탄세례는 아무런 효과도 볼 수 없었다. 일월청에서  그들의 행동반경을 최대한 줄
여놓았을 때, 그들은 전혀 움직일 수 없는 상태에서 포화를 맞이하게 되는 것이 정석이었다. 
게다가 또 다른 증명이 되어주는 것이 있었다. 일월청이 아직까지 접근도 못하고 있는 회색
곰부대의 지대공 공격대의 막강화력에 의해서 독호대(9901을 지원해주는 지킴이 부대)는 극
심한 피해를 입고있는 상황이었다.
"가자구!"
"퍼어억!"
"아앗! 한중령님!"
마악 앞으로 한 발짝을 내딛던 한영 중령의 가슴에 불꽃이  퉁겼다. 한영 중령은 옆에 있던 
반우정 상병의 고함소리를 들으며 잠깐동안 굳은 듯이 서 있다가, 다시금 한 발짝을 앞으로 
내밀었다.
"누가 쏘았는지 다 봤어! 대가리를 뽀사버릴테다!"
그것은 일월청의 대원들이 들으라고 한 말이었다. 한영 중령은  가끔씩 이런 방법으로 병사
들의 사기를 높여주는 경우가 많았다. 한영 중령의 객기 덕분인지, 일월청의 대원들은  목숨
을 잃을 것을 각오하고 앞으로 달려나가기 시작했다. 순간  그들 모두의 이어크로폰에서 누
군가의 음성이 들려왔다.
"작전 변경이다! 모두 산발적으로 흩어져서 공격해!"
강휘의 명령. 놈들이 공격할 대상을 늘림으로써 일부의 진격이 수월하도록 유도하는 방책을 
고안한 것이다. 그렇게 외침을 발하는  강휘의 입가에서는 내장의 손상으로  인한 핏줄기가 
흘러나오고 있었다.
"하아앗!"
누군가가 빠른 몸동작으로 강휘에게 날아들었다.  강휘는 마악 회색곰 부대의  한쪽 진지를 
초토화시킨 후였다. 그들중 남아있는 몇몇이 강휘를 향해 육탄공격을 펼쳤고, 첫 번째의  대
상자가 강휘에게 건샷에 장착된 대검을 찔러 들어갔다.
"파우웃!"
강휘는 이기연환식의 기술을 펼치며 왼손을 휘둘렀다. 오른손을 쓸  수 없는 상태이기 때문
에 완벽한 이기연환식의 구사는 불가능했으나, 왼손을 회전시키며 몸을 비틀고, 상대의 건샷
을 몸바깥으로 밀어내는 것은 손쉽게 이루어졌다.
"휘리릭!"
강휘의 내뻗었던 팔이 팔꿈치에서부터 잠깐 굽혀진다  싶더니, 어깨전체가 기형적으로 뒤틀
어지며 왼손의 다섯 손가락이 안쪽으로  모여졌다. 손바닥 내에 약간의  공간을 만들어내는 
순간, 상대의 심장부위에 현란한 동작으로 그것이 달라붙는다.
"푸푸푸...... 퍼어엉!"
지계사곤수. 상대의 등 뒤에서 붉은  액체가 하늘높이 솟구쳤다. 자신의 동료가  죽었음에도 
불구하고 아무런 표정의 변화도 주지않는 두 명의 병사들이 강휘의 뒤쪽 좌우에서 달려들었
다. 마치 약속이라도 한 듯이, 한  사람은 허공으로 솟구치며 단검을 날림과 동시에  건샷의 
대검을 휘둘러 들어왔고, 또 한  사람은 바닥에 낮게 깔리며 대검이  삐죽 솟아오른 군화가 
신겨져 있는 두 발을 휘몰아쳤다.
"콰우우우...... 콰콰콰콰콰!"
강휘의 몸 전체가 세차게 뒤쪽으로 이동했다. 역전신장보의 기술을  펼치며 그들의 양쪽 공
간과 날아드는 단검의 사이를 비집고 빠져나간 것이다. 어느새 강휘의 앞으로 두 사람의 당
황하는 모습이 보여졌다. 그들이 재빠른  동작으로 자신들의 기술을 회수하며  강휘를 향해 
몸을 돌렸을 때, 강휘는 사이버슈츠3의 포화를 날렸다.
"퍼퍼퍼퍼펑!"
"콰콰쾅!"
사이버슈츠3의 폭발 지점에서 재빨리 벗어난  회색곰 부대원 두 명중,  왼쪽에 있던 병사의 
앞으로 강휘의 모습이 드러났다. 그가 단검이 장착된 군화발로 강휘의 옆구리를 휘몰아치려
고 했을 때, 강휘는 왼손의 끊어치기로 상대의 발을 바닥에 내질러버렸다.
"!"
비명을 지르면서도 그의 왼쪽 발이 강휘의 오른쪽 허벅지를 향해 날아왔다. 강휘는 그의 몸 
안쪽으로 파고들면서 그의 목줄기에 사이버슈츠3의 총구를 날렸다.
"뜨걱!"
상대는 간단하게 목뼈가 부러지며 죽고 말았다. 그 순간까지가 강휘에게는 여유로운 시간이
었다. 회색곰 부대원이 죽음을 당하는 순간,  또 한 명의 부대원이 육탄공격을 펼침과  동시
에, 강휘를 둘러쌓고 있는 놈들의 진지에서 함정사격을 날려댄 것이다. 그리고 회색곰  부대
의 후방진지에서 데쓰로드 가이가 강휘의 머리를 향해 M-16의 일발을 날리고, 연속적인 함
정사격의 격발을 위한 여백의 호흡을 들이마셨다.
"파파파파파팡!"
"파파파파팡!"
회색곰 부대의 진속에서 연발사격의 탄환이 날아오는 것과 동시에, 강휘를 향해 달려들었던 
회색곰 부대의 병사는 강휘의 허리를 잽싸게 끌어안으며 팔에  힘을 주입했다. 그러나 그가 
강휘의 허리를 완전히 끌어안기 전에, 강휘는 이미 상대의 얼굴 전체를 박살내버린 후였다.
"퍼거걱!"
상대는 강휘의 허리아래 줄기로 손을 미끄러뜨리며 바닥에 엎어지고 말았다. 그러나 그것만
으로도 충분한 임무는 완수한 셈이었다. 그만큼 강휘가 함정사격을 피해낼 가능성이 적어졌
기 때문이다. 그리고 데쓰로드 가이의 강력한 저격.
"툭."
강휘는 잠깐 역전 신장보를 펼칠 듯 바닥을 향해 발을 굴렀다. 그러나 강휘의 몸은 뒤로 이
동하지 않았고, 대신 그의 앞쪽  아스팔트 바닥이 일제히 폭발하듯 솟구쳐  올랐다. 진각(震
脚). 아스팔트의 조각들이 대지에서부터 무려 5미터 이상  솟구쳐 오를 정도로 엄청난 진각
의 힘이 날아드는 총탄들을 막아주었다. 그 사이를 뚫고 지나가는 강휘의 미간을 향해서 데
쓰로드 가이의 첫 번째 총탄이 날아들었고, 강휘는 앞으로 몸을 굴리며 그것을  피해내었다. 
그러나 뒤이은 데쓰로드 가이의 본격적 함정사격이 강휘를 노리며 연발로 난사되었다. 순간,
"퍼퍼퍼퍼퍽!
"뭐...... 뭐야?"
데쓰로드 가이의 눈이 휘둥그래지고 말았다. 자신이 날린 총탄의  반수 이상을 또다른 존재
가 몸으로 막아선 것이다. 너무도 빠르게 날아들며 총탄을 막아냈다는 놀라움보다는, 그  상
대가 누구였는지에 대한 문제가 가이를 놀라게 만들어주고 있었다.
"잠자던 사람을 전쟁터에 데려오는 법이 어디 있습니까?"
허정 하사는 주위에 보이지도 않는 자신의 동료들을 찾아보며  불평을 던졌다. 그러는 허정
의 시야 정면에 데쓰로드 가이가  홀로 M-16소총을 들고 있었다.  데쓰로드 가이는 재빠른 
동작으로 허정을 향해 총구를 들이밀었고, 순간 허정의 몸이  바람같이 가이를 향해 날아들
었다.
"투타타타타타타!"
"퍼퍼퍼퍼퍽! 퍽!"
모든 총탄이 허정의 몸을 내질러 버렸다. 순간, 허정의 정권이 데쓰로드 가이의 왼쪽 가슴을 
향해 뻗어 들어갔고, 가이는 기겁을 하며 오른쪽으로 몸을 굴렸다.
"퍼어억!"
"크앗!"
마악 몸을 구르는 가이의 왼쪽 어깨에서 피보라가 터져나왔다.  허정은 데쓰로드 가이의 왼
쪽 팔을 바닥에 내던지며 아쉬운 듯이 한숨을 내쉬었다.  그리고 데쓰로드 가이를 향해서 2
차 공격으로 오른발 찍기의 강력한 일격을 날렸다.
"투하학!"
가이는 재빨리 M-16의 손잡이를 떨침과 동시에  오른쪽 허벅지에 장착되어 있었던 대검을 
뽑아들고 허정의 발을 향해 내밀었다. 허정의 군화바닥 정 중앙으로 대검이 깊숙이 박혀 들
어가며 뼈를 긁는 듣기싫은 소리와 함께 허정의 오른쪽 정강이로 그 끝이 삐져 나왔다.
"퍼어억!"
"캇!"
"콰지직!"
데쓰로드 가이의 외마디 비명소리. 대검이 발바닥을 관통하여 무릎 바로 아래의 정강이까지 
박혔음에도 불구하고, 허정은 찍기동작을 멈추지 않았던 것이다. 대검의 안전손잡이가  부수
어지며 데쓰로드 가이의 오른손이 심하게 뭉그러지고 말았다.
"뻐걱!"
뼈가 부수어지는 소리가 데쓰로드 가이의 오른손에서 들려왔다. 가이는 또다시 몸을 뒹굴며 
허정의 사정거리에서 벗어났고, 그  사이에 허정은 신장보법의 진각을  펼치며 가이를 향해 
달려들다가 바닥에 넘어지고 말았다. 대검은 어느새 손잡이 부분의 끝까지 허정의 오른발에 
박혀 들어간 상황이었다.
"아! 실수해서 죄송. 다음부터는 이런 실수 안하겠습니다."
허정은 넉살좋은 농담을 던지며 몸을  일으켰다. 데쓰로드 가이의 얼굴은  어느새 새파래져 
있었다. 여지껏 9901부대에서 강휘보다 강한 존재는 없을 것이라 여겼던 그에게, 허정  하사
의 존재는 심각할 정도로 공포감을 주었던 것이다. 그리고 허정의 뒤쪽 저편으로 강휘가 신
장보법의 쾌속을 발하며 달려오는 것도 보여졌다.
"죽겠군......"
데쓰로드 가이는 쓴웃음을 지었다. 눈앞의 허정도 경악할만한 존재였지만, 진법의 중앙에 완
전히 갇혀버렸던 강휘가, 그 모든 진형을 뚫어버리고 자신에게  달려오는 것도 놀라운 일이
었다. 두 팔을 쓸 수 없는 상태에서 더 이상 구차하게 목숨을 연명하기는 싫었는지,  데쓰로
드 가이는 바닥에 누운 채로 눈을 감아버렸다.
"키유우우우웃!"
"어?"
"터어엉!"
갑작스러운 반전이 벌어지고 말았다. 마악 가이를 향해 마지막  공격을 발하려던 허정 하사
는 저편에서부터 쾌속으로 날아든 CK 레닌그라드의 샤벌에 의해서 가슴을 관통당하고 말았
던 것이다. 가이를 향해 달려들던 강휘조차도, 가슴이 뚫린 채 CK와 같이 허공으로  날아드
는 허정 하사의 모습을 보더니, 그를 향해 몸을 되돌려 달려가기 시작했다. 마악 눈을 뜬 데
쓰로드 가이에게 다가온 사람은, 그에게 회색곰부대의  모든 작전권을 넘겨준 미하일세르노
프 대위였다.
"젠장! 심하군...... 우선 의무대로 가세. 잠깐...... 지혈부터 하고......"
미하일세르노프 대위가 가이를 어깨에  들쳐메고 걸어갈 때, 데쓰로드  가이는 고개를 돌려 
강휘의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 희미해지는 영상속에서  강휘의 몸이 어쩐지 허공을 
날고있는 것이 아닌가하는 느낌을 주고 있었다.
"388......9."
어둠.
"허정! 살아있으면 살아있다고 대답해!"
강휘는 허정 하사를 쫓아가면서 두 눈을 부릅뜬 채 고함을 질렀다. 그 순간, 허정의  가슴에 
샤벌을 꽃아 넣은 CK 레닌그라드가 희뿌연 연기를 뿌려대기 시작했다.
"응?"
강휘는 순간적으로 자신의 눈을 의심했다. 샤벌의 중앙 세라믹봉을 움켜쥐고서 오히려 앞으
로 전진하는 허정의 모습이 보였기 때문이다. 경악을 한  레닌그라드의 조종사가 샤벌을 놓
아버리는 순간, 허정은 팔꿈치로 CK의 목을 내질렀고, 30미터 상공에서  레닌그라드의 목을 
끌어안은 채 추락하기 시작했다.
"샤크!"
강휘가 허공답보를 멈추며 대지에 발을 딛자마자 쾌속의 신장보법을  펼쳤을 때, 허정은 이
미 단단한 아스팔트의 바닥에 무릎을 꿇고 말았다.
"쿠아앙!"
한동안 굳은 듯이 멈춰서 있던 허정의 모습. 재빨리 달려가  그의 가슴에 박힌 샤벌을 뽑아
낸 강휘는, 허정의 뺨을 때리며 고함을 질렀다.
"이 싱거운 자식아! 아직은 죽으면 안돼!"
강휘의 고함은 절규였다. 당연히 허정은 죽었으리라 생각했던 것이다.
"또 왜 갈구십니까? 허정 병장 죽었으면 좋겠습니까?"
대뜸 아무렇지도 않다는 듯이 대답을 던져오는 허정 하사의 얼굴을 보자, 강휘는 뒤로 엉덩
방아를 찧으며 입을 다문채 두 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 허정은 몸을 일으키려다가 그것
이 제대로 되지 않자, 강휘의 머리카락을 쥐어뜯으며 억지로 몸을 일으키려 하였다.  강휘는 
당연한 듯이 허정을 업어치기로 패대기쳤다.
"넌...... 누구야? 사이보그냐?"
"주인공인 셈이지요......"
"농담할 기분이 아니야. 어떻게 그 상황에서 죽지 않을 수 있는 것이지?"
"마치 바라는 듯한 말투십니다?"
실제로 허정의 눈은 초랑초랑했다. 가슴에서는 여전히 피가 흘러내리고, 오른쪽 정강이를 뚫
고 나온 대검끝이 부러져있는 모습.  도저히 살아있는 인간의 모습이라고  가정할만한 것은 
티끌조차 없었다. 강휘는 다시금 허정의 멱살을 쥐면서 그의 눈동자를 응시했다.
"서울에서 무슨...... 힉!"
"콰콰콰콰쾅!"
강휘와 허정이 있던 자리의 오른편 2미터 지점에서 포격으로 인한 폭발이 일어났다. 허정을 
안고서 왼쪽으로 몸을 뒹굴었던 강휘가 안도의 한숨을 쉬며 다시금 허정의 상판때기를 바라
보았을 때, 허정은 이미 기절해 있었다. 과다출혈로 인하여 뇌에 공급되는 피가 모자랐던 것
이다. 강휘는 허정의 상처를 조심스럽게 살펴보며, 혹시 기계덩어리가 장착되어 있는지는 아
닌지를 알아보았다. 그러나 기계는커녕 스프링  한 조각조차 발견되지 않았다. 결국  강휘는 
변비에 걸려버린 사람처럼 짜증을 낼 수밖에 없었다.
"도대체 뭐가 어떻게 된 놈이야?"
"강준위님! 괜찮습니까?"
"어?"
갑작스럽게 자신을 부르는 목소리가 저편에서 들려오자, 강휘는 허정의 얼굴에서 시선을 돌
려 정면쪽을 올려다보았다. 꽤 많은 9901의 일월청 대원들이 빠른 속도로 달려오고 있었다.
"뚫었구나!"
강휘의 입가에 환한 웃음이 번져왔다.  회색곰부대의 막강한 진형을 뚫고서  9901의 일월청 
대원들이 적들을 밀어붙이기 시작한 것이다.
"대단해! 자! 우선 이 녀석을 후방 의료진에게 넘겨줘."
"천군! 상병 오상택!"
오상택 상병은 허정을 들쳐업고서 후방을 향해 달려갔고, 강휘는  자신의 몸 상처에서 흐르
는 피를 응급으로 지혈시킨 뒤, 다시금 적진을 향해 달려갔다. 만약 이것이 9901과 회색곰부
대만의 전투였다면, 이미 신쥬신은 패배한 것과 다름이 없었다. 121명이나 되었던 9901의 일
월청 교란부대가 지금의 전투로 반수 이상 죽음을 당했기  때문이다. 그러나 선봉전에서 크
게 밀리고 있던 모습을 보고 있었던 최명호 사령관이 중앙 본진의 공격부대를 회색곰부대의 
좌우측으로 감싸게 하여 그들의 진형에 일제사격을 가하라는 명령에 의해서 회색곰  부대의 
진형은 크게 분해되고 말았다. 신쥬신의  중앙본진에 대치하기 위해, 빠른 속도로  중앙진을 
이동시켰던 러시아.십자군 연합의 중앙군은, 신쥬신군이 회색곰 부대가 있던 지역으로  뭉쳐
지면서 방어막을 형성하자 더욱 난감한  상태에 빠지고 말았다. 좌우의  신쥬신 중앙본진에 
맞서기 위해서 중앙군 자체를 둘로 나누어버렸기 때문이다.
"콰콰콰콰콰콰쾅!"
"퍼어엉!"
대포격과 사격의 염화가 한동안 지속되었다. 그러는 사이에 전투의 승세는 서서히 신쥬신쪽
으로 기울어지고 있었다. 최명호 사령관은 조금전에 회색곰 부대가 시전했었던 진형을 일일
이 기억하는 상황에서, 그 자신이 4개 사단에 직접적  명령을 내리며 그들과 똑같은 진형을 
구축하도록 만들었던 것은 대단한 업적으로 기록되었다.  시간이 지나면 지날수록 연합군의 
시체는 아스팔트의 녹색 바닥을 붉게 채색해주고 있었다.
"콰콰콰쾅! 퍼어엉!"
"임무 완료다! 지원 바란다!"
마악 연합군의 중앙 포병대를 박살낸 강휘는  더 이상 주력이라고 칭해줄 포병대가  없음을 
알고, 지킴이 대대에게 지원을 요청했다. 신쥬신의 포병대가 막강한 화력으로 연합군을 유린
하면서 전진을 시작했고, 양군의 전차대대는 누가보아도  현저하게 신쥬신이 압도적으로 우
세하고 있음을 보여주었다. 애초에 상대 전력의 2배가 넘는 신쥬신군이 승리한다는 것은 당
연한 일일 수도 있었다.
한편, 율도는 새로운  부구성원으로 조직된 활동대를  구축한 상황에서 신형의  영국 MAC 
『엑스칼리버』와 몽골 동쪽 초원의 케를렌강 상류쪽 상공에서 대단위의 격전을 벌리고  있
었다. 제작 후에 전투지역으로  이동하는 『엑스칼리버』가 만저우리의  달라이호의 전투를 
지원할 수 없도록, 율도가 미리 그 경로를 막아선 것이다. 영국이 크게 자랑했던 『엑스칼리
버』는 그 기대와는 다르게, 율도에게서 고전을 면치  못하고 있었다. 한편, 프랑스의 MAC 
『바스티유』는 이륙 초기단계에서부터 기기상의  문제점이 생겨, 아직도  러시아 카잔시의 
근교 대지에 놓여있었다. 이에 신쥬신은 이미 승리를 확신하는 전투에서 굳이 『이어도』를 
출격시켜 그 능력치를 알려줄 필요는 없다고 생각했는지, 동해안에 이어도를 그대로 정체시
키고 있었다.
"휘야. 이제 너는 후방의 의료진에게 가봐. 뒷처리는 우리가 해 낼 수 있을 거야."
간간이 포탄이 쏟아지기는 했어도, 3시간 전에 비해서는 너무나 여유로운 전투를 치르고 있
는 일월청이었다. 유영상 중령은 응급지혈된  상처가 벌어져 피를 흘려대는  강휘의 모습이 
안쓰러웠는지, 뒤쪽에서 그의 어깨를 잡으며  말을 걸어왔다. 강휘는 자신의 다리에서  힘이 
빠져나가는 것을 느끼던 상태인지라,  유영상 중령을 향해서 고개를  끄덕이며 미소를 지어 
보였다. 이미 연합군은 더 이상 전투를 속행할 수 있는 여유를 잃어버린 상태였다.
"예. 저도 그럴 생각이었어요. 조금만 더 오래 있다가는 유중령님의 자리를 뺏을  정도로 공
훈을 올릴지도 모르니까요."
"......"
"인정하시죠?"
"취소다. 백골이 진토가 되서 넋이 백규를 만날때까지 싸워!"
"헤헤헤......"
강휘의 볼을 주먹으로 장난스럽게 때려 보이는 유영상 중령은 몸을 돌려 후방으로 가는 강
휘를 향해 자신의 엄지손가락을 내밀어 보였다. 초반의 고전은 뼈아픈 일이었으나, 중반부터 
포병대대와 전차대대를 공략했던 일월청의 수훈은 그 모든 것을 덮어줄 만큼 뛰어났던 것이
다. 강휘를 비롯하여 부상을 입은 몇몇의 일월청 부대원들은 후방의 진지를 향해 걸음을 옮
겼다. 그들의 뒤에서는 여전히 포격의 폭음이  울려 퍼졌고, 지킴이와 CK의 공중전이  계속 
진행되고 있었다.
"자! 가자!"
유영상 중령은 남아있는 일월청 대대와 9901사단의  지원대대를 이끌고, 최명호가 지정해주
었던 놈들의 퇴각로쪽으로 연합군을 밀어붙였다. 최정아 준위는 유영상 중령의 30미터 전방
에서 지휘자 경호대의 임무를 맡아야만 했다. 일월청의 총 지휘는 한영 중령이 맡았고, 박성
진 상사가 부지휘를 맡았다. 폭산대(포병대대)는  고태원 상사가 전두 지휘를  하며, 상대의 
위치를 정확하게 판단하는 뛰어난 센스를 발휘했고, 강호소(사격대대)의 신성필 준위는 조금 
딱딱하기는 했으나, 철저한 지휘체계를 구사하며 9901의  선봉대를 철저하게 지켜주고 있었
다.
"꽁지빠진 도마뱀이 굴찾아 달리는 것 같군......"
유영상 중령은 피식 웃음을 터뜨리며, 저편에서 도망치는 연합군 병사들의 뒷모습을 바라보
았다. 3분의 1은 완전히 몸을 돌려 도망을 치고 있었고, 3분의 1은 뒷걸음질을 치면서  낮은 
자세로 여전히 사격을 가하고 있었다. 나머지 3분의 1이  교대로 돌아가면서 퇴각하는 자신
의 동료들을 엄호해 주는 것이, 제법 체계가 잡혀있는 후퇴의 모습을 보여주었다.
"좀 더 속도를 높여라! 예정 시간에 맞추려면 서둘러야겠다!"
유영상 중령은 이어크로폰의 특수 회선을 통해서 각 대대의  지휘자에게 명령을 내렸다. 이
에 한영 중령이 이끄는 일월청이 각자의 발목에 장착된 합체형 에어보드를 사용하기 시작하
며, 그들의 뒤를 바짝 따라붙기  시작했고, 폭산대역시 사격의 사정거리를 늘려가며  지원의 
거리를 넓혔다. 9901사단의 동쪽 지역으로  신 3889부대와 3889풍운 부대가  어깨를 나란히 
하고 추격을 하고 있었다. 하늘길 준장은 입을 다문 채로 말없이 자신들의 부대원들이 행동
하는 모습을 지켜보고, 그저 자신이 타고있는 전차로 일정 거리를 유지할 뿐이었다.  지금처
럼 거의가 끝나가는 상황에서 특별한 지시를 내릴 필요는 없다고 생각한 것이다.
"선봉 지휘관!"
갑작스럽게 들려오는 이어크로폰 속의 다급한  음성. 유영상 중령과 하늘길  준장은 동시에 
대답을 던져주었다.
"천군! 무슨......?"
"후퇴해! 어서!"
"유중령! 내 말이 들리나?"
최명호 사령관의 외침이었다. 뒤이어  유영상 중령의 이어크로폰으로 1군  전용선의 연결이 
이어지며, 오혜명 사령관의 외침도 들려왔다. 하늘길 준장은 덤덤한 표정으로 3889부대의 후
퇴를 명령했지만, 유영상 중령은 그렇지 못했다. 두 사람에게서 동시에 다급한 목소리를  듣
게되자, 크게 당황하고 만 것이다. 마침 강휘조차 없는 상황이기에, 그는 말까지 더듬거리며 
9901의 전군을 향해 이어크로폰을 개방하고 고함같은 명령을 내렸다.
"후......퇴. 후퇴해! 전군 후퇴다!"
"엣?"
마악 건샷의 레이저포를 쏟아 부으려던 한영 중령은 멍한  표정으로 뒤를 돌아보았다. 그리
고......
"퍼억!"
그의 오른쪽 허벅지에 총탄이 박히며, 그는 몸의 균형을 잃고 바닥에 추락하고 말았다. 마침 
건샷을 쏘기위해 에어보드의 속도를 줄였기에 망정이지, 그렇지 않았다면 가속도에 의해 목
뼈정도는 부러졌을 것이다.
"전군 후퇴!"
다시 한 번 유영상 중령의  고함이 터져 나왔다. 재빨리 에어보드를  경로를 돌리며 퇴각을 
시작한 9901과 3889부대는 그들이 이동하려는  퇴각 지점의 좌우측으로 무언가가  몰려오고 
있음을 알았다.
"엇?"
여지껏 별다른 표정없이 입을 다물고 있었던 하늘길 준장은  살짝 인상을 찡그렸다. 연합군
이 자신들의 퇴각로를 포위해 들어오고 있었던 것이다. 그들은......
"회색곰? LM 마케도니아 전대다!"
마악 스테레오 스코프를 장착하여 놈들의 신원을 확인해본 사병의 외침이었다. 방심하고 있
었던 신쥬신의 선봉대는 지적지전지계에 걸려든  것이다. 일부러 험한 길을  택하여 퇴각을 
하면서, 그 속도가 더딘 것을 감추고 있다가 갑작스럽게  신쥬신의 선봉군을 포위해버린 연
합군의 선봉대는, 전투력이 약한 지원형의 선봉군을 먼저 공략하면서 반격에 들어갔다.
"최대한 빨리 이동하라고 하십시오. 후방에서 진격해오는 놈들의  중앙군이 도착을 하게 된
다면, 이 작전은 실패할 뿐만 아니라, 역으로 당할 겁니다."
"최대한 빨리 이동해! 놈들의 중앙진이 도착하면 그때는 역으로 당할 것이다!"
미하일세르노프 대위는 데쓰로드 가이의 회복케이스 옆에서 계속 명령을 내리고 있었다. 데
쓰로드 가이는 회복 케이스에 누운 상태에서 쓴웃음을 짓고 있었다. 그들이 있는 곳은 의료
차량 내부. 전투상황이 어떠한지를 알만한 모니터나 자료는 단 한 개도 없었다. 그러나 데쓰
로드 가이는 모든 상황이 어떠한 지를 이미 다 파악하고 있는 듯이 작전에 대한 조언을  던
져주고 있었다.
"콰콰콰콰쾅!"
제일 먼저 레이저의 폭격을 받은 곳은 유영상 중령이 타고있던 아름7 탱크머쉰의 왼쪽 12미
터 지점 아스팔트였다. 다행히 사상자는 한 명도 없었으나, 유영상 중령은 가슴이 덜컥 내려
앉고 말았다. 몇 시간 전에 그토록 치열한 전투가 벌어지면서도 이렇게 가까운 지점에서 포
격을 당한 것은 처음이었기 때문이다.
"뭐?"
모든 것을 포기하고 있었던 마이클 P 클리버였다. 그는 자신의 퇴각 명령을 무시하고, 회색
곰 부대와 LM 마케도니아 전대가 반격을  개시했다는 소리를 듣고, 무척 당황하고 말았다. 
대뜸 이어크로폰을 연결하여 마케도니아 전대의 파로에 대령에게 연락을 취했다.
"파로에 중령! 지금 무슨 짓을 하고 있습니까?"
"저에게 묻지 마십시오! 모든 작전 지휘는 회색곰  부대의 미하일세르노프 대위에게서 받고 
있으니까요. 저희는 그들의 제안을 수락한 것뿐입니다. 꼭 필요한 행동이라고  생각되었기에 
동참 결정을 내렸지요."
마치 기다렸다는 듯한 대답이었다. 마이클 P 클리버는 재빨리  회선을 바꾸어 미하일세르노
프 대위에게 연락을 던졌다.
"미하일 대위! 지금의 작전지시를 당신이 내리고 있습니까?"
"아아. 클리버님. 영광입니다. 흠...... 잠깐만요. 회선을 바꿔 드리겠습니다."
"네?"
마이클 P 클리버는 또 다른 존재와 통화를 해야만 했다. 전혀 들어본 적 없는 사내의 음성. 
순수 러시아어라고 하기에는 무리가 있는, 독특한 억양의 음성이었다.
"평화! 회색곰 부대의 D.R 가이 중사입니다. 이번 작전의 책임은 제가 지고 있습니다."
차분한 목소리였다. 마이클 P 클리버는 상대의 목소리에서 느껴지는  신념같은 감각을 느끼
게 되자, 자신의 감정을 다스리며 잠깐 뜸을 들였다가 천천히 입을 열려고 하였다. 그가  마
악 입을 벌리려는 순간, 누군가에게 지시를 내리는 가이의 음성이 먼저 들려왔다.
"후방의 중앙군이 쏘는 포격이 근처까지 도달한다면,  최고 속도로 그들을 지나치라고 하십
시오. 각자의 위치에서 정면으로 최대한 빠르게! 성과가 없다고 해도 괜찮으니 여하튼 그들
의 본진을 뚫고 지나가도록 명령하십시오. 개중에 놈들의 지휘관을 발견하면 집중적으로 공
략해주면 좋겠지요."
마이클 P 클리버는 그가 말을 마칠 때까지 잠자코 입을 다물고  있었다. 전술로서는 제격인 
지시였다. 진격하던 상태에서 곧장 뒤쪽의 군대에 맞서기 위해 방향을 틀게 된다면,  일순간
의 정지동작이 필요했고, 그것은 타켓으로서의  위험성을 내포할 뿐만 아니라, 사기에도  큰 
저하가 되었다. 그럴 경우에는 최선의 공략을 펼치며 진격해  나아가서, 전과 후, 좌와 우의 
위치를 교대하는 것이 더욱 효과적이었다. 어차피  선봉대간의 비등비등한 전투상황에서 적
진으로 파고들게 된다면, 그 피해는 서로에게 피차일반이 될 것이기 때문이다. 마이클 P 클
리버는 자신이 하려던 말을 묻어두고 새롭게 준비한 말을 꺼내었다.
"중앙군의 지원이 필요한가?"
"그렇습니다. 지금 공백지역이 되어있는 최적의......"
"위치란 말이지...... 알겠다."
"감사합니다."
연합군의 급작스러운 반격이었다. 전력상으로는 크게 뒤떨어지고 있었으나, 이것은 필요불가
결한 명령임을 뒤늦게 깨닫게 된 클리버였다. 이번의 전투에서 패배하면 더 이상 물러설 곳
도...... 아니, 어찌보면 지금 이 순간이 바로 더 이상 물러설 곳이 없는 전투였다.  단지 사병
들의 목숨을 아끼기 위해서 퇴각명령을 내렸던 클리버는 자신의 행동을 뒤늦게 후회하기 시
작했고, 그것은 그의 신속한 명령으로 표현되었다.
"30번내의 전 지역군은 즉시 작전을 중지하고 새로운 명령에 따르라! 현재 엄호사격을 해주
는 부대는......!"

"휘야! 내 말 들리냐? 상황이 급박하다!"
"지금 가고 있어요! 우선 9901의 모든 대대를 집합시켜서 원형 포진을 만들어 주세요!"
정면돌파형의 포진을 취하고 있었던  9901사단이었다. 지금같이 사방에서  공략해 들어오는 
회색곰 부대와 LM 마케도니아 전대를 맞이하기에는  터무니없이 많은 문제점을 가지고 있
는 포진. 유영상은 아직까지 강휘가 만들어낸 9901사단의 진형에  대해 충분한 지식을 갖추
지 못하고 있었고, 그것은 바로 9901사단이 가지고 있는 커다란 약점이었다. 데쓰로드  가이
는 몇 시간 전의 전투에서 그것을 간파한 것이다. 개인적 능력을 바탕으로 하고있는 3889부
대에게는 자신이 만들어낸 반월진(半月陣)을 토대로 하여  전체적인 함정사격과 함정포격을 
위주로 공략을 하는 반면, 9901사단에 대해서는 극한의 속공을 펼치며 현재 심한 혼란을 빚
고있는 그들의 진형을 완전히 흐트러뜨리고 있었다.  신쥬신의 육군중에서도 최강의 부대로 
일컬어지는 두 개의 강력한 무리가 여지없이 무너져가는 순간이었다.
"콰콰콰콰쾅!"
하늘길이 아스팔트의 바닥에 착지를 하는 순간, 그가 타고있던 전차는 붉은 섬광과 함께 파
편들을 허공으로 뿌려대었다. 하늘길 준장은  뒤도 돌아보지 않고, 오른손의  건샷을 쥔 채, 
자신의 왼쪽에서 몰려오고 있는 반월형의 무리들을 흘깃 바라보았다.
"성공할 것이라고 생각하는가?"
작은 중얼거림. 그리고 하늘길의 몸 전체가 바람의 줄기 속으로 잠겨버렸다.
"촤아아아악!"
"뭐...... 뭐냐? 크아악!"
데쓰로드 가이의 지시에 따라서 반월형의 진법을 구축하고  있었던 LM마케도니아 제 3 용
병부대는 자신들의 반월진지 중앙으로 파고드는 존재를 보고서도 그를 공격할 수가 없었다. 
믿을 수 없을 정도로 번개같은 속력이었던 것이다.
"퍼퍼퍼퍼퍼펑!"
하늘길 준장은 피에 굶주린 야차처럼 반월형  진지의 중앙에서 외곽의 적군 병사들을  주욱 
훑어나가며 일대 살육을 벌였다. 다른 것은 몰라도 격투기에  관해서는 충실히 훈련을 받았
던 마케도니아 전대였다. 하루에도 몇 번씩 목숨을 거는 훈련을 받으며 쌓아왔던 그들의 격
투술은, 하늘길 준장앞에서는 애들이 장난을 치는 것으로밖에 느껴지지 않는 것만 같았다.
"지계사곤수!"
"퍼퍼퍼펑!"
간단한 손놀림으로 해치울 수 있음에도 불구하고, 하늘길은 자신의 앞에 있는 적군 한 명을 
일부러 지계사곤수로 해치웠다. 그의 가슴과 등뒤에서  터져나오는 핏방울이 적들의 시야를 
잠깐동안 가려주는 사이에, 하늘길은 바닥에 몸을 낮게 깔면서 또다른 희생자들을 찾아나섰
다.
"2진이 집중 공격으로 지원좀 해줘!"
누군가의 외침. 마케도니아 전대의 제 8 용병대장이 그  외침을 듣고 나서야 하늘길의 존재
를 알게 되었다. 곧장 부대에 명령을 내리며 하늘길을 공격하려고 했을 때, 그들의 정면에서 
날아드는 거대한 에어보드의 그림자가 태양의 빛을 가렸다.
"헛?"
용병대장이 두 눈을 동그랗게 떴을  때, 에어보드 위에서 포탑을  겨누는 아름7 탱크머쉰은 
기관포와 섬광포, 그리고 대포의 연발사격을 발하며 그들의 반월형 전선을 흐트러뜨렸다. 나
예리가 직접 훈련을 시켰던 신 3889의 엘리트 전차병. 그들은 나예리 대령이 지시하는 것에 
1밀리의 오차도 없이 정확한 사격을 가하며 상대를 당황하게 만들었다.
"콰콰콰콰쾅!"
"깔깔깔깔깔...... 애송이들!"
나예리 대령은 큰소리로 웃음을 터뜨리고 말았다. 적어도 자신이  이끌고 있는 7대의 아름7 
탱크머쉰 만큼은 아직까지 두 대만 폭발했을  뿐이었다. 격투실력은 이경영보다 뒤떨어지는 
편이지만, 전문 병기술에 있어서는 3889의 독보적인 존재인 그녀. 나예리 대령은 놈들의  포
탑이 이동하는 모든 상황들을 육안으로 체크하며, 함정포격의 위치에서 미리 벗어나는 방식
으로 기동성을 발휘하고 있었다.
"콰콰콰콰쾅!"
"퍼어엉!"
"콰콰콰콰콰콰쾅!"
"깔깔깔깔깔......"
마치 지금의 전쟁터가 애들의 놀이터라고 생각된다는 듯한 웃음소리였다. 나예리 대령의 웃
음소리 속에서 LM 마케도니아 전대의 제  8용병대가 쉴 새 없이 무너져가고  있었다. 하지
만, 그렇게 밀려나고 있는 것은 제 3용병대와 제 8용병대, 그리고 이경영 대령과 임달영  준
장이 공동으로 공략하고 있는 제 12 용병대뿐이었다.
"헉...... 헉......"
3889풍운 소속의 2미터가 넘는 커다란 사내. 그는 자신의 가슴을 움켜쥐고 헉헉대다가 바닥
에 코를 처박으며 엎어지고 말았다. 그의 주위로 꽤 많은 3889소속의 병사들이 시체가 되어 
누워 있었고, 그렇게 죽어간 3889소속 병사들의 수효는 분명히 LM 마케도니아 전대의 숫자
보다 많았다. 마케도니아 전대는 데쓰로드 가이가 지시한대로 특정하게 강력한 놈들을 공략
하기보다는 그 이외에 잡다하게 퍼져있는 소규모의 잔여병들을 확실하게 해치워가고 있었던 
것이다. 그 결과는 30분도 되지 않아서 확연하게 드러났다. 신쥬신의 중앙군이 3889를  지원
할 수 있는 위치까지 도달했을 때, 하늘길 준장, 임달영 준장, 이경영 대령, 나예리 대령등은 
어이없게도 한 지점에 고립된 상태에서 완전히 포위되어 있었다.
"오! 이런 곳에서 만나게 되니 이거 새로운 맛이군요. 포카나 할까요?"
이경영 대령의 농담에 나예리 대령이 깔깔대며 웃음을 터뜨렸다. 자신이 타고있던 아름7 탱
크머쉰이 박살난 후로 사병용 에어보드를 발밑에 장착한 채  이동하던 그녀는, 벌써 10군데 
이상의 총상을 입고 있었다. 다른 세 사람에 비해서 무공실력이 뒤떨어지는 결과였다.  그러
나 나예리 대령은 총상따위는 안중에도 없다는 표정을 짓고 있었고, 그런 그녀의 모습이 하
늘길 준장을 눈을 찌푸리게 만들고 있었다. 네 살때부터 고통을 무시하는 훈련을 받아온 그
녀. 희노애는 물론이고 즐거움의 선택권또한 없었던 자신들에게 다가올 마지막 운명. 하늘길
은 싸늘한 눈초리로 3889의 남은 잔여군대를 둘러쌓고 있는 LM 전대를 바라보았다. 그것은 
분노의 눈초리였다.
"다행이라고 해야 하는가?"
"응? 무슨 소리예요 장군님?"
느닷없이 튀어나오는 하늘길의 음성이 나예리 대령을 놀라게 만들었다. 하늘길 준장은 그녀
의 질문에 대답을 해주지 않고, 대신 놈들의 진형을 향해서 미친 듯이 달려나갔다.
『그나마 너희같이 행복한 놈들을 죽일 수 있는 권한을 부여해 준 것을 다행이라고 생각해
야 하는가!』
하늘길의 건샷이 LM 마케도니아 전대쪽으로 향해졌을 때, 그들의  진지에서 광란과도 같은 
총격이 벌어졌고, 그에 따라서 임달영 준장과 이경영 대령, 나예리 대령이 황급히  하늘길의 
뒤를 따라서 적진으로 달려나갔다.
"투타타타타타타!"
"퍼퍼퍽!"
하늘길 준장의 몸으로 날아들었던 수십 발의 총탄들중에서 고작 세 발만이 그의 몸에 박혔
다. 그것도 세 발 모두 강화방탄복에  비스듬한 각도로 박혔기에, 총탄이 가지고 있는  목적 
달성은 이루어지지 않았다.
"후아아아악!"
"퍼어엉!"
자로 잰 듯 정교한 직각동작으로 첫  번째의 적병에게 건샷의 개머리판을 날려버린  하늘길 
준장은 몸을 바닥에 낮추고 허리를 뒤틀며 연속적으로 이어지는 함정사격을 피해내었다. 마
악 오른편의 적병무리를 공략하려던 하늘길 준장은 그쪽 지역으로 임달영 준장이  무극청랑
(無極淸狼: 무극권의 기술. 공격이 매섭고 그 수법을 육안으로 알아보기 어려워 붙은 이름이
다.)을 시전하며 공격을 펼치자, 왼쪽으로  몸을 돌렸다. 자신의 앞  가장 가까이에 있는 세 
사람을 한꺼번에 싸잡아보며 신장보법으로 그들의 앞에 다가가 양우수척법의 현란한 공격을 
시작으로 하늘길의 화려한 공격이 펼쳐지기 시작했다.
"촤아아아앗!"
세 병사중 한 명이 하늘길의  첫 공격에 옆구리를 맞고서 바닥에  고꾸라졌다. 그와 동시에 
두 명의 병사가 하늘길의 좌우측에서 매섭게 달려오며 건샷을  난사했고, 그 순간에 그들은 
경악의 비명을 질러야만 했다. 하늘길의 모습이 바람같이 사라져버린 것이다. 역전 신장보법
의 후퇴술로 그들의 사격권에서 벗어난 하늘길은 오른쪽의 적병을 향해 함정사격의  연발을 
쏘았고, 마치 약속이라도 한 듯이 나예리 대령은 왼쪽의 적병에게 함정사격을 가했다.
"퍼퍼퍼퍼퍽!"
먼저 죽은 것은 나예리 대령이 노린 적병이었다. 하늘길의  총탄을 가까스로 피해낸 적병이 
몸의 중심을 고쳐잡는 순간, 이경영 대령의 발차기와 명광진 소령의 정권치기가 그의  얼굴, 
등줄기를 동시에 강타했고, 그는 비명조차 지르지 못한 채로 죽음을 맞이했다. 그렇게  죽어
간 마케도니아의 용병이 바닥에 몸을 떨구기도 전에, 일곱 명의 병사가 이경영, 명광진을 반
월형으로 포위하며 일제사격을 발했고, 이경영은 이경영대로, 명광진은 명광진대로 공중제비
를 펼치며 허공에 솟구친 상황에서 그들과 대응사격을 시작했다.
"크앗!"
"칵!"
일곱 명 중에서 두 명이 바닥에 무릎을 꿇었다. 사격술에  관한한 신 3889의 부대원을 따를 
수는 없었던 것이다. 게다가 그 상대가 다른 누구도 아닌, 신 3889에서 나예리 다음으로  사
격술이 뛰어난 이경영 대령이라면......
"촤아아아악! 합!"
임달영 준장은 무극청랑의 기술을 연속적으로 시전하며 상대의 급소를 정확히 내질러  버리
고 있었다. 근접지역에서의 그는 단연코  막강한 위력을 보여주었다. 3889풍운 최강의  격투
가. 임달영 준장은 어느새 건샷을 내팽개치고 무술로만 상대를 공략했다.
"퍼퍼퍼퍼퍽!"
"웃?"
임달영 준장의 앞으로 온 몸이 피투성이가 되어 쓰러지는 3889  풍운의 병사 한 명. 소위의 
계급을 달고있는 그는 얼굴전체가 일그러져 누군지를  알아보기조차 힘들었다. 잠깐동안 그 
시체를 바라보던 임달영 준장은  자신의 몸에 해일처럼 밀려오는  살기본능을 감지하고, 그 
느낌이 사라질 때까지 혼신의 힘을 다해 신장보법으로 달려갔다.  임달영 준장을 노리며 사
격을 해대던 10여명의 병사들은 자신들의 건샷총구를 좀 더 빠르게 이동하며 임달영을 공략
하다가, 느닷없이 뒤에서 공격을 펼치는 10여명의 3889 풍운  전사들에게 몸을 돌려야만 했
다.
"콰타타타타타!"
"하아앗!"
"퍼어어어엉! 크앗! 투타타타타타!"
쓰러져가는 사람들의 수효는 점점 더 늘어만 갔다. 이경영  대령은 적의 함정사격에 걸려들
기 직전이었던 나예리 대령을 위해서, 그녀를 노리고 건샷을 향하는  9명의 LM 전대병사에
게 산탄형의 수류탄을 집어던지며 그들을 혼란시킨 뒤, 그들이  자세를 제대로 고쳐잡지 못
하는 순간에 쾌속으로 달려들어 개중 한 놈의 머리를  진절도의 기본식으로 박살내 버렸다. 
그 순간, 그의 등줄기로 살기본능이  세차게 몰아쳐왔고, 그가 공중제비의 동작으로  허공에 
몸을 띄웠을 때, 세 명의 LM 전대병사가 자신에게 유도형의  바츄카포를 발사하는 것을 발
견했다.
"젠장!"
이경영 대령의 입에서 퉁명스러운 고함이 터져 나왔고, 방어를  위한 건샷의 연발사격이 허
공에 있는 이경영 대령에게 펼쳐졌다. 그러나 바츄카탄은 회류경로를 통하여 총탄들을 피해 
쾌속으로 이경영 대령의 몸 가까이로 다가왔다. 순간,
"콰콰콰콰쾅!"
"펑! 콰콰쾅!"
"콰아아앙!"
이경영 대령의 앞으로 엄청난 총격이 지나쳐가며 날아드는 바츄카탄을 미리 폭발시켜  버렸
다. 나예리 대령이 이경영을 지원해준 것이다. 그녀의 개조형 건샷은 1초에 80발 이상의  산
탄이 터져 나오게 할 수 있는 성능을 갖추고 있어서,  이런 상황에서 총탄의 방어막을 형성
할 수도 있었다.
"크으으윽......"
이경영 대령은 자신의 얼굴을 움켜쥐며 바닥에 착지했다. 그가 쥐고있는 얼굴부분에서 붉은 
피가 뚝뚝뚝 떨어져 내린다. 마악 손을 치운 이경영 대령의  얼굴에서 두 눈만이 심하게 뭉
그러져 있었다. 양쪽 어깨와 오른쪽 가슴, 그리고 낭심 부분이 파편으로 인하여 찢어져 나갔
다.
"더럽게 됐군."
이경영 대령은 작게 불평을 던지며 잠시동안 대지에 고정되어 있다가, 두 발의 총탄이 발산
하는 가벼운 살기본능을 느끼고 몸을 이동시켰다. 그와 동시에  자신의 뒤에서 느껴지는 몇
몇의 살기본능. 그것은 총탄의 살기와는 달랐다. 누군가가 육탄전으로 이경영을 공격하는 것
이다.
"까불지 마!"
"쫘아아악! 쯔꺽!"
다소 신경질적으로 오른팔을 휘몰아치는 이경영에 의해서 한 병사의 목이 박살나고 말았다. 
손날에 의해 목살이 찢어짐과 동시에, 목뼈마저 부러져버린 그  병사는 바닥에 누운채로 몇 
번 숨을 몰아쉬다가 몸을 부르르 떨더니 이내 잠잠해졌다.
"퍼어억!"
"젠장!"
이경영 대령은 옆구리에서 느껴지는 통증에 의해 뒤로 물러서야만  했다. 한 놈을 해치우는 
순간, 또 한 놈에게 한 방을 얻어맞은 것이다. 적어도 갈비뼈 세 개는 부러진 듯한 느낌이었
다. 순간적으로 방신체(타격을 받는 부위를 미리 감지하여 그곳에 기를 집중하는 기술)를 사
용하지 않았다면, 내장또한 무사하지 못했을 것이다.
"크으으으으......"
이경영의 옆구리에 진각정권(가장 안정된 정권치기이며 파괴력이  세다)을 날렸던 마케도니
아 병사는 손가락 마디뼈가 모조리 부서져버린 자신의 주먹을 움켜쥐고 뒷걸음질을 치고 있
었다. 방신체의 기공을 견뎌내지 못했던 결과였다. 이경영은 그의 신음소리가 들려오는 순간
에 발바닥을 빠르게 밀어가며 신장보법의 정지동작을 펼쳤고, 뒤이어 그의 가슴이라 생각되
는 부분으로 지계사곤수를 펼쳤다.
"콰아앗! 퍼퍼퍼펑!"
"으어......"
혼신의 힘을 다한 지계사곤수의 일격. 그것이 실수가 될 줄은 이경영도 몰랐다. 상대방은 자
신의 복부가 뚫려버린 고통을 1초 정도 느끼지도 못하고  있었고, 완벽한 전문병사에게 1초
라는 것은 너무도 기나긴 시간이었다. 상대가 죽었을 것이라고  방심했던 이경영 대령은 그
가 날리는 건샷의 총탄에 왼쪽 볼과 목줄기를 강타당했다.
"콰타타타타! 퍼퍼퍽!"
"크아아악! 큽!"
이경영이 고통의 비명을 지르며 다시 한 번 상대에게 지계사곤수를 펼쳤을 때, 상대방은 천
천히 뒤로 쓰러져가고 있었다. 뒤늦게 복부의 내장들이 터져버린 후유증으로 기절한 것이다. 
기절해서 쓰러지는 상대방의 머리에 지계사곤수의 일격이  정통으로 가격되었고, 그의 목에
서부터 분리되어버린 머리가 10여미터나 날아가며 누군가의 발등에 부딪쳤다.
"쯔꺽!"
어퍼컷트의 일격이 누군가의 몸을 3미터나 허공으로 띄워  버렸다. 하늘길 준장은 등줄기에 
박혀있는 총알중 하나를 빼어내며 자신의 뒷꿈치에 머물러있는 핏덩어리의 머리를 잠깐동안 
주시했다. 그의 뒤쪽에서 몸을 비틀거리는 이경영 대령의 모습이 보여왔으나, 그의 몸상태를 
걱정하기에는 자신의 처지가 너무도 급박했다.
"뭐하는 거냐? 이런 애송이들의 포위망도 빠져나가지 못하는 멍청이었던가?"
하늘길 준장은 이어크로폰을 통해서 3889의 모든 병사들을 질책했다. 후퇴명령을 내린지 20
분이 지났음에도 불구하고, 어느 누구도 이 포위망을 빠져나간 존재는 없었다. 데쓰로드  가
이가 지시한 진법이 적절하게 배치되어, 1차 진을 빠져나가는  병사들은 곧바로 2차진에 걸
려드는 방식...... 그들을 모두 해치워야만 그곳을 빠져나갈 수  있었고, 그것은 결코 쉽지 않
은 일이었다. 그리고 3889부대원들이 정작  LM 전대의 포위망을 빠져나갈 수  없는 원인은 
다른 곳에 있었다.
"제기랄!"
간신히 5번째의 진을 빠져나온 양창수 소령과  5명의 병사들은 경악의 비명을 지르고  말았
다. 틀림없이 제대로 빠져나왔다고 생각을 했는데...... 어느새  그들은 10분전에 위치하고 있
었던 2번째의 LM 전대 진열에 다시  들어가 있었다. 반월형의 진이 조금씩  변동을 해가며 
상대로 하여금 방향감각을 제대로 잡지 못하게 하는 것. 그것이  바로 반월형 진의 최고 기
능이었다.
"츠아앙!"
하늘길은 자신의 허벅지에 있는 두 개의 중검을 빼어들었다.  건샷의 총탄이 모두 떨어졌기 
때문에, 바닥에 놓여있는 신쥬신군의 건샷을 주워서 사용해야 할 형편이 되었던 것이다.  자
신이 싸움을 벌인 지역인지라,  주위에는 LM 전대의  건샷밖에 없었고, 그것들은 보나마나 
연합군의 인식프로그램에 의해서 자신이 집으면 전기를 발산할 것이다. 이제는 아군 병사들
의 시체가 있는 곳을 찾아서 달려가야만 했다. 그런 하늘길을 향해 날아드는 광탄줄기들.
"타아앗!"
바닥을 박차고 오른쪽 전방 45도 지역으로 몸을 날린 하늘길의 손에서 중검 하나가 튀어 나
왔다. 검날의 면이 비스듬하게 기울어진 채  회전을 했기 때문에, 그 중검은 묘한  방향으로 
뒤틀어지며 안도감을 가지고있던 한 병사의 오른팔과 허리를 내질러 버렸다. 강화 방탄복마
저 갈라버리는 매서운 위력. 병사는 한동안 고통의 신음을 내뱉다가 기절하고 말았다.  바닥
을 한바퀴 구른 뒤에 몸을 일으킨 하늘길 준장은 작게 한숨을 내쉬었다. 정면에서 몰려오는 
반월형 진 세 개. 그들의 대량 공격이 걱정되어 내뱉은 한숨은 아니었다. 바로 그들의  상공
위에서 까만 점처럼 보이는 무언가가 날아오고 있었기 때문이다. 안도의 한숨.
"제 1, 2편대는 동쪽 3889를 지원하겠다! 나머지는 9901을 지원하도록!"
김보경 준장은 자신의 턱수염을  한 번 쓸어보면서  여유로운 목소리로 명령을  내렸다. 총 
150기의 무신 2호가 혈전을 벌리고 있는 지역으로 매섭게  몰아쳤으며, 그것은 이제부터 연
합군이 당해야 할 시간임을 의미하고 있었다.

한편 전혜근 사령관과 김명섭 사령관에게 패배하여 완전히 후퇴해버린 연합군은 그  패배의 
사기저하와 피로도를 무시한 채로, 만저우리를 향해 재이동을 강행하고 있었다.  만저우리에
서 탐삭블라크로 후퇴하던 연합군역시 지금의 선봉전투지역을 향해 매서운 속도로 이동하고 
있었으며, 예전의 옌지전투만큼이나 대규모의 결전을 예상하는 화력이 집중되고 있었다.
"마지막 발악인가? 훗후후후후......"
최명호 사령관은 그들의 도발에 별다른 신경이 쓰이지 않는 듯, 너털웃음을 터뜨렸다.  모니
터를 통해서 보여지는 선봉대의 처절한 광경들. 그러나 지금의  모습이 전투의 결과로 이어
질 수는 없음을 확신하고 있었다. 2분 이내에 도착할 지킴이 부대와, 신쥬신의 중앙군. 그리
고 탐삭블라크에서 이동하는 패전군들의 도발에 따라 군대를 이동시키는 전혜근 장군의  강
력한 부대가 존재하는 한, 연합군의 승리라는 것은 꿈같은 일이었다.
"하지만 마음에 드는 도발이었다. 너희들이  할 수 있는 것이라고는  이런 발악이 전부였으
니...... 발악만 남았다면 발악이라도 해야겠지."
최명호 사령관은 쿠션의 내부로 좀 더 몸을 밀어 넣으며 시선을 돌려 『율도』의 전투상황
을 주시했다. 율도에서의 전투는 화면출력이 이루어지지 않았기에, 문자출력의 형식과  그래
픽프로그램으로 전투상황을 보여주고 있었으나, 최명호 사령관은 그것만으로도 모든 전투상
황을 쉽게 판단할 수 있었다.  이따금씩 눈에 거슬릴 정도로 많이  등장하는 김희석 소장의 
이름. 불가사리에서 율도로 파견되면서 1계급을 올린 그는, 예전의 사고 후유증은 없었는 듯 
멋드러진 성과를 올려놓고 있었다.
"어이!"
"예?"
마악 통신장교를 부르고서 손가락을 까닥이는 최명호 사령관. 곁에 다가온 통신장교를 향해
서 최명호는 뜻밖의 한 마디를 던져 주었다.
"일이 생기면 깨우도록."
"주...... 주무실 겁니까?"
거의 비명에 가까운 통신장교의 외침이었다. 옌지의 전투이후로 권백규 중위의 후임으로 들
어온 백경설 중위는, 전투중에 최명호가 잠을 자는 모습을 본 기억이 한 번도 없었다.  게다
가 지금은 신쥬신의 최강 주력부대가 전멸에 가까운 피해를 입고있는 위급한 상황이 아니던
가?
"그래. 급한일이 생기면 깨워."
"하지만......"
"걱정하지 마라. 저런 것은 단순한 뒷처리야. 내가 있어봤자 도움도 안돼."
아예 눈을 감아버린채 대답해주는 최명호였다. 뭔가 불만섞인 표정으로 최명호 사령관의 얼
굴을 주시하던 통신장교는 말없이 몸을 돌려 자신의 자리로 돌아갔다. 자리에 앉은 그는 걱
정스러운 표정을 지으며 고개를 치켜들고 아군병사들이 계속 죽어 넘어가는 모니터의  화면
을 바라보았다. 자신이 우상으로 숭배하다시피 하고있던 전쟁의 신 강휘가 있는 9901사단의 
전투광경을......

"스걱!"
"흡!"
지금같은 혼돈의 상태에서는 각자가 가지고 있는 능력을 최대한 발산할 수 있는 자유전투방
식이 그나마 적절했다. 그렇게 되자, 가장 뛰어난 능력을 보여주고 있는 사람은 박성진 상사
였다. 청학인술의 결정판. 박성진 상사의 청학인술은 3889부대의 임달영조차 혀를  내둘렀던 
최강의 기술이었다. 예전에 하늘길이 강휘를 조사하고, 암살까지 명령 받았을 때, 그 옆에서 
보좌하는 임무를 부여해 준 이유도 바로 그 청학인술의  두려움 때문이었다. 박성진은 『낟
알 감추기』의 기술로 상대방의 중심부에 파고 들어가 회색곰 부대에서 미하일 세르노프 대
위에게 직접적인 지시를 받고있던 츄브네프프  대위의 가슴에 대검을 박아버리고  살기어린 
눈으로 주위를 둘러보았다.
"츄릿!"
마악 누군가가 박성진의 등뒤로 연검을 휘둘렀다. 전투형의 연검은  대부분 독이 발라져 있
어서 상대의 살갗을 베어내는 것 만으로도 큰 효과를 보는 병기였다. 박성진은 불규칙한 회
류모션으로 날아드는 연검 속에서 거짓말처럼 사라져 버렸다. 두  눈을 동그랗게 뜨며 자신
의 살기본능을 끌어올리던 회색곰 부대원은 느닷없이 자신의 발목에서 불에 덴 듯한 통증을 
느끼며 바닥에 엎어지고 말았다. 청학 둔갑술의 가장 기본이  되는 『돌 구르기』의 기술로 
상대방의 양 발목을 잘라버린 것이다.
"크아아아악!"
잘려진지 1초쯤 지나서 고통의 비명을 지르던 회색곰 부대원은 박성진의 연속적인 칼부림에 
의해서 숨통이 끊어지고 말았다. 마악  한 병사를 해치운 박성진 상사는  그 자신이 놈들의 
표적이 되었음을 알았다. 여태껏 회색곰 부대의 전 병사들을  통솔하던 지휘관을 해치운 존
재였기에, 그만큼 집중적인 시선을 받아야만 했던 것이다.  일제히 건샷을 쏘아대는 존재들. 
박성진 상사는 『낙엽 밟기』의 경신술로 그들의 공격권에서 벗어나며 제일 가까이에  있는 
회색곰 부대원들을 향해 건샷을 들이대었다.
"쳇!"
마악 건샷의 방아쇠를 당기려던 박성진 상사는 다시금 도망을 칠  수밖에 없었다. 단 한 명
에게 무려 30여명이 집중되어 있는 상황. 게다가 상대방들은 연합군 병사들중에서도 뛰어난 
프로페셔널이었다. 박성진이 공격할 수 있을 기회를 줄 리가 만무했다.
"콰아아앙!"
마악 박성진이 지나쳐 가는 지점으로 두 번의 연속적인 폭격이 이어졌다. 회색곰 부대의 포
병대 4명이 박성진 상사를 끊임없이 노려가며 연속적으로  포화를 쏟아내었고, 그것이 박성
진 상사를 가장 불편하게 만들어주는 원인이었다.  우선 포병대부터 해치워야겠다고 생각한 
박성진 상사가 그들을 향해 시선을 옮겼을  때, 그는 살짝 인상을 찡그렸다. 자신이  노려야 
할 포병대원들을 향해서 사마혼이 바람처럼 날아들고 있었기 때문이다.
"삐리리리릿!"
회류신탄공의 기술에서만 들려올 수 있는 피리소리같은 음향. 네  명의 포병대 중앙으로 파
고드는 사마혼의 회전하는 몸체에서 사방을  향해 총탄이 터져 나왔고, 그  광탄 속에서 네 
명의 포병대는 이마가 꿰뚫린 채 고꾸라졌다.
"조심해!"
사마혼이 유일하게 알고있는 신쥬신어였다.  박성진 상사의 외침속에서  사마혼의 몸동작이 
현란하게 뒤틀어졌다. 함정사격. 그것도 2중으로 이어지는 정교한 함정사격이 사마혼을 노리
고 들어왔고, 마침 위험을 알려준  박성진 상사에게도 똑같은 방식의 함정사격이  이어졌다. 
두 사람 모두다 등을 노리고 들어오는 함정사격에 걸려들어서인지,  반격을 한다는 것은 무
리였다. 그러나 사마혼과 박성진은 약속이라도 한 듯이 서로를 마주보는 상황에서 회피동작
을 취하며 상대방의 등뒤를 노리는 회색곰 부대원들을 공격해 주었다. 마치 거울을 보며 행
동하기라도 하는 듯, 너무도 똑같은 동작으로 각자의 위기를 넘겨주었던 두 사람은,  바닥을 
구르며 몸을 일으킨 뒤에 서로를 마주보며 처음으로 각자에게 미소를 지어 보였다.
"파즈증!"
"파파파파팡!"
"빠층!"
마악 회색곰 부대의 지원에 들어서기 시작한 연합군 본진에게서 레이져의 광탄 공격이 시작
되었다. 사마혼과 박성진이 회색곰 부대의 에어보드 반월진을 향해 이동하며 연합공격을 펼
치자, 일곱 명의 9901사단 멤버들이 그들을 지원해 주었다.  그들은 바보랑(9901사단의 지원
대대)의 멤버들이었다. 그다지 효과적인 지원은 아니었지만, 사마혼과 박성진이 놈들을 공략
하는 데에는 어느정도 도움을 주었으며, 바보랑  대원들의 뒤쪽에서 바츄카포를 날려주었던 
신성필 준위의 일발이 놈들의 반월진을 흐트리는 데, 최고로 적절한 효과를 발휘해 주었다.
"고마워요!"
박성진의 외침. 신성필 준위는 가벼운 경례동작으로 그를 향해 답례를 해주고, 곧장  최정아 
준위가 있는 곳을 향해 달려갔다. 사격대대장의 위치에 있는  신성필은 자신의 부대를 지휘
하는 것보다는 직접적인 지원을 중심으로 하여 활발하게 뛰어다니고 있었다.
"어엇?"
최정아 준위가 반월진의 공격을 가까스로 피해내며 폭격으로 인해 이루어진 구덩이에  잠시 
피신하는 모습을 본 신성필  준위는, 그녀를 향해 달려가려다가  자신의 오른편에서 낯익은 
얼굴이 바닥에 누워있는 것을 발견했다. 폭산대(9901 포병대)장인 고태원 상사였다.
"고상사!"
신성필 준위는 최정아 준위의 위기를 무시해 버리고 급한대로 가까이에 있는 고태원 상사를 
향해 달려갔다. 오른쪽 가슴에서 많은 꽤 많은 출혈을 일으킨 고태원 상사는 바닥에 피라밋
처럼 누워서 하늘을 응시하고 있었다. 그 모습이 마치 죽은 시체와도 같았기에, 신성필 준위
는 고태원 상사에게 다가가자마자 그의 가슴에 귀를 묻었다.
"죽지는 않았지만...... 곧 죽겠죠?"
마악 안도의 숨을 내쉬며 고개를 드는  신성필 준위에게 고태원의 씁쓸한 한마디가  전해져 
왔다. 신성필 준위는 약간의 미소를  지어주면서 자신의 주머니와 고태원의  주머니에 있는 
지혈제를 꺼내 들었다. 고태원 상사의 웃옷을 젖히며 지혈제를 발라주는 신성필 준위.  그런 
그를 향해서 고태원 상사는 독백조의 혼잣말을 내뱉었다.
"꽤 많은 돈을 모았는데...... 전쟁이 끝나면 나도 유니콘 계열사의 사장이 되어 그녀와 내 아
들을 돌려받을 수 있을텐데......"
"말하지마. 지혈이 잘 안되잖아? 지금 죽을 거라고 생각을 하는거야? 상처입은 곳은 심장쪽
이 아니라 그 반대쪽 가슴이라구!"
그렇게 말을 건네주는 신성필 준위도 고태원 상사의 생사에  대해 장담할 정도는 아니었다. 
생각보다 많은 피를 흘린 것이, 어쩌면 심장에서 빠져나가는 동맥 줄기 하나쯤을 터뜨린 것 
같은 느낌도 들었기 때문이다. 이대로 10여분동안을 질질 끌게 된다면, 고태원 상사는  과다 
출혈로 사망하게 될 것임엔 틀림없었다.
"자. 업혀! 내가 후방까지 데려가 주지."
"됐습니다. 불가능한 것을 알면서 왜 이러십니까?"
"업혀!"
"신준위님. 이건 상식입니다. 우리들은 모두 후퇴 명령을  받고 있는 상황입니다. 혼자서 빠
져나가기도 힘든데, 무슨 수로 부상병을 데리고 빠져나간다는 겁니까?"
죽는 마당에서도 자신의 논리를 펼치고 있는 고태원이었다. 어쩌면  그는 지금의 상처로 인
하여 죽게 될 것이라는 생각보다는, 현재의 상황속에서 부상을 입었기 때문에 죽게 될 것이
라고 생각하는 것이 더 지배적일지도 몰랐다. 신성필 준위는  안타까운 표정으로 그의 옆에
서 얼쩡대다가 회색곰 부대의 타켓으로 걸려들고 말았다.
"투하하하학!"
"크악!"
일제히 날아드는 총탄들이 신성필 준위의 어깨와 목덜미를 내질렀다. 다행히 급소는 벗어났
으나, 상대에게 반격을 할 수 있을 정도로 무사하다고는 할 수 없는 상처였다.
"샤크!"
"것 보십시오. 다이오우드같이 왜 그런......"
고태원 상사의 빈정대는 한마디가 어쩐지 서글프게 느껴져 왔다.  신성필 준위는 무릎을 꿇
은 상태에서 자신을 노리는 상대에게 연발사격을 날려대었고, 그가 가진 바츄카포에서도 두 
발의 포성이 울리며 놈들의 포진속으로 광탄을 밀어 넣었다. 그러나 그의 공격은 회색곰 부
대원의 누구에게도 상처를 입히지 못했다.
"콰타타타타타타!"
다시금 펼쳐지는 공격. 신성필 준위는 급한대로 에어보드를 비스듬하게 기울여 자신의 심장
과 머리를 방어했다. 그의 복부와 허벅지. 그리고 누워있는 고태원 상사의 팔뚝과  옆구리에 
몇발의 총탄이 박혀왔고, 두 사람의 입에서 동시다발적인 비명이 울려퍼졌다.
"철컥! 철컥!"
반월형의 포진을 하고서 신성필 준위, 고태원 상사, 최정아 준위 및 12명의 9901사단원을 노
리고 있는 회색곰 부대원들은 정돈된  함정사격을 위해서 다시금 총열을  재정비했다. 마악 
신성필 준위와 고태원 상사가 있는 곳으로 또 한번의 함정사격을 날리려던 그들은 급작스럽
게 몰려오는 광탄의 줄기에 깜짝 놀라며 몸을 숙이고 말았다.
"콰콰콰콰콰콰......!"
"투타타타타타타탕!"
"파타타탕! 탕! 바우 밧!"
"크아악! 악!"
"으악!"
몇몇의 회색곰 부대원들이 바닥을 뒹굴었다. 강호소(사격대대) 소속의 14명 멤버들이 일제히 
신성필을 방어하기 위한 엄호사격을 해주었던 것이다. 그들은 능숙한 사격솜씨로 상대를 향
해 광란의 탄두를 쏟아 부었다.
"콰타타타타타탕!"
"타탕! 탕! 투타타타타타!"
"타타타타타탕!"
"쾅! 콰콰쾅!"
회색곰 부대원의 목표는 완전히 바뀌어 버리고 말았다. 서로 정면의 대치를 하게 된 그들은 
30미터의 간격을 둔 상황에서 무모할 정도의 총격전을 벌이기  시작했다. 다수에 의해 집중
적인 타켓이 되어버린 상황에서 함정사격이라는 것은 의미가 없었고,  그 결과로 그들은 누
가 먼저 죽는가 내기라도 하듯 서로를 향해 미친 듯이 난사를 했다. 순간, 강호소  멤버들의 
후방 왼쪽 30도 지점에서 새로운 회색곰의 반월진형이 사격을  가하기 시작했고, 그런 그들
의 공격이 효과적으로 실효를 거두기도 전에, 사마혼과 박성진이  반월진 내부로 뛰어 들어
왔다.
"콰아앗! 쾅!"
"파파팡! 삐리리리릿! 퍼거걱!"
신성필 준위의 공략을 시발점으로 벌어지기 시작한 난전속에서 제일 마지막으로 끼어든  사
람은 유영상 중령의 바보랑(지원대대)이었다. 유영상 중령은 자신에게 어울리지 않는 사이버
슈츠3을 들고서 놈들을 향해 사이버슈츠의 일발을 날린 뒤 인상을 찡그렸다. 사이버슈츠3의 
반동력이 그의 어깨근육부위에 있는 힘줄을 늘려버렸기에 극심한 통증을 느낀 것이다.
"샤크......"
혹시나해봐서 사용했던 사이버슈츠3은 금새  바닥으로 떨구어졌다. 강휘가 사용을  할 때는 
아주 우습게만 보여지던 병기가, 지금은 괴물처럼 느껴졌다. 퉁명스러운 욕지거리를  내뱉으
며 그 병기를 향해 침을 뱉던 유영상 중령은 갑작스럽게 자신을 향하여 날아드는 유도형의 
포탄을 발견했다. 약간의 곡선경로로 날아드는 것을 보아, 틀림없이 유영상 중령 자신을  노
리고 발사한 유도 바츄카탄이었다.
"왓?"
"콰콰콰콰쾅!"
유영상 중령의 가슴 앞에서 탄두가 대 폭발을 일으키자, 100미터쯤 전방에 있었던 회색곰부
대의 바츄카포병은 입가에 회심의 미소를 지으며
"지휘관을 제거했다. 후후후우우우응?"
중얼거림이 끝나기도 전에 그의 눈이 동그래진다. 폭발의 영향으로 이루어지는 화염들은 놀
랍게도 유영상 중령의 바로 앞에서 독특한 형상을 발하고  있었다. 화염의 뿌리들이 유영상 
중령에게 다가가다가, 인간의 형상을 하고있는 투명한 존재에 의해 사방으로 흩어지고 있었
던 것이다.
"저게 뭐야!"
그의 입에서 경악의 비명이 터져 나왔고, 유영상 중령은 음험한 미소를 지으며 자신이 침을 
뱉었던 사이버슈츠3을 다시금 집어들었다.
"귀...... 귀신이다!"
비명을 지르는 회색곰 부대의 바츄카병. 도망치는 그의  등뒤를 향해서 사이버슈츠3의 포구
를 향했던 유영상 중령은, 이내 그것을  바닥에 던져버리고 말았다. 도망을 치던 그  포병이 
누군가의 총탄에 의해 머리가 터지며 쓰러졌기 때문이다.
"고마워 백규야."
유영상 중령은 보이지않는 허공의 존재를 향해 빙긋이 웃음을 던졌다. 그 순간 그의 안색이 
갑작스레 굳어져 버렸고, 그의 입에서 무언가의 반문이 터져나왔다.
"뭐?"
뒤를 돌아보는 유영상 중령. 아마도 권백규의 영혼이 그에게  어떤 위험이 다가오고 있음을 
알려 주었는지도 모른다. 자신의 등뒤에서 느껴지는 소름끼치는 느낌이 유영상의 얼굴을 파
랗게 질리도록 만들어 주었으며, 그 느낌은 유영상 중령이  처음이자 마지막으로 겪었던 살
기본능이었다.
"츠아아아아! 츠츠측! 파우웃!"
연합군의 본진에서 지원되어온 프랑스의  CK 『르낭시』. 우선적으로 휘둘렀던  WP형식의 
샤벌이 보이지 않는 무언가에 의해 제압당하자, 샤스 세피리어는  왼손에 쥐어진 방패의 각
도를 뒤틀면서 샤벌이 공략하던 방향의 반대편인 왼쪽 지역을  공격했다. 방패의 두터운 날
이 유영상 중령의 목줄기와 턱을 강타하며 그의 몸을 허공에 띄웠고, 허공의 유영상 중령에
게로 르낭시의 레이저 주포가 연속적인 광탄을 쏟아 부었다.  그러나 그 광탄들은 유영상의 
몸 앞에서 무언가에 의해 퉁겨나가 버렸고, 샤스 세피리어는 마치 짐작이라도 했다는  듯이, 
그 공간을 향해서 샤벌을 수직으로 내질러 버렸다.
"콰아아아악!"
"콰지직!"
샤벌은 허공 속에서 불꽃을 일으키며 폭발을 일으켰다. 그와  동시에 샤벌의 중간부위가 반
으로 부러져 나갔으며, 부러진 샤벌의 앞날이 유영상의 이마를  내지르고서 저 편으로 떨구
어졌다. 그 뒤에야 유영상 중령은 바닥에 머리부터 고꾸라지고 말았다.
"유중령님!"
제일 먼저 유영상 중령의 사고장면을 바라본 사람은 최정아  준위였다. 그녀는 부상당한 몸
을 이끌고서 유영상 중령에게 다가가 피가 터져 나오는 그의 목줄기에 손가락을 갖다 대었
다.
"......"
숨이 멎어 있었다.
"샤크!"
최정아 준위는 자신의 눈앞에서 기괴한  위용을 발하고 있는 CK  르낭시를 노려보았다. 그 
조종사가 세계 최강이라는 명성을 듣고  있는 세 명의 조종사중 한  명이라는 것도 모르고, 
그녀는 자신의 눈앞에 있는 CK를 향해서 정면으로 건샷을 들이대었다.
"투타타타타타타!"
"트카카캉!"
샤스 세피리어는 능숙한 조종술로 그의 건샷탄들을  막아내었다. 어지간한 철갑들은 쉽사리 
뚫어버리는 강화총탄이었으나, 방패를 교묘한 각도로 비스듬히  기울여 막아내는 샤스의 기
술이 최정아보다는 확실하게 한 수 위였다. 르낭시가 레이저  포의 포문을 그녀에게 향하는 
순간, 최정아 준위의 몸이 바람같이 허공으로 솟구쳤으며, 마치 그녀의 몸속에서 돌출되듯이 
건샷의 광탄 공격이 르낭시에게로 펼쳐졌다.
"콰타타타타타타!"
"아?!"
최정아 준위는 당황했다. 틀림없이 눈앞에 있었던 CK의 모습이 아예 보여지지도 않았기 때
문이다.
§아래야!§
머리속으로 울려오는 음성. 생전 처음으로 듣는듯한 생소한 존재의 목소리였다. 최정아 준위
는 재빠른 동작으로 공중제비를 펼치며 허공에 떠있는 자신의  발 아래를 바라보았고, 경악
으로 인한 소름이 온 몸에 돋아 올랐다.
"샤크읏!"
그녀가 노리던 CK는 아스팔트의 바닥에  누워서 자신을 향해 레이저  포를 겨누고 있었다. 
빠른 광탄의 줄기가 최정아의 온몸으로 미친 듯이 몰아쳐 오자, 그녀는 종아리에 걸쳐진 에
어보드를 펼치며, 에어보드의 평평한 면으로  자신의 급소를 막아내 보았다. 그러나  광탄의 
줄기들은 그녀의 에어보드에 닿기도 전에, 허공의 무언가에 의해서 반사되며 하늘로 날아가 
버렸다.
"도대체 무슨 기술인지 모르겠군."
샤스 세피리어는 씁쓸하게 입맛을 다시며 부스터의  순간추진으로 다시금 날아올랐다. 최정
아 준위의 사정거리에서 벗어난 그는 1차적인 목표, 즉  9901 사단의 지휘자를 해치운 것만
으로도 만족을 하고, 2차적인 목표지원에 들어갔다. 그것은 현재 몰려오고 있는 신쥬신의 지
킴이 지원대를 막아서는 역할이었다. 게다가.
"콰콰콰콰쾅!"
율도와의 싸움에서 김희석과 만나지 못했다는 것이 억울했던 듯, 아스카 고네야로의 맹렬한 
포격이 수많은 지킴이들을 공포속으로 몰아넣고 있었다.  9901사단을 지원하기 위해서 몰려
들고 있던 신쥬신 제 3,  4, 5, 6전대는 아스카 고네야로와  샤스 세피리어가 소속되어 있는 
CK들의 공격에 대응하며 심한 소모전을 벌리고  있었다. 30분. 아무리 세계 최강의  조종사 
두 명이 끼어 있다고는 하지만, 무려 4배가 넘는 지킴이들을 상대로 전투를 벌린다는  것은, 
승산이 없는 게임이었다. 하지만, 30분만 시간을 끌어주어도 그들이 명령받은 목표는 완벽하
게 달성하는 셈이다. 대규모의 공중전은 9901사단이 전투를 벌리고  있는 지점에서 한참 떨
어져있는 신쥬신영역 상공에서 벌어지고 있었고, 이 공중전이 끝난다고 해도 그들이 9901사
단을 지원하기 위해서는 5분 이상을 날아가야만 했다. 이제  믿을 것은 신쥬신의 육상 중앙
군 뿐이었다.
"콰아아아앗!"
사마혼의 위치는 신성필 준위와 고태원 상사의 바로 앞이었다.  어느새 자신도 모르게 그들 
두 명을 지켜주고 있었던 것이다. 그것은 당연했다. 두 명 모두가 9901사단의 대장급 요원이 
아닌가? 박성진 상사는 사마혼과 떨어져서 자신의 인술을 마음껏 발휘하고 있었고, 꽤 많은 
수효의 9901사단원이 박성진을 도와주고 있었다. 대 난전(亂戰).
"어딜!"
사마혼은 벽력같은 고함을 지르면서 직접적인 격투술로 공격을 펼치는 세 명에게  이기연환
식의 오묘반동술을 시전했다. 오묘반동술(奧妙反動術)은 상대의 공격에 대하여 그 속도를 가
속화하도록 도와주는 기술로서, 상대방으로 하여금 중심을 잃도록 유도하는 데에 목적이 있
었다. 비교적 간단한 손놀림과 발놀림으로도 행할 수 있는 기술이라, 다수의 일제공격을  회
피하는 데에 적합했다.
"후우웅! 훗!"
우측에서 이단 옆차기의 쾌속공격을 펼치던 회색곰 부대원 한  명에게, 그의 발목으로 손바
닥을 퉁기며 좌측쪽으로 밀쳐낸 사마혼. 그 동작과 동시에  우측면에서 약간 정면으로 비껴
서 대검을 이용한 베기공격을 펼치는 회색곰 부대원에게도 왼손을 이용해 그의  진격속도를 
가속화 시켰다. 마악 왼쪽에서 찌르기의 연검공격을 펼쳤던 회색곰 부대원은 사마혼의 몸통 
밀기에 의해서 달려가던 길쪽으로 중심을 잃으며 고꾸라져야만 했다.
"팟! 삐리리리릿!"
마악 고꾸라지는 사내의 엉덩이를 회류신탄공의 첫 번째 발차기로 강하게 밀어치는 사마혼. 
그 공격에 의해서 연검을 든 그 사내는 반대쪽에서 공격을 펼쳤던 사내의 대검에 목줄기를 
관통당하고 말았다. 그와 동시에 연검의 날이 이단옆차기의 공격을 펼쳤던 사내의 허벅지를 
스치고 지나갔으며, 대검을 들었던 사내는 사마혼이  펼치는 회류신탄공의 강력한 휘돌려치
기에 의해서 가슴뼈가 으스러진 채 10여미터를 날아가 버렸다. 놈들이 일제공격을 펼친지 1
초밖에 되지 않는 상황에서 벌어진 일이었다.
"크윽! 크으으으으...... 아아아아악!"
독이 묻은 연검에 허벅지를 베였던 사내가 온몸을 쥐어뜯으며  바닥을 구르자, 사마혼은 무
표정한 얼굴로 그의 목줄기를 밟아버렸다. 그것이 상대의 고통을 줄여주는 배려였기 때문이
다. 마악 고개를 돌리며 새롭게  느껴지는 살기본능지역을 주시한 사마혼은  그 살기본능이 
금새 사그라드는 것을 느꼈다. 자신을 노렸던 회색곰 부대의 반월진이 9901사단의 사격대대
에 의해 공격을 받고 있었다. 그리고 또다른 살기본능.
"쳇!"
이번에는 쉽사리 넘어갈 수 있는 상황이 아니었다. 꽤 제대로 정돈된 반월진이 자신과 부상
병인 두 사람을 완전히 포위하고 있었던 것이다. 3개의 반월진으로 구성된 그들은 사마혼과 
신성필, 고태원등을 노리면서 일제히 함정사격을 날렸다.
"투타타타타타타타!"
"후우우웃?"
상대의 사격에 대해서 급소만이라도 막아야  한다는 생각으로 방어자세를 취했던  사마혼은 
자신의 옆으로 맹렬한 바람의 줄기가 지나간다는 느낌을 받았다. 그것이 무엇인지를 확인해
보기도 전에, 사마혼의 바로 앞에서 믿을 수 없을 정도로 엄청난 폭음과 폭발이 일어났다.
"콰아아아앙!"
"콰콰쾅! 펑!"
사마혼은 물론이고, 공격을 펼쳤던 회색곰 부대원들조차 놀라고 말았다. 바닥에서 회색곰 부
대원쪽을 향해 터져 나가는 아스팔트의  파편들은, 거의 대부분의 총탄들을 되퉁겨  내었다. 
그 기술은......
"폭산대(포병대)는 지금 곧 내가 있는 지역으로 집중해!"
강휘의 장기였다. 하지만 이전과는 비교도 되지않는 엄청난 위력.
"바보랑(지원대)은 지금 곧 각자에게 가장 가까운 대대에  합류하여 그쪽의 성격에 맞춘 행
동을 해라! 그리고......!"
"콰콰콰콰쾅!"
사이버슈츠3의 광탄이 놈들의 반월진을 강타했다. 강휘는 신장보와 허공답보를 병행하며 세 
개나 모여있는 반월진을 향해서 정면으로  파고 들어갔다. 그의 눈동자.  혈광. 그는 어느새 
스스로를 폭주시키고 있었다.
"강호소(사격대대)는 폭산대를 원형으로 둘러쌓아! 폭산대가 있는 곳이 바로 9901의 무덤이
라고 생각해라!"
"옛서!"
귀가 따가울 정도로 크게 들려오는 음성. 강휘는 이어크로폰  속의 음성에서 병사들의 사기
가 올라가고 있음을 깨달았다. 만약  스테레오 스코프라도 가지고 있었다면  지금의 상황에 
따라서 미리 명령이라도 내렸을 텐데, 하는 아쉬움도 있었으나, 지금은 그런 것을 생각할 여
유가 없었다.
"크와오오오!"
"푸하하학! 퍼어엉!"
폭주하는 강휘의 장점은 무엇보다도 상대방에게  공포심을 유발시키는 것에 있었다. 한  명, 
한 명을 공격할 때마다 혼신의 힘을 다하는 일격들. 대신에 자신에 대한 방어가 소홀하다는 
단점과, 체력의 소실이 크다는 단점은 있었지만, 지금의 상황에서는 폭주상태가 놈들에게 가
장 큰 피해를 줄 수 있었다.
"이게......"
"콰아아아아아아아!"
"지계사곤수다!"
"훠어엉!"
한 병사의 가슴을 내지르는 순간, 그 병사의 가슴이 두부처럼 뚫려나가며, 머리통만한  살덩
어리가 병사의 뒤에 있었던 또 다른 병사의 얼굴에 부딪쳐 떨구어졌다. 그 충격으로 병사가 
바닥에 자빠질 정도였으니, 지계사곤수의 파괴력은 짐작이 될 정도. 또한 바닥에 자빠진  병
사는 공포심으로 인하여 방아쇠조차 제대로  당기지 못하고 있었다. 그의  동그래진 눈동자 
속에 번쩍이는 강휘의 혈광. 그리고......
"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!"
갑작스러운 일대 포격이 난전지대속으로 떨어졌다. 반월형의  진세가 일시에 흐트러지며 회
색곰 부대원들이 갑작스럽게 퇴각을 시작하는 것으로 보아, 드디어 신쥬신의 중앙군이 지원
포격의 사정거리에 도착하게 된 것이다. 서로가 섞인채로 혼란을 빚고 있는 상황이기에,  포
격의 정확도를 80%이상 갖추려면 최소한의 근접거리에까지는 도달해야 했었던 신쥬신의 중
앙 포격대대였다. 이제 전세는 완전히 역전되고 말았다.
"크와아아앗!"
"펑! 퍼펑! 퍼퍼퍼펑! 콰콰콰콰콰......"
강휘의 사이버슈츠3 포구부분이 붉게 달아오르며 그 형태가  뒤틀어지기 시작했다. 너무 많
은 연발사격으로 인하여 나타나는 현상. 그러나  형상기억형 세라믹으로 이루어진 병기였기
에, 그다지 문제는 없었다. 어쨌건  강휘는 그만큼 흥분하고 있었다.  마악 전지에 도착했을 
때 보여졌던 수많은 동료의 시체들. 그리고 유영상 중령의 시체. 시체. 시체.
"크아아아!"
"콰우웃 펑!"
핏물과 함께 눈물방울 하나가 아스팔트의  혼란한 파편 속으로 스며들었다.  예전에 이은규 
소령이 죽었을 때와는 완전히 다른 슬픔이었다.  죽어야만 하는가! 친구들이여 그대들은 나
로 인하여 떠나야하는 운명을 가진 존재들인가!
"삐리릿! 파파파파파파팡!"
강휘의 뒤를 따라오는 사마혼의 몸이 심하게 회전하면서 독특한 방식으로 총탄이 뿌려졌다. 
어떨때는 강휘의 옆구리와 팔꿈치 사이로 지나쳐가는 총탄 하나가 회색곰 부대원의  이마를 
관통하기도 하였다. 광란적으로 몰아붙이는 강휘의 모습 뒤에서 박성진의 모습이  나타나고, 
그리고 최정아의 모습. 뒤이어 허정과 한영 중령, 황보치현 하사등이 각자의 병기를  들고서 
핏발선 흰자위를 번득였다.
"최준위님은 사격대대쪽에 붙어있지 그래요? 부상이 심해 보이는데......"
박성진 상사의 걱정스러운 물음. 최정아 준위는 약간 내리깔고  있는 눈동자로 박성진을 돌
아보며 컬컬한 목소리를 내뱉었다.
"그 사람만 사랑하고 있었다고 생각했나요?"
"......"
급속히 퇴각하는 회색곰 부대원들을 바라보는 모두의  눈동자. 그리고 타오르는 아스팔트의 
대지 위에 누워있는 수많은 시체들이 의미하는 것. 마악  위기를 넘겨버린 9901사단의 멤버
들은 그 모든 전략이나, 전술, 승리의 이유등, 전쟁이라는  것이 요구하는 군인의 의무에 의
해서 총을 치켜들고 있지 않았다. 적어도 지금만큼은. 전쟁터에서 원하지 않는 또 다른 의미
의 정보들이 그들의 총구에 불을 뿜게 만들고 있었으며, 혼신의 힘을 다한 총격전을, 그리고 
추격전을, 그리고 전쟁터에서는 의미가 없을법한 눈물방울을......

                                      COSMOS

                            제 17 장 : 여신전설(女神傳說)

"똑!"
피보다도 선명하고 진한 붉은 장미의 꽃잎을 타고서 한방울의 맑은 물방울이 바닥으로 떨구
어졌다. 마악 황토의 표면으로 떨구어지는 그 방울 앞으로 자신의 손을 내밀어 그것을 잡아
낸 여인은, 어슴프레한 눈매로 자신의 손바닥을 내려다보았다. 그녀는 입가에 희미한 미소를 
띄우면서 방울을 움켜쥐었고, 그 움켜쥔 손을 다시금 펼치며  눈앞의 장미를 아기다루듯 쓰
다듬기 시작했다.
"화화!"
그녀의 주위는 온통 붉은 장미로 뒤덮여 있었다. 이따금씩  바람에 흔들리는 장미들의 모습 
속에서 그녀는 바닥에 누운 채 자신의 옆에 놓인 장미의 미모를 감상했다.
"화화. 찾아다녔잖아요. 왜 손을 들지 않았어요?"
얼굴에 주름이 가득한 노여인이 그녀의 몸을 감상하며 불평을  던져왔다. 화화라 불리운 여
인은 대답대신 빙긋이 미소를 지으며 살며시 자신의 왼손을 흔들어 주었다.
"돌아갑시다, 화화. 원교 무장세력이 마천루장군의 신쥬신군과 연합해서 이 지역을 탐색한다
는 정보가 들어왔어요."
아직까지 바닥에 누워있는 화화의 손을 잡으며 그녀의 몸을  일으켜 세우는 노여인. 그녀는 
반 신쥬신 세력의 아미산지역 총  사령관의 직위를 맡고있는 비구승  천려인이었다. 관중이 
죽고난 이후에, 아미산 지역 반 신쥬신군 전체 군사를 지휘하게 되었던 그녀는, 관중의 동생
인 관하운에게 아미산 중앙군 지휘를 맡기고서 또다시 후선으로 물러난 상황이었다. 지략과 
병법에 있어서는 관중만큼의 능력을 가지고 있지는 않았으나, 용맹함에 있어서는 관중을 능
가하는 뛰어난 장군이 바로 관중의  친동생 관하운이었다. 관하운은 자신의  사병들 중에서 
지략이 뛰어나기로 소문난 원정원 일반병사를 수석참모로 임명하는 파격적인 인사조치를 취
하고, 그의 제안에 따라서 패잔병들을 재편성하고 있었다.
"그래요. 옳지. 자. 자아...... 조심해서 걸어가요."
천려인은 흑발이 길게 늘어져 있는 화화의 등을 조심스럽게 떠밀며 그녀가 넘어지지 않도록 
신중을 기했다. 아들 료관을 낳은 이후에 몸이 급격히 쇠약해진 것인지, 화화는 장미의 숲에
서 가끔씩 바닥에 넘어지며 장미가시에 상처를 입곤 하였다.
"아아. 형수님."
마악 장미의 숲을 나왔을 때, 화화와 천려인의 앞을 가로막는 사내가 있었다. 덩치는 비교적 
작은 편으로서 170센티미터정도라고 느껴지는 키.  몸은 호리호리하며 팔뚝이 무척  가늘고, 
몸 전체가 병자처럼 하얀  살결로 뒤덮여 있었으나, 이목구비만큼은  강한 사내의 이미지를 
풍기고 있었다. 관중의 친동생인 관하운. 눈매가 형을 닮아서 호랑이의 눈을 하고 있기에 호
제호(虎弟虎)라는 별명을 가진 사내였다. 살가죽이 뜯겨져 죽음을 당하는 관중의 모습을 두 
눈으로 똑똑히 지켜보았던 그였기에, 그는  원교 무장세력에 대한 원한이 상당했다.  그것은 
병사들을 지휘하며 전투를 벌일 때, 잔인무도한 행동을 통하여 여실히 보여주고 있었고,  그
럴때면 아군의 병사들조차 관하운을 피해다닐 정도였다. 그러나 관하운은 관중의 아내 화화
의 앞에서는 고양이보다도 온순해지며 예의바른 사내가 되어 버렸다.
"이곳 식심소에 계실 줄 알았습니다. 에어카를 가지고 왔으니 타고 가세요."
"고마와요 관대장."
화화대신 천려인이 감사의 말을 던져주었다. 관중이 화화를 만난 이후로, 어느 누구도  화화
가 말을 하는 것을 들어본 사람은 없었다. 백치에 가까운 여인. 다듬지않은 거친 가락의  긴 
흑발이 허리까지 내려오며, 복숭아빛의 살결이 아기의 살결처럼 보드라웠지만, 고생을  많이 
한 듯 두 손과 발은 심한 굳은살이 박혀 있었다.  관중은 그녀를 불쌍하게 생각하여 자신의 
집에 데려와 살게 해주다가, 2개월만에 그녀에게 청혼을 하였다. 붉은 장미를 무척 좋아했기
에 화화라는 이름까지 붙여주었고, 그녀를 위해서 식심소의 인공정원에 장미의 숲까지 만들
어준 것이다. 관중이 그렇게 화화를 좋아했듯이, 관하운또한  화화를 아껴주었다. 아마도 관
중이 화화와 혼인하지 않았다면, 그 자신이 화화에게 청혼했을 것이다.
"철컥!"
"슈이익! 슈우우욱!"
화화가 에어카 안으로 들어가자마자, 짤막한 바람소리와 함께 에어카의 동체가 허공으로 치
솟아 올랐다. 3인승의 소형 에어카였기 때문에, 관하운은 에어카의 옆에서 에어보드를  이용
해 날아가야만 했다. 다소 거칠게 운전하는 자신인지라, 그녀가 타고있는 차를 몰 생각은 없
었던 것이다. 운전병이 조심스럽게 에어카를 몰아가면서 아미산의  제 3 비밀탄광으로 이동
해 들어갈 즈음, 그들의 에어카와 관하운의 모습을 대원형  굴절 망원경으로 바라보는 존재
가 있었다.
"틀림없습니다. 포로였다가 탈출했던 관하운이 맞습니다. 정보가  맞다면, 에어카 속에 있는 
여승은 아미산 반 신쥬신군의 총 사령관 천려인이 맞을 겁니다."
등산객의 녹색 복장을 하고 있던 사내는 자신의 굴절망원경을 아래로 떨구며 뒤를 돌아보았
다. 그가 시선을 향하는 지역에는 푸른색의 등산복을 입고있는  중년의 사내가 고개를 끄덕
이고 있었다.
"후훗! 좋은 은신처로군. 저렇게 굴곡진  곳에 은신처가 있으니, 위성의  스캔작업도 아무런 
효과가 없었겠지......"
혼잣말을 중얼거리는 사내의 음성. 그것은 신쥬신어였다. 조금 전에 망원경을 통해서 천려인
등을 주시했던 사내는 그 억양으로 보아, 산동성 지방의 순수 중국인으로 예상되었다.  푸른
색 등산복을 입은 중년사내는 육안으로 보여지지도 않는 아미산의 굴곡쪽으로 시선을  놓고
서, 아직까지 바닥에 무릎을 꿇고 앉아있는 녹색 등산복의  중국인에게 중국어로 명령을 내
렸다.
"계속 감시해라. 들키지 않도록! 이상이 있으면 곧장 보고하는 것도 잊지말고...... 나는  본대
에 돌아가서 사령관님께 보고서를 올리겠다."
"메모파일을 전송하는 것이 편하지 않겠습니까?"
"아니! 이런 것은 기회야. 아직 저들의 규모를 알 수 없는 상황에서 통신보고서를 올리게 된
다면, 그쪽에서도 섣부른 공격을 하게 될지도 모르니까......  내가 보기에는 적어도 500명 이
상의 대군이 모여 있을 것 같아."
"예? 그 정도까지......"
"후후후. 500명이 넘었으면 좋겠군. 그만큼 자네와 나의 출세길이 보장될 테니까......"
중년 사내의 혼잣말같은 어조를 통해서, 녹색 등산복을 입은  사내의 얼굴에도 미소가 번져
왔다. 그는 다시금 굴절망원경을 눈가에  붙이며, 조금전 에어카가 사라진 지역의  골짜기를 
주시했다. 뭔가 기대감에 가득찬 미소를 지우지 않으며......

2156년 10월 12일. 신쥬신 임시국경 지역. 체렘호보(북위 53도, 동경 103도).
"키우우우우우......"
까마득한 저편으로 바이칼호수의 전경이 비추어지고 있었다.  압록강의 모든 면적보다도 큰 
거대호수가 황색과 녹색이 어우러진 대지의 틈으로 몸을 감출  무렵, 하늘을 까마득하게 덮
고 있었던 하늘나리 『율도』는 체렘호보시 주변의 거대 평원에  33개의 고정탑(안전성있는 
착지를 위하여 대지의 굴곡에 맞추어 조절되는 받침대. 삼발이를 연상하면 쉬울 것)의 장착
을 마쳤다. 율도 하반부의 보라색 금속에 균열이 생기며  가로크기만 10미터는 넘어가는 거
대한 출구가 개방되었다.
"쿵쿵쿵쿵쿵......!"
대지가 작은 떨림을 발할 정도로  웅장한 군악대의 연주가 시작되었다.  군악대의 북소리에 
맞추어 지대공포의 공포탄이 하늘을  울렸으며, 붉은색으로 도색이 되어  있는 소의 뿔들이 
율도 출구의 앞을 장식하며 100여 미터나 이어지고 있었다. 율도의 내부에서 천천히 걸어나
오는 사람들. 제일 먼저 모습을 드러낸 사람은 잠깐동안  선양에서 전두지휘를 하고 있었던 
신쥬신 전군 총 사령관 최명호였다. 뒤이어 신쥬신 비서총감 제갈폭룡이 그의 뒤를 이어 걸
어 나왔으며, 그 뒤로는.
"정일휘! 정일휘!"
"와아아아아아!"
광적인 함성이었다. 제갈폭룡의 뒤를 이어서 천천히 걸어나오는 정일휘의 눈빛이, 자신의 앞
에 모여있는 30만의 병사들을 향해 강렬하게 발산되고 있었다.
"정일휘! 정일휘! 와아아!"
마악 정일휘가 손을 치켜 들었을 때, 함성은 극도에 달했다. 9월초의 대대적인 전투의  결과
로 신쥬신군은, 한 달 동안에 러시아의 영토를 능가할 정도로 급속도의 전진을 하고 있었다. 
군사력에 있어서는 그다지 큰 차이가 없었으나,  주력부대나 그밖의 배치상황이 연합군으로 
하여금 크게 불리한 작용을 하고 있었기 때문이다. 연합군의  주력은 자신들과 대치하는 신
쥬신을 이길수는 있어도, 진격을 할 수는 없는 상황이었다. 진격을 하게 될 경우에는 좌우에 
배치된 신쥬신군의 포위작전에 걸려들 것이 뻔하기 때문이다.  9월의 전투에서 가장 중요한 
격전도시들을 모두 빼앗겨버린 연합군은, 거대한 땅덩어리를 포기하고  제 2 전선으로 눈물
겨운 후퇴를 해야만 할 형편이었다.
"꽤 사기가 높군......"
"최근에는 계속 진격만 해왔으니까......"
정일휘의 혼잣말을 받아준 사람은 제갈폭룡이었다. 평소의  그답지않게 조금은 굳은 표정으
로 긴장되어 있었던 제갈폭룡은, 혹시라도 정일휘를 암살하기 위해  총구를 겨눈 사람이 있
을까봐 그에게로 바짝 붙어서 있었다. 온몸의 살기본능을 최극으로 끌어올리고 있는 제갈폭
룡이기에 예전과 같은 친근한 농담을 던져준다는 것은 무리였다. 정일휘는 제갈폭룡의 보호
를 받으며 1군 사령부에서 마련한 대통령연설의 단상위로 올라갔다.
"턱!"
마악 단상위로 한 발을 내딛는 순간, 정일휘의 온 몸에 짜릿한 전율이 스치고 지나갔다.  그 
스스로가 무척이나 기대하고 있었던 자리였기 때문이다. 확실한 발판. 동쪽으로는  베링해와 
추코트 반도에 이르며, 최극단 동부지역에서 알래스카의 미군을 견제하던 러시아의 일부 주
력군과 대치. 그리고 서쪽으로는 세계의 지붕이라는 파미르 고원의 동부영역을 거의 장악했
고, 세계 최고의 고지대인 에베레스트 산까지 포함한 히말라야 산맥을 장악할 정도, 또 북쪽
으로는 중앙시베리아 고원을 제외한 이남 지역을 장악하며 대규모의 우라늄 광산을  소득했
다. 남쪽의 필리핀지역은 아직까지 부루나이 제국에 의해서 일부 영토를 빼앗긴 상황이었으
나, 해안선이 오세아니아의 미크로네시아 해역까지 펼쳐진  상황으로 동아시아의 전역은 이
미 신쥬신에게 모두 흡수된 상황이었다. 이것은 한민족의 역사상, 초기 고쥬신의 영토와  맞
먹는 거대한 영역의 확보였다. 머잖아 11월에 이루어지는 쥬.일 협약에 의해서 한반도의  남
쪽에 남아있는 큐우슈우지역또한 신쥬신의 영역으로 흡수될 것이다.
"그대들은 나를 믿었다!"
정일휘가 연단에 서자마자 내뱉은 첫마디였다. 그와 동시에 여기저기서 일제히 함성이 울려
퍼졌고, 정일휘가 살며시 오른손을 들었을 때, 그 함성은 잠잠해졌다.
"나또한 그대들을 믿었기에 오늘을 만들어 낼 수 있었을 것이다."
정일휘의 이 말은 후일에 많은 논란을 가져왔던 한마디였다. 그 말에서 정일휘 자신의 능력
으로 지금의 성과를 이룩했다고 표현하는 것이 아니냐는 의미가 느껴졌기 때문이다. 그러나 
지금 이 순간만큼은 모든 병사들이 광적인 함성으로 지지도를 확인시켜주고 있을 뿐이었다. 
정일휘는 붉게 물들인 자신의 앞머리카락을 잠깐동안 쓰다듬고서 모두를 향해 약간의  웃음
을 지어보였다. 정일휘의 바로 뒤에는  30미터가 넘는 거대한 입체화면을  통해서 단상위의 
정일휘가 스캔되어진 영상이 나타나고 있었다. 정일휘의 미소를 바라보는 병사들은,  자신의 
가슴이 철렁 내려앉을 정도로 가슴이 저려왔다.  카리스마! 추상적인 단어라고 여겨지던 카
리스마는 지금 정일휘에게서 확실히 선을 보이고 있었다.
"이제 우리는 환국(桓國: 고대에  환인(桓因)이 세운 국가. 아시아  전역의 문화와 아메리카 
인디언의 시조가 되었다.)의 영토를 거의 확보하였다. 환인, 환웅, 단군의 직계자손인 우리들
은 어제와 같이 세계의 질서를 다시금 바로 잡기 위해 이곳에서 피를 흘리고 있다. 비록 지
금은 우리 모두가 같은 선조의 후예들과 가족싸움을 벌리고는  있으나, 언젠가는 그들도 깨
닫게 될 것이다. 모두가 한민족의 자손이며, 모두가 뭉쳐야 할 때가 왔음을. 천군들이여.  힘
들어하지 말라. 이제 우리들은 우리가 앉아야 할 의자를 앞에 두고 있다!"
"와아아아아아아!"
"천군! 천군! 천군! 천군!"
너무도 광적인 함성이기에, 그 떨림은 정일휘가 서있는 단상까지 진동시키고 있었다. 정일휘
는 더 이상 미소를 짓지 않은 상태로서 자신의 두 손을 들어 그들의 함성을 제지시켰다. 몇
번의 함성이 좀 더 이어지다가, 정일휘의 두 손을 바라본 그들이 입을 다무는 순간,  정일휘
는 비로소 미소를 지었다.
"아직도 세계의 여러나라들은 우리의 조상 환국을 인정해주지 않고 있다. 또한 쥬.중 전쟁이 
벌어지기 이전이었던 4년 전에는, 우리의 국민들조차 환국에 대하여 의심을 품고 있을 정도
였다. 그 모든 것을 바로잡은 사람이 누구인지 아는가?"
"정일휘! 정일휘! 정일휘!"
"와아아아아아!"
대대적인 함성. 그 속에서 정일휘는 가만히 고개를 가로 저었다. 정일휘는 갑작스레  사자후
의 엄청난 고함소리로 주위의 장성들을 놀라게 만들었다.
"그들은 바로 너희들! 대 신쥬신국의 천군이다! 바로 너희들이다!"
"콰당탕탕!"
"키긱! 끼이이이이......"
정일휘의 엄청난 사자후가 터져 나오자, 정일휘가 올라가 있는  단상의 옆 의자에 앉아있었
던 김송명 중장이 가슴을 부여잡고 뒤로 자빠지고 말았다. 또한 정일휘가 입을 대고 있었던 
마이크에서 듣기싫은 잡음이 터져 나오며 신쥬신군이 모여있는 거대 평원의 동쪽에  배치되
어 있던 30개의 스피커 중에 세 개가 폭발을 일으켰다.  그 현상은 신쥬신군으로 하여금 또
다른 광기의 시작이 되어 주었다.
"꺄아아아아! 와아악!"
22세기초의 인기메탈그룹 『동방엔젤』의 공연을 재현이라도 하는듯한 광기의 고함이, 주변 
평원을 가득히 메웠다. 정일휘는 그 고함속에서도 또렷히 흘러나오는 음성으로 모두를 완벽
하게 사로잡았다.
"천군은 중국을 점령하면서, 그동안  중국이 감추고있었던 우리  환국의 역사서들을 다시금 
세상에 꺼내 놓았다. 과거에 몽골의 쿠빌라이와 일본의 풍신수길, 히로히토가 그토록 제거하
려고 애를 썼던 우리의 역사! 환국의 역사와 여화, 복희,  치우, 주나라, 은나라의 모든 역사
가 이제는 우리의 손에서 세계에 알려지게 되었다. 이것은 모두 그대들의 공헌이다! 진심으
로 감사한다!"
말을 마친 정일휘는 가볍게 부동자세를 취하며 모두를 향해  머리를 숙여 보였다. 정일휘의 
옆에서 말없이 그의 연설을 지켜보던 제갈폭룡은, 다시금 정일휘의 강력한 힘을 느낄 수 있
었다. 지금의 병사들을 보고 있노라면, 정일휘가 꿈꾸는 전 세계의 통일은 허황된  꿈이라고 
할 수도 없었다.
"복원하라! 모든 것을 이전과 같이 돌리되, 우리의 지식을 개벽하라!  법과 예절의 속임수에 
넘어가지 말고 스스로가 영원히 발전할 수 있는 무궁무진한 힘의  세계를 창조하라! 너희는 
세계가 바뀌는 과도기의 집행자! 천! 군! 이다!"
"와아아아아아아......!"
"와아아아악!"
그들 모두를 광기에 몰아넣을 수 있는 것은 정일휘의 강렬한 카리스마적 연설때문이기도 하
였지만, 더욱 더 중요한 원인은 역사(歷史)였다. 발해에서 편찬했던 역사서들을 중심으로 한
반도의 사학자들이 많은 부분을 정리했던 환국천기(桓國天記)를 통해서, 22세기 초기의 한민
족들은 강력한 정복의식을 느끼게 되었다. 어쩌면 지금의  3차 세계대전은 한민족들에게 필
연성의 결과물인지도 몰랐다.
"멋진 사자후였어."
"쳇! 뭐눈에는 뭐만 보인다더니...... 멋진 연설이라고 해주면 어디가 덧나냐?"
"흠...... 멋진 설교라고 해주지."
제갈폭룡은 연설이 끝난 정일휘의 옆으로 다시금 바짝 붙으며 그의 어깨에 손을 걸치려다가 
동작을 멈추고 말았다. 이런 사소한 행동이 언론 기자들에게는 자신과 정일휘를 동성연애자
로 만들어버릴 기회가 되어주기 때문이다.
"지금 만날거야?"
자신의 얼굴을 정면으로 응시하는 제갈폭룡을 향해서, 정일휘는 가볍게 고개를 끄덕여 주었
다. 그들은 연단 중앙부에서 약간 오른편쪽에 모여있는 9901사단을 향해 걸어갔으며, 9901사
단의 사단장 강휘 중령이 있는 적색의 의자앞에서 걸음을 멈췄다.
"천군."
짤막한 강휘의 경례에 답례를 해준 정일휘는 자신의 아들을  물끄러미 바라보았다. 그의 얼
굴에서 약간의 당혹감이 서려온다. 강휘의 시선은 아버지인 자신의  얼굴에 머물러 있지 않
았기 때문이다.
"15번 막사의 커피가 으뜸입니다. 그곳으로 모시겠습니다."
뭔가 분노가 서려있는 음성이었다. 강휘는 정일휘에게 단 한 번의 시선도 던져주지 않고, 그
의 뒤쪽에 있는 최명호 사령관을 노려보면서 살며시 손을 뻗었다. 강휘의 안내에 따라서 10
여명의 신쥬신 주요 인사들은 15번  음료막사를 향해 걸어가기 시작했다.  오혜명 사령관이 
특별히 준비했던 121번 임시막사의 화려한 전통음식점을 외면한 채로. 20분전까지 121번 막
사에서 고래고래 고함을 지르며 인테리어를  다듬어주던 오혜명 사령관은 씁쓸한  표정으로 
입맛을 다실 수밖에 없었다.
"앉으시지요."
군데군데의 천장에 푸른색, 누런색의 곰팡이들이 눈에 띄었다. 15번 음료막사는 커피맛이 일
품인 것은 사실이었으나, 지저분한 막사로도 일품이었다. 은회색의 탁자아래에 놓인  세라믹 
쿠션위의 먼지를 손으로 살짝 쓸어버린 강휘는, 처음으로 정일휘의 얼굴을 바라보며 미소를 
던져왔다. 5명만이 간신히 앉을 수 있는 탁자에서 정일휘, 전혜근, 최명호, 오혜명, 강휘만이 
자리에 앉고, 제갈폭룡을 포함한 나머지 고위관료들은 팔짱을 낀  채로 멍하니 그들의 주위
를 둘러쌓는 자세를 취했다.
"9월의 공훈에 대해서는 잘 들었네. 강휘 중령."
정일휘의 첫마디. 강휘는 가슴속의 무엇인가가 울렁거리고 있음을 깨달았다. 그것은  적어도 
부자간의 상봉에 의한 감동의 느낌은 아니었다. 최명호에게는 분노를, 그리고  정일휘에게는 
이유모를 역겨운 감정을 느끼고 있었다.
"제가 공훈을 세운 것은 없습니다.  고인이 되신 유영상 준장님께서  이루어낸 것을 가로챈 
기분이 드니까 그런 말씀은 마십시오."
정일휘의 뒤에 팔짱을 낀 채로 서 있었던 제갈폭룡은 잠깐동안 인상을 찡그리며 강휘의 얼
굴을 주시했다. 뭔가가 뒤틀어진 듯한 심사를 역력하게 느꼈기 때문이다. 강휘의 눈매를  물
끄러미 바라보던 제갈폭룡은, 그제서야 강휘에게서 느껴지는  분위기가 예전과 다르다는 것
을 깨달았다. 그리고 그것은 정일휘또한 강하게 느끼고 있었다. 평소에도 사람의 심리를  잘 
파악하는 정일휘였기에, 지금 눈앞에 있는 자신의 아들이 스스로에  대해서 어떤 분노의 감
정을 가지고 있다는 것을 깨달았던 것이다. 정일휘는 고개를  돌리며 주위의 사람들에게 조
용한 음성으로 명령을 내렸다.
"모두 잠깐만 나가주겠나?"
"......"
선두로 제갈폭룡이 먼저 막사 바깥으로 걸어나갔다. 대통령을 지켜주어야 할 비서총장이 먼
저 나가버리자, 다른 사람들 역시  아무런 망설임의 동작조차 발하지 않고  그의 뒤를 따라 
나가버렸다. 맨 마지막으로 바깥문을 향해 걸어나가던 최명호는 잠깐동안 고개를 돌려 강휘
의 얼굴을 바라보았다. 강휘는 자신을 향하는 시선의 느낌을 받고서 재빨리 눈을 굴려 최명
호의 시선을 정면으로 응시했으며,  최명호는 자신의 가슴에 비수라도  박히는 듯한 느낌을 
받았는지 황급히 시선을 돌려 바깥으로  나가버렸다. 또 하나의 얼굴. 정일휘에게서  느낄수 
있는 외모의 분위기가 강휘에게도 느껴지고 있었다.
"탁!"
막사의 문을 닫은 사람은 막사에서 커피판매기를 조절하는 군식관이었다. 그가 바깥으로 나
가버리자, 막사의 내부에는 정일휘와 강휘만이 남게 되었고, 정일휘는 쿠션의  등받이쪽으로 
살며시 몸을 눕히며 강휘의 눈매를 응시했다. 강주현의 눈을 보는듯한......
"만나게 된 것을 기념이라도 해야 하는 것 아니냐? 나의 인연아."
강휘는 대답대신 약간의 미소를 던져주었다. 자신을 아들로서 인정하지 않겠다는 말인가?
"바라지 않습니다. 악연까지 찾아다닐 만큼 여유롭지는 않으니까요."
이미 정일휘는 강휘가 어떤 대답을 할지 감을 잡고 있는 상태였다. 강휘에게서 풍겨지는 분
위기는 결코 자신을 환영하는 모습이 아니었기 때문이다. 정일휘는  천천히 자신의 두 손을 
깍지끼고서 싸늘한 눈매로, 한때 자신이 너무도 사랑했던 여인의 눈동자를 바라보았다. 그의 
입술이 건조한 공기로 인하여 하얗게 말라가고 있었다.
"배달궁에서 일할 생각은 없느냐? 네가 살 곳과, 네가 놀 곳을 마련해 주겠다."
"악연이야말로 이곳에서 싸울 생각은 없으십니까? 병사들의 피와 살이 당신을  애타게 찾고 
있습니다만......"
순간, 정일휘의 온 몸에서 강력한 한기가 발산되기 시작했다. 그는 강휘의 대답 때문에 화가
나서 기를 발산한 것이 아니었다. 애초에 이곳에 오기 전에, 자신의 아들을 조금이라도 시험
해볼까 생각했던 것이다. 때문에 정일휘는 일부러 자신의 한기를  극한으로 끌어 올리며 강
휘의 온몸을 휘감아 버렸다. 그리고......
"저를 따로이 부르신 이유는 무엇입니까?"
강휘의 느긋한 질문속에서 정일휘는 약간 당황하고 말았다. 단순히 자신에게서 펼쳐지는 한
기에도 끄덕이 없었던 이유만은 아니었다. 포근한 기운. 어디선가 느껴본 적이 있는듯한  포
근한 기운들이 자신의 한기를 휘날려치면서 그 자신의 온 몸을 감싸오고 있었기 때문이다.
"주현?"
정일휘는 강휘의 모습 속에서 강주현의 모습을 볼 수  있었다. 기억의 과거속에서 느껴지는 
그녀의 느낌 그대로. 정일휘는 잠깐동안  쓸쓸한 눈빛으로 허공을 응시하다가, 문득  강휘의 
얼굴을 내려보며 싸늘한 한마디를 던져왔다.
"자네가 9901사단장의 자격이 있다고 생각하는가?"
그의 한마디가 흘러나옴과 동시에, 정일휘를 압박해오던  포근한 기운들은 사방으로 흐트러
지고 말았다. 정일휘는 자신을 바라보는 강주현의 쓸쓸한 표정을 느낄 수 있었다.
"제가 겸손하기를 바라시는 겁니까? 적어도 사병들의 목숨을 파리나 모기의  목숨처럼 여기
는 최명호 사령관보다는 낫다고 생각합니다만......"
"옌지의 전투얘기인가?"
"하마터면 이런 자리조차 없었을 뻔 했지요. 그런 점에 대해서는 감사하게 생각하지만, 제가 
용서를 해줄 수 있을 정도의 문제는 아닐 겁니다."
"멍청하군 자네. 옌지의 전투가 아니었으면 지금쯤은 그때의  사망자와는 비교도 되지 않을
만큼 많은 병사들이 목숨을 잃었을 것이다. 또한 신쥬신의 미래가 불투명해졌을 것이고,  오
늘과 같은 영광도 오지 않았을 거야. 어느것이 옳은지는 역사가 증명해 주듯이, 어느것이 옳
아야 하는지를 구별하는 것또한 미래를 염두에 두고 생각하면 쉽게  알 수 있다. 자네의 그 
말은 어린애나 하는 말투가 아닌가? 지금 내게 칭얼대는 것인가?"
"크크크크크...... 그렇군요."
강휘는 잠깐동안 뜨거운 커피속으로 손가락을 넣고서  검은색의 파동을 일으켰다. 예상대로
였다. 최명호에서 느낄 수 있는  잔악한 감정은 정일휘에게서도 고스란히 느껴지고  있었다. 
때문에 강휘는 정일휘에게서 알 수 없는 구토증과 분노감을 느낀  것이고, 그 모든 것은 자
신의 아버지를 만나게 된다는 일말의 기대감을 완전히 부숴버리고 있었다.
"그렇다면......"
강휘는 자신의 손가락에 묻어있는 커피방울을 입안에 밀어 넣으며 정일휘의 싸늘한  눈매를 
바라보았다. 서로가 얼굴을 마주한 순간부터 그들은 이미 부자의 인연이라는 핏방울을 떨구
어 버린 상태였다. 아니, 어쩌면 그것보다는  더욱 심각한...... 강휘가 말했던대로 둘은  장차 
서로를 영원히 저주할 악연이 되어버릴 지도 몰랐다.
"각하."
"......"
"각하께서는 이후에도 최명호 사령관이  또 다시 옌지때의 상황과  같은 명령을 취하게  될 
때, 그것을 인정하시겠군요?"
"귀관. 귀관이 자청해서 들어온 곳은 전쟁터 속의 군대이다. 귀관이 이곳으로 들어온 순간부
터, 그대는 '죽음'을 외면할 수  없다는 것을 모르겠나? 적을 죽이고,  또 다른 적을 죽이고, 
그렇지 못할 경우에는 귀관이 죽어야 하는 것이 전쟁터이다. 최명호 사령관은 두 가지의 목
적을 위하여 그러한 명령을 내렸을 것이다. 첫째는......"
"지루합니다. 대답이나 해 주십시오."
강휘의 몸이 천천히 쿠션을 향해 눕혀졌다. 다소 건방진  자세로서 정일휘를 향해 몸짓으로 
도전을 청하는 듯한 포즈였다. 정일휘는  강휘의 몸이 눕혀지는 과정을 관찰하듯이,  눈조차 
깜빡이지 않고 그의 얼굴을 응시하며 입을 열었다.
"전쟁의 목적을 달성하기 위해서이다. 또 둘째는 전쟁을 빨리 끝내기  위해서이다. 어린아이
같은 생각은 집어치워라. 전쟁터에서 '삶'이란 존재하지 않는다. 삶을 찾고 싶으면, 전쟁터를 
떠나던가, 아니면 전쟁을 끝내버려라. 나의 대답은 이것이다."
"훗! 인정하신다는 말씀입니까?"
"귀관이 바보가 아니라면 이해를 했을 것이다. 나는 그런 부분의 작전들에 대해서만큼은, 보
고가 없이 실행을 했어도 표창을 내리겠다."
결국 강휘의 온몸에 광기와도 같은 분노가 폭사되고 말았다. 전혀 예상할 수도 없는 엄청난 
살기가 강휘의 몸 속에서 휘몰아치자, 정일휘는 웃음을 터뜨리고 말았다. 어린아이처럼 감정
을 제어하지 못하는 강휘도 우스웠지만, 지금처럼 엄청난 살기를 뿌려대는 감당불능의 존재
가 되어버린 강휘와, 단 둘이 남겠다는 결정을 내어버린  자신의 어리석음에도 웃음이 나왔
던 것이다. 확실히 지금 자신의  눈앞에 있는 강휘는 마음만 먹으면  언제든지 자신을 해칠 
수 있을 정도로 막강한 힘을 보유하고 있는 것 같았다.
"크하하하하하하하하!"
"재미있는가? 쓰레기같은 놈......"
마치 최명호를 눈앞에 두고있다고 여기는 것만 같았다. 실제로  강휘의 마음은 자신의 앞에 
있는 이 정일휘라는 존재가 최명호와 하나도 다를 것이 없다고 느끼고 있었다. 정일휘의 눈
동자속으로 비추어지는 김하빈의 얼굴이 강휘의 가슴을 자극했을 때,  강휘는 두 눈을 부릅
뜨고 주먹을 세게 움켜쥐었다.
"패륜아가 되기에는 중령이라는 직책이 아깝지 않아?"
마악 주먹을 치켜든 강휘에게 막사의 외부로 통하는 문 쪽에서 들려온 한마디가, 그의 손동
작을 정지시켰다. 막사의 바깥에서 기를 집중하고 있었던 제갈폭룡이, 강휘의 살기에 놀라서 
재빨리 안으로 들어온 것이다.
"충고...... 고맙습니다."
강휘는 씁쓸한 미소를 지으며 자신의 주먹쥔 손을 아래로  떨구었다. 제갈폭룡의 지적은 비
교적 사실적으로 강휘의 가슴을 적셔주고 있었다. 사소한 흥분을 통해서 9901사단의 동료들
을 버릴 수는 없는 일이기 때문이다. 정일휘는 탁자위에 놓여있는 커피를 한 모금 들이키고
서, 강휘를 향해 마지막으로 웃음을 던져주었다.
"자네 말대로 정말 맛있는 커피로군. 배달궁으로 데려가야 할 사람은 자네가 아니라,  이 막
사의 군식관이었어. 아하하하하!"
"......"
제갈폭룡이 정일휘의 경호위치로 들어서자, 정일휘는 천천히 몸을 일으켰다. 여지껏  강휘에
게 보여주었던 여유로운 표정과는 다르게, 그의 등줄기는 땀으로 가득히 덮여 있었다.  강휘
의 살기에 의한 긴장감과, 강휘를 통해서 느꼈던 강주현의 연상들과 싸운 탓인지, 그의 눈가
에서 약간의 피로감이 어려왔다.
"그럼, 제군......"
"천군. 가십시오. 각. 하."
서로에게 남겨주는 의미심장한 마지막 인사였다. 정일휘가 막사의 바깥으로 걸어나왔을  때, 
제일 먼저 정일휘에게 길을 열어준 사람은 막사의 문앞에  서 있었던 최명호 사령관이었다. 
눈가에조차 아무런 주름도 없는 깔끔한 얼굴의 젊은 사령관은 정일휘를 바라보며 빙긋이 웃
음을 던져왔다.
"조금전의 그 중령은 저희 군에서도 필요한 인재입니다만......"
"......"
정일휘는 입을 다문채로 최명호 사령관의 눈빛을 물끄러미 바라보았다.  그가 내뱉은 한 마
디를 통해서, 강휘가 자신의 아들임을 알고있다는 의미쯤은 쉽게 눈치챌 수 있었다.  정일휘
가 강휘를 배달궁으로 데려가려고 했었던 사실은, 제갈폭룡과 정일휘 자신만이 알고있는 부
분이기 때문이다. 최명호가 그러한 표현을 한 것은 일종의 아부였다. 자신의 지식수준을  은
근히 자랑하려는 속셈인 것이다.
"내 아들이라서 그렇게 평가해 주는 것이기를 빌겠네."
"엣?"
"어어엇!"
일순간에 주위는 소란스러워졌다. 최명호또한 얼굴에 곤혹한 빛을 감추지 못했다. 그 사실을 
밝히는 것은 결코 강휘에게 이로운  일이 아님을 잘 알고 있었기  때문이다. 또한 정일휘가 
강휘의 정체를 밝혀주는 조금전의 대사를 통해서,  최명호는 본의아니게 정일휘에게 자신의 
정보능력과 지식능력을 자랑한 것이 아니라, 당신의 비밀을 알고있다는 의미로 협박을 해버
린 꼴이 되고 말았던 것이다.
"각하! 저는......"
"자네의 능력에 걸맞는 자리야. 하하하하하!"
정일휘가 뒤이어 내뱉었던 원인 모를  한 마디는 최명호만이 이해를 할  수 있었다. 자신의 
전술, 전략능력을 인정하기에 지금의 자리에 앉혔으며, 앞으로도 지금의 위치를  바꾸어놓을 
생각은 없다는 의미. 최명호가 마음속으로 안도의  한숨을 내쉬고 있을 때, 그의 옆을  스쳐 
지나가는 수많은 기자들이 대통령의 경호대와 몸싸움을 벌리고 있었다.
"조금 전에 말씀하셨던 것이 사실입니까?"
"정말로 전쟁의 신 강휘 중령과 각하께서 부자간입니까?"
"각하!"
"모두 비키세요! 추후에 대변인을 통해서 발표할테니까요!"
"각하! 대답좀 해주십시오!"
정일휘 대통령과 전쟁의 신 강휘 중령이 만난다는 것 만으로도 충분히 특종거리가 될 수 있
었다. 그러나, 지금은 그따위 특종은 쓰레기에 지나지 않았다. 듣지도 보지도 못했던 정일휘 
대통령의 아들이라니! 게다가 그가 다른 사람도  아닌 전쟁의 신 강휘였다니! 언론기자들은 
몸을 아낄 처지가 아니었다. 거의 필사적으로 몰려드는 기자들의 맹렬한 공세에, 경호대들은 
어쩔줄을 몰라하며 쩔쩔 매고 있었다.
"앗! 강중령이다!"
누군가의 손가락이 15번 음료막사의 입출구를 향해서 뻗어나갔다. 그와 동시에 수많은 기자
들은 눈빛을 번득이며 바람같이 몸을 돌렸다. 지금처럼 경호대가 막아서는 정일휘와의 인터
뷰를 한다는 것은 거의 불가능한 일이기에, 경호대나 기타등등의  방해꾼조차 없는 강휘 중
령의 인터뷰를 받는 것이 더욱 편하다고 여긴 것이다.
"엣?"
자신을 향해서 해일처럼 몰려드는 기자들의 무리를 보고서 두 눈을 동그랗게 뜬 강휘는, 그
들이 자신을 포위하며 마이크로폰을 디밀었을 때, 멍청한 표정으로 저편의 정일휘를 바라보
았다. 정일휘는 잠깐동안 고개를 돌려 힐끗 강휘의 모습을  응시하고는 그대로 오혜명 사령
관이 안내하는 길을 따라 걸어가버렸다.
"강 중령님! 정말로 정일휘 대통령의 아들이십니까?"
"이봐! 밀지마! 강중령님! 저 대중방송의 오기자예요! 저 아시죠?"
"아악! 그만 밀어!"
거의 압사할 지경으로 밀려나기  시작한 강휘는 허탈한 표정으로  하늘을 응시하고 있다가, 
결국은......
"이기 연환식!"
"파우웃! 화아아아앗!"
순식간에 일곱 명의 기자들이 허공을 날아다녔다. 바닥으로 자빠지는 기자들의 뒤쪽에서 또
다른 기자들이 몰려오는 순간, 강휘는 바닥을 향해 장권을 내지르며 빙긋이 웃었다.
"그리고...... 지계사곤수입니다."
"콰콰콰콰쾅!"
"키엑!"
"어이쿠!"
아스팔트 조각들이 산산이 부수어지며 허공으로 치솟아 오르자, 모두가  그 먼지 속에 파묻
혀 눈을 뜰 수가 없게되고 말았다. 강휘는 두 세 번의 진각동작을 펼쳐서, 몇 군데의 아스팔
트 바닥을 더 망가뜨린 뒤, 너무나도 유유히 정일휘의 반대편으로 걸어가 버렸다. 그 소란스
러운 굉음 때문에 뒤를 돌아보았던 제갈폭룡과 정일휘등은 어이없는 웃음을 터뜨렸고, 정일
휘는 제갈폭룡의 귀에다 대고 조그마한 목소리로 농담을 던져왔다.
"내 아들은 틀림없는 것 같아......"
확연히 다른 위력을 선보였던 강휘의 지계사곤수에  감탄하고 있었던 제갈폭룡도, 정일휘의 
농담이 마음에 들었는지 하늘을 바라보며 헛웃음을 터뜨렸다.
"이대로 그냥 끝낼 거야? 괜히 악감정만 돋아오른 것 같던데......"
"소용없었어. 너도 알다시피 처음 볼 때부터 악감정을 가지고 있는 것 같았잖아."
"그건 그렇지만, 너라면......"
"내 모습을 감추면서까지 그를 설득할 이유는......"
정일휘는 쓴웃음을 지으며 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤쪽에는 자신을 따르는 장성들과, 아직까
지 끈질기게 달라붙는 기자들만이 꿈틀거리고 있을 뿐이었다. 정일휘는 잠시동안 자리에 멈
춰서서 멍하니 반대편의 길을 응시했다.
"뭘 보고 있어?"
"응? 으응?"
자신의 어깨를 살짝 때리며 질문을 던지는 박성진 준위의 한 마디에, 강휘는 정신을 차리고 
고개를 돌릴 수 있었다. 박성진은 9월에 입은 상처 때문인지 아직도 다리를 절고 있었다. 잠
깐동안 박성진의 다리를 물끄러미 응시하던 강휘는  그를 향해 빙긋이 미소를 지으며  말했
다.
"앞으로는 그따위 상처를 입게 해주지는 않겠어."
"그따위 상처? 이 상처가 가볍다는 얘기야? 그러면? 다음 전투 때에는 좀 더 심한......"
"말많은 녀석이라니까......"
강휘는 박성진의 입술을 손가락으로 움켜쥐면서 불평을 터뜨리고 말았다. 두 사람은 평원처
럼 넓게 이어진 회녹색 아스팔트의 길을 걸어서, 아스팔트와 거의 구분이 가지 않을 정도로 
비슷한 색을 가진 회녹색 막사로 접근했다. 일종의 액정세트로 이루어진 막사인데, 입력해주
는 색채에 따라 전체의 색을 변형시키는 카멜레온 기능을  갖춘 신제품이었다. 강휘와 박성
진이 그 막사의 내부로 들어섰을 때, 9901사단의 주요 멤버들이 각자의 쿠션에 여유롭게 누
워서 두 사람을 맞이했다.
"천구운......"
"천구운......"
아주 느릿한 어조로 경례를 붙여주는 사단대원들을 향해서, 강휘역시 허망한 표정으로 인상
을 찡그리며 답을 해주었다. 강휘의 주관하에 만들어진 9901사단만의 경례법이랄까?
"처언구운."
"대통령과 무슨 얘기를 했습니까?"
장교급중에서는 가장 막내둥이가 되는 양인 소위가  강휘에게 조심스럽게 질문을 던져왔다. 
그의 눈빛을 보니, 아까 정일휘의 연설에 적지 않은 감명을 받은 것 같았다.
"너희들 모르지? 강중령이 각하의 친아들이라더군!"
강휘의 앞으로 몸을 들이밀며 호들갑스럽게 첫마디를  꺼내놓은 사람은 박성진이었다. 박성
진은 정일휘의 환영식이 끝나자마자 막사로 돌아가 버린 다른 대원들과는 다르게, 15음료막
사 앞에서 강휘가 나오기를 기다리고 있었던 탓으로, 그가  정일휘의 아들이라는 사실을 알
게 되었다. 그는 강휘와 같이 걸어오면서도 그 사실에 대해서 물어보고는 싶었지만,  강휘가 
기자들에게 취했던 처참막지한 짓거리를 상상하며 스스로를  자제했던 것이다. 지금처럼 모
두가 모여있는 상황에서 자연스럽게 그런 얘기를 꺼낼 수 있는 방법은 떠벌리는 수밖에 없
었다.
"아. 그래서 강중령님이 그렇게 웃기는 사람이었던 것이구나."
아직도 몸을 제대로 가누지 못하는 고태원 준위의 농담이 대번에 튀어 나왔다.
"어어...... 정말이야!"
박성진 준위는 두 손을 휘저으며 자신의 말에 신용성을 부여하려고 했지만, 그의 말을 믿어
줄 사람은 그렇게 많지 않았다. 뒤이어 흘러나오는 최정아 소령의 말이 그 사실을 뒷받침해 
주었다.
"박준위의 말이 맞아요. 강중령은 정일휘 대통령의 친아들이예요."
"그래. 최소령은 잘 아는군. 내말이 맞다니까!"
최정아 소령의 말에 빙그레 웃음짓던 박성진 준위는, 그녀의 다음 말에 완전히 인상을 우그
러뜨리고 말았다.
"내가 강중령을 낳을 때 얼마나 고생했다구요......"
"나참! 정말 농담이 아니라구!"
열을 올리는 박성진 준위와는 다르게, 대부분의 9901사단원들은 그에게 수긍의 반응을 보여
주지 않았다. 오히려 보여주는 사람이 더 이상했을 것이다. 고태원 준위는 환자용 쿠션에 누
운 채로 자신의 메모북을 두들기며 휘파람을 불기 시작했고,  신성필 소령역시 처음에 박성
진과 강휘를 번갈아 응시하던 모습과 다르게, 팔베개를 하고 잠을 청하기 시작했다.  오히려 
퉁명스럽게 자신의 진실을 역설하는 박성진 준위보다,  메모북에 데쓰메탈을 틀어놓고 혼자
서 열심히 탱고를 추고있는 허정 중사의 모습에 더 많은 대원들이 시선을 집중하고 있었다.
"엇!"
열심히 메모북을 만지고 있었던 고태원 준위의 입에서 고함소리가 터져나왔다. 동시에 많은 
대원들의 시선이 그에게 집중되었고, 고태원 준위는 멍한 표정으로 강휘를 응시했다.
"왜 속이셨습니까?"
"속이다니? 누가 누굴?"
강휘의 반문에, 고태원 준위는 잠시동안 머리를 긁적거렸다. 그는 막사내부의 천장을 바라보
며 헛웃음을 터뜨리다가, 강휘에게 해야 할 말을 수정해 주었다.
"왜 말씀을 안하셨습니까? 전 박준위가 농담을 하는 줄 알았습니다."
"에엣?"
거의 비명을 지르다시피 외침을 발한 사람은 신성필 소령이었다.  그의 복부와 허벅지에 깁
스라고 느껴질만큼 두터운 휴대용  회복케이스가 붙어있음에도 불구하고,  그는 반사적으로 
몸을 일으켜 부동자세를 취해 버렸다.  다른 대원들은 강휘가 정말로  정일휘의 아들이라는 
사실을 알게 된 것보다, 신성필 소령이 취해버린 그 부동자세의 동작에 먼저 반응을 보여주
었다.
"와하하하하! 신소령님! 셋이서 짠거라구요! 척 보면 모르세요?"
"하하하하하하!"
많은 사람들의 웃음 속에서 고태원 준위가 살며시 몸을 일으켰다. 그는 자신의 주변을 돌아
다니며 스스로의 메모북 화면을 보여주었고, 그것을 본 사람들은 너도  나도 할 것 없이 웃
음을 멈추고 말았다.
"지...... 진짜야......"
"맙소사!"
그가 보여준 화면은 뉴우콘의 시사란이었다. 인터뷰가  이루어지지 않았던 탓으로 제멋대로
의 해석을 해버린 그 기사는, 『대통령과 전신(戰神). 감격의 부자상봉』이라는 우습지도 않
은 제목을 달고 있었다.
"천군!"
누군가가 갑작스레 몸을 일으키며 부동자세를 취했다. 그러나 그것은 신성필 준위처럼 군인
정신에 의한 행동이 아니었다. 그저 표현할 수 있는 농담의 일부로서 취하는 행동이었던 것
이다.
"천군!"
"천군!"
"와하하하하하!"
꽤 많은 대원들이 몸을 세우고 부동자세로 강휘에게 예를  취하고서 웃음을 터뜨렸다. 단순
한 장난이었던 것이다. 여러 대원들이 부동자세를 취했을 때, 더욱 굳은 표정으로 예를 취했
던 신성필 소령은 그제서야 멋적은 미소를 지으며 다시금 자리에 앉았다. 강휘는 모두를 향
해서 빙그레 웃으며, 여유로운 목소리로 말했다.
"내가 대통령의 아들이라고 달라질 것은 없어. 나는 강휘일 뿐이니까. 그외의 것은 부담스러
울 뿐이야."
"누가 뭐라고 했습니까?"
"아하하하하!"
9월의 전투 이후로, 9901사단원들은 확실히 예전과는 다른 느낌을 가지고 있었다.  이전과는 
다른 여유감이라고나 할까? 아직까지 신성필 소령의 경우는  FM의 정신이 그대로 남아 있
었지만, 다른 대원들에서 느껴지는 모습은, 이전에 강휘가 겪었던 1307부대원들의 모습과 너
무도 흡사했다. 전투형의 성격. 그들은 전투의 과정속에서 점차로 베테랑이 되어가고 있었던 
것이다.
"신소령님? 오늘도 찾아오셨습니다."
막사바깥에서 들려오는 느끼한 음성에, 신성필 소령의 몸이 또다시 반사적으로 솟구쳐 올라
왔다. 그는 허둥대는 표정으로 안절부절을 못하다가, 되는대로 자신의 전투자켓만을 걸친 채
로 막사 바깥을 향해 달려나갔다. 그 모습은 결코 부상자라고  할 수 없는 동작을 보여주고 
있었다.
"요즘은 잘 되는가 본데요?"
"인연인 것 같아. 전쟁터에서 한 부대가 이렇게 자주 만난다는 것도 힘들텐데......"
강휘와 고태원 준위는 서로를 바라보며 빙그레 미소를 지었다.  마악 막사의 문을 나가버리
는 신성필 소령의 앞쪽으로 별다른 표정없이 뒷짐을 진 채로 서있는 민소영 중위의 모습이 
보여졌다. 서로가 만나지 못했던 잠깐  사이에, 두 사람의 계급서열은  완전히 뒤바뀐 상태. 
그것은 신성필 소령에게 너무나 불편한 문제가 되어주고 있었다.
"어서...... 오세요."
"아. 예...... 천군."
"아...... 아니. 경례하실 필요는......"
"그래도 예전에 신소령님께서 하사관급이었을 때는, 제게 꼬박꼬박 경례를 붙여 주셨었잖아
요."
"그건 그래도...... 저......"
이제는 9901사단원들도 그들 두 명에게 별다른 신경을 쓰지 않고 있었다. 근 한달동안 신성
필 소령과 민소영 중위는 늘상 만나고 있었고, 그렇게 만나는  두 사람의 대화는 하품이 날 
정도로 지루하기만 했었기 때문이다. 신성필  소령과 민소영 중위가 어딘가로 가버린  뒤에, 
허정 중사는 심심한 듯이 주위를 둘러보다가, 쿠션에 누워있는  고태원 준위에게 허리를 숙
이고 말을 걸고 있는 강휘의 뒷모습을 음흉하게 바라보기 시작했다.
"파우우웃!"
바람을 가르는 파공음. 그리고 고태원에게  정일휘와 자신과의 관계는 별볼일  없다고 말을 
꺼내놓던 강휘에게 느껴지는 섬뜩한 기운.  강휘는 반사적으로 몸을 피하려고 했으나,  워낙 
가까이에서 벌어진 일인데다가 허정의 속도가 너무도 빨랐기에, 그의  공격을 피할 수 없었
다.
"후억! 이...... 이자식......"
"어라? 와하하하하하!"
옆에서 뒤늦게 허정의 행동을 눈치챈 몇몇의  대원들이 미친 듯이 웃음을 터뜨리기  시작했
다. 허정은 강휘의 엉덩이 사이에 박혀버린 두 개의 손가락을 빼어내고 총구의 연기를 흐트
리듯이 입바람을 불어대었다.
"이 미친놈아!"
강휘의 입에서 대갈일성의 고함이 터져  나왔다. 피할 수는 없었지만, 그런대로  반탄기공을 
운용하여 자신의 항문에 방어력을 높였기에 망정이지, 그렇지 않았다면 내장이 터져서 죽음
을 당했을지도 모르는 일이었다. 거의  하루가 멀다하고 벌어지게 되는 허정의  장난이었다. 
예전에 허정이 서울로 이송되기 이전에는 그 모든 장난들이  귀엽게 느껴졌으나, 최근에 와
서는 개구리에게 돌을 던져대며 깔깔거리는 어린이의 존재가 바로 허정이었다. 강휘는 하복
부에서 느껴지는 짜릿한 통증을 참아대며 허정을 잡기위해 막사안을 빙글빙글 뛰돌기  시작
했다.
"와하하...... 어어? 억!"
"아앗! 이...... 으아악!"
"저...... 저기요...... 꺄악!"
두 사람의 행동에 마냥 웃기만  하던 대원들도, 이제는 웃을 형편이  아니었다. 이 쿠션, 저 
쿠션위에 마구잡이로 뛰어 다니며 강휘에게서 도망을 치는 허정  때문에, 그들은 본의 아닌 
진각(搢脚)의 공격을 받아야만 했다. 어느  사이에 막사의 내부는 아수라장이  되고 말았고, 
서로가 웃고 떠들며 서로를 두들겨 패기에 여념이 없었다.

2156년 10월 14일. 신쥬신 중국 자치구 사천성 영역 아미산.
"저것 보십시오. 느낌이 이상합니다."
"으으음......"
관하운은 지방 위성망(중국의 멸망으로 인하여 주인을 잃게 된 몇몇의 중국위성들을 비밀리
에 수거하여 운영하는 정보망.)을 통해서 보여지는  다수의 밀집된 사람들을 주시하며 깊은 
신음을 내뱉었다. 그들은 단순히 여행자라는 명목으로 뭉쳐진 집단으로 보기에는 의심이 갈 
정도로 대규모의 사람들이 뭉쳐져  있었고, 군데군데 눈에 보여지고  있는 회녹색 커튼으로 
뒤덮여진 에어카들이 더욱 관하운의 의심을 가중시켰다.
"자네는 저것이 뭘 뜻한다고 생각되는가?"
현재 관하운을 비롯한 아미산의  반 신쥬신 세력권의 주요멤버들이  바라보고 있는 지역은, 
그들이 은신하고 있는 만년사, 장로평, 우심사의 트라이앵글  지역에 근접하고 있는, 오현강 
부근이었다. 총 500명 가량은 됨직한 사람들이 자신들의  은거지역을 향하여 이동중에 있다
는 것은, 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지게 될 것이라는 불안한 예감의 전조가 되고  있었다. 
관하운은 자신의 오른쪽에서 진지한 표정으로 모니터를 바라보고 있는 원정원 수석참모에게 
대답을 요구했다. 원정원 수석참모는 잠깐동안  자신의 입술을 깨물며 진지한  생각에 잠겨 
있다가, 관하운에게 자신의 생각을 말했다.
"아무래도 이 지역의 위치가 발각된 것 같습니다. 대응 조치가 필요합니다."
"흠...... 자네 생각도 그렇군. 좋아! 각 통신병은 지금 곧 전투 준비를......"
"아닙니다! 지금의 상황은 우리가 맞서서 싸워야 할 문제가 될 수 없습니다."
다급한 목소리로 만류를 해오는 원정원의 모습에, 그의 주위에  있던 모든 사람들이 긴장된 
표정으로 그를 돌아보았다. 원정원 수석참모는 모니터의 화면을 손가락으로 가리키며,  떨리
는 목소리를 내뱉었다. 아직까지는 병사 때의 기질이 남아있었기 때문에, 그는 고위직의  사
람들에게 편안한 태도를 취하지 못하는 버릇을 가지고 있었다.
"저...... 렇게 위장하는 것은 누...... 누가 보아도  위장이라는 것을 알 겁니다. 뭔가 이상하지 
않습니까?"
"무슨 얘기인가? 그러면?"
원정원은 자신의 어깨에 손을 얹으며 부드럽게 매만져주는 등야화를 돌아보았다. 말을 더듬
는 자신의 모습에, 조금이나마 자신의 마음을 편하게 해주려는 그의 배려를 고맙게  여기며, 
원정원의 다음말이 이어졌다.
"일부러 눈에 띄는 위장을 했던지, 아니면 그렇게 할  수밖에 없는 상황이었을지 두 가지의 
경우입니다."
"눈에 띄게 위장을 했다는 것은?"
"아직까지 놈들이 우리의 위치를 발견하지 못했다는 얘기입니다. 그저 이 근처에 아군이 있
을 것이라고 추정한 상태에서 우리를 끌어들이려는  속셈이겠죠. 그런 것이라면 다행이겠지
만......"
원정원은 아랫입술을 깨물면서 다음 말을 이어주었다.
"만약 그럴 수밖에 없는 상황이었다면 이것은 심각합니다."
모두의 표정이 굳어졌다. 원정원역시 모두들과 똑같은 표정으로 자신이 생각하고 있는 문제
점의 제시를 이어나갔다.
"그들이 그 많은 수의 병사들을 한꺼번에 밀집시켜서 이동하고 있다는 것은, 그만큼 대규모
의 병력을 투입하고 있다는 얘기입니다. 즉,  저곳 말고도 다른 곳에서 또 다른  위장병력이 
이곳을 향하고 있다는 얘기죠. 저런 위장상태를 보아서는 지금  말했던 사항에 더욱 가깝습
니다. 놈들은 우리의 위치를 알고 있기에, 저런 행동을 취하고 있을 겁니다."
"맙소사! 저들 말고도 또!?"
"예. 아마도......"
원정원의 주위에 있는 모든 사람들이 입을 다물고서 고개를 숙였다. 그 적막의 긴장감 속에
서 어느 누구도 입을 열지 않았고, 원정원은 그러한 분위기가  불편했는지 몇 번 허리를 뒤
트는 동작을 보이다가, 조심스럽게 바깥으로 나가버렸다.
"어쩔까요? 그들과 정면으로 대응해야 할까요?"
관하운의 눈치를 살피며 말을 걸어온 사람은 아미산 반신쥬신군 제 3조장 등야화였다. 50이 
넘은 나이에 걸맞지 않는 젊은 외모를 가지고 있었고, 사람을 끌어들이는 매력이 으뜸인 사
내. 그의 언변실력은 관중 다음으로 으뜸이라고 칭해질 정도였다.
"으음...... 우선은 원형의 말을 듣는 것이 좋을 듯 싶군요."
"원형은......?"
"아."
모두는 그제야 원정원 수석참모가 바깥으로 나가버렸다는  것을 깨달았다. 관하운은 모두에
게 가볍게 고개를 숙이고서 그를 찾기 위해 바깥으로 걸어나갔다. 그가 간이 화장실을 지나
쳐 갔을 때, 그는 화장실의 내부에서 조용한 음성이 들려오는 것을 느낄 수 있었다.
"삥. 딩딩......"
포켓북에서 통신연결을 끊었을 때 들려오는 소리였다. 관하운은 살짝 인상을 찡그림과 동시
에 고개를 갸웃거리며 화장실의 내부로 들어가 보았다. 화장실에  배치된 네 개의 좌변용실 
중에서, 맨 구석에 있는 문이 열리며 원정원이 포켓북을  속주머니에 넣으며 걸어나오는 장
면이 그의 시야에 들어왔다. 원정원은 관하운을 보자마자 눈을  동그랗게 뜨며 당황하는 모
습을 보였다.
"왜 그렇게 놀라십니까?"
"아...... 아무 것도......"
원정원의 당황하는 모습이 관하운을 더욱 당혹하게 만들어 주었다. 그러나 관하운은 원정원
을 향해서 빙긋이 웃음을 던져주었다.
"중요한 통신이었나 보군요. 괜히 이곳에 들어와서 원형을 난처하게 만들었나 봅니다."
관하운을 잘 알고있는 원정원이었기에, 그는 그것이 빈정대는 말이 아님을 알았다. 원정원역
시 관하운에게 빙긋이 웃어주면서, 관하운의 뒤를 따라서 다시금 정보사령실로 걸어 들어갔
다.
"제게 한 가지 생각이 있습니다만......"
마악 정보사령실로 들어간 원정원은 사령실내의 등야화를 보자마자 웃음을 던지며 입을  열
었다. 아까와는 달리 뭔가 평안한 기분을 연출시키는 그의 모습. 사령실내의 모든  사람들은 
원정원의 거친 입술을 응시했다.
"이곳에 있는 아군의 수는, 남녀 모두 합쳐봐야 500명이 갓 넘을 뿐입니다. 지명수배된 관대
장님을 비롯한 몇몇의 분들께서는 이곳에 숨어 계시고, 나머지 사람들은 평상복차림으로 아
미산지역의 시민으로 위장을 하는 것입니다. 물론 각각의 신변 가까이에 병기를 숨겨놓아야
겠지요. 놈들이 우리의 정체를 알게  된다면, 그때는 기습공격을 감행할  수 있으며, 아니면 
운좋게 넘어갈 수도 있을 것입니다."
"그게 쉽게 될까요?"
원정원을 향해서 반론을 제기한 사람은 일반인의 몸보다 세 배는 뚱뚱해 보이는 40세의 지
략담당관 조개춘이었다. 그는 가볍게 인상을 찌푸리면서 자신의 허리앞에 놓여있는 은색 탁
자를 손가락으로 톡톡 두드렸다.
"저들이 우리의 위치를 알았다는 것 자체가 우선은 이해할  수 없는 일입니다. 이곳은 위성
망이 발달하기 시작한 근 200년 동안, 단  한 번도 발각된 적이 없었던 천연의  요새입니다. 
이런 최적의 요새가 놈들에게 발각되었다면, 그것은 우리의 내부에  첩자가 있을 확률이 높
다는 얘기가 되겠죠. 그런 상황에서 각자가 일반시민처럼  위장하여 흩어져 있다면...... 게다
가 무기조차 소지하지 않고 있다면, 놈들이 무작정 공격을 해왔을 때, 그것을 감당하기는 어
려울 것입니다."
순간, 관하운의 이맛살이 잠깐동안 찌푸려졌다. 첩자. 원정원은 뭔가에 놀란 듯 몸을 움찔하
면서 재빠른 동작으로 관하운의 눈치를 살폈다. 원정원을 바라보는 관하운의 눈길에서는 어
느 정도의 의심스러운 부분을 가지고 있다는 것을 쉽게 느낄 수 있었다. 원정원은 관하운의 
눈길이 부담스러웠는지, 다시금 말을 더듬기 시작했다.
"그...... 그래도...... 지금같은 상황에서는 모두를...... 그......  모두를 믿을 수밖에 없습니다. 어
차피 저들의 군대가 1000명을 웃돌 것이라 예상되는 대군인 이상, 우리로서는 또 다른 선택
의 여지가 없......다고 생각합니다."
"그것은 사실입니다."
원정원의 더듬거리는 목소리에 인상을 찌푸리고  있었던 여러 명의 지휘관들은  갑작스럽게 
튀어나온 굵직한 음성의 주인에게로 시선을  돌렸다. 관하운이었다. 그는 고개를 약간  숙인 
상황에서 모두를 향해 어떤 의미를 담고있는 듯한 미소를 지어주었다.
"원형의 말이 맞습니다. 지금같은 상황에서 우리가 누구를 의심한다는 것은  옳지 않습니다. 
우리는 같은 형제니까요. 저는 원형의 의견에 찬성합니다."
원정원으로서는 가장 뜻밖의 사람에게 뜻밖의 대답을 듣게 된  셈이었다. 조금 전 화장실에
서의 일을 감안한다면, 자신의 의견을 가장 강력하게 반대할 것이라고 예상했기 때문이다.
"관대장의 뜻이 그렇다면 저도 찬성합니다."
등야화역시 고개를 끄덕이며 자신의 의사를 밝혀주었다. 아미산 세력의 지도자격인 두 사람
이 같은 뜻을 표명하자, 나머지 조장들또한 고개를 끄덕이며  별다른 반대의사를 밝히지 않
았다. 원정원은 그제서야 자신의 가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
"자. 그러면 각 조장님들께서는 최대한 신속하게 조원들에게 명령을 내려주십시오."
관하운의 명령이 떨어지자, 모든 조장들은 재빠른 동작으로 바깥을 향해 뛰쳐나갔고, 사령실
의 내부에는 원정원과 관하운, 그리고  세 명의 통신장교와 위성탐색장교만이 남게  되었다. 
관하운은 사령실 구석에 배치된 커피 자동배출기를 향해 걸어가서, 여섯잔의 커피를 뽑아낸 
뒤에 모두에게 한 잔씩 내밀었다. 하루에 한 번씩 꼬박꼬박 행하는 관하운의  버릇이었기에, 
그들은 가벼운 웃음을 던져주며 그가 내미는 커피잔을 받아 들었다. 다만, 원정원만이  고개
를 깊숙이 숙이며 과장된 감사의 뜻을 표해주었다.
"이번 일만 무사히 넘기면, 이곳 요새의 은신기능을 더욱 강화해야 할 것  같습니다. 우리만 
죽는다면 상관없겠지만, 괜히 우리 때문에 이곳에 사는 일반  시민들까지 피해를 입게 되면 
곤란할 테니까요. 흠...... 하지만 아쉽기는 하군요. 이번 기회에 놈들의 머리통을 하나라도 더 
박살내 버리고 싶은데, 숨어 있기만 해야 하다니......"
확실히 지금의 관하운은 의외로 말이 많았다. 원정원은 그가  화장실에서의 일을 염두에 두
고 있음을 쉽게 눈치챌 수 있었고, 결국 그는 관하운을 향해서 조심스럽게 입을 열었다.
"저...... 대장님. 드릴 말씀이 있습니다."
"......"
관하운은 대답대신 미소를 짓고 있었다. 개인적인 의문점이라면 그냥  삼켜버릴 수 있는 문
제였으나, 지금 그가 가지고 있는 원정원에 대한 의문점은 500명에 육박하는 수많은 동지들
의 목숨이 걸려있는 문제였다. 그는  작은 고갯짓으로 원정원을 자신의 사무실로  안내했고, 
두 사람은 3평도 되지 않는 조그마한 폐쇄공간으로 걸어갔다.
"원형을 나쁜 쪽으로 오해하는 것은 아닙니다. 하지만......"
"알고 있습니다. 관대장님."
"......"
"제가 화장실에서 통화를 했던 분은 지하이엔 대통령이었습니다."
"뭐요!"
대번에 관하운의 인상이 찌푸려졌다. 그는 자신의 감정을 억제하지 못하고 천장을 바라보며 
크게 한숨을 쉬었다가, 어이없다는 표정으로 원정원의 얼굴을 무섭게 노려보았다.
"그렇다면 역시...... 맙소사! 원형! 어이가 없습니다!"
"잠깐만 제 말을 끄...... 끝까지 들어 주십시오 관대장님."
애원하듯 매달려오는 원정원의 모습에, 관하운은 마음이 약해지기 시작했다. 애초에  원정원
에 대해서만큼은 크게 신임을 주고있던 자신이기에, 그가 그러한  행동을 했던 원인이 따로
이 있을 것이라고 여기게 되었다.
"말씀...... 하세요."
관하운은 여전히 인상을 찌푸린  채로 원정원을 바라보다가, 갑작스레  고개를 숙이며 작은 
한숨을 내쉬고는, 작은 방안에 놓여있는 유일한 물건, 두 개의 쿠션중 하나에 쓰러지듯 앉아
버렸다. 그 동작이 조금 과격했는지 몇 방울의 커피가 그의 바지에 튀었지만, 관하운은 그것
에 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다.
"지하이엔 대통령은 신쥬신의 하수인이 아니었습니다."
"중국을...... 그리고 우리 한인을 팔아넘긴 사람인데도 말입니까?"
"하아아...... 하지만 그분은......"
"......"
"모르겠습니다. 저도 모르겠어요. 하지만 그분은...... 하아아아아......"
원정원은 아직까지 뜨거운 김이 새어나오는 커피를 단번에 들이키며 괴로운 표정을 지었다. 
그가 자신이 할 말을 제대로 표현하지 못하고 있음을 알게  된 관하운은, 그의 마음을 편하
게 해줘야겠다고 생각했다.
"그렇게 뜨거운 커피를 단숨에 들이키니 괴로울 수밖에 없겠죠."
"네? 아...... 하하하......"
씁쓸한 웃음을 던져주기는 했지만, 원정원은  자신의 감정이 조금은 진정되는 것을  느꼈다. 
그는 관하운을 향해서 빙긋이 웃어주다가  깊게 심호흡을 한 뒤에, 스스로가  해야 할 말을 
꺼내 놓았다.
"제가 지하이엔 대통령과의 통화를 하게  되었던 것은 관중 대장님께서 돌아가시기  일주일 
전이었습니다. 당시에 관중대장님이나, 관대장님처럼 제가 옥중에 있었을 때, 고문실에서 저
를 고문하던 군인이 소개시켜준 사람. 그 사람이 바로  지하이엔 대통령의 비서실 직원이었
습니다."
관하운은 갑작스레 눈빛을 번득였다. 그때에 고문을  행했던 군인은 틀림없이 반신쥬신군을 
지지하는 사람임에 틀림없었다. 겉으로 보기에는 심한 고문을 행하는 것처럼 보였으나, 최대
한 고통을 줄여주며, 가끔씩 귓속말로 '끝까지 버텨달라'며 속삭여 주었던 사내. 자신의 입장
에서는 참으로 고마운 사람이었고, 그는 자신을 비롯한 반 신쥬신군의 주요인사들을 탈출시
켜준 일곱 명중의 한 사람이기도 하였다.
"지하이엔 대통령은 저와 직접 통화를 하시면서  반 신쥬신군의 지휘체계나 전술, 전략등의 
행동체계에 대해서 쉴 새없이 조언을 해 주셨습니다. 제가  알기로는 지하이엔 대통령의 조
언을 받는 사람은 저뿐만이 아닐 것입니다. 지금 중국 전역에  있는 40여 지역의 반 신쥬신
군 작전 지휘자가 사병출신이 많은 이유는 아마도 그것 때문이라고 생각됩니다."
"......"
여태껏 관하운이 가지고 있던 옳고 그름의 개념을 혼동시키는 원정원의 한마디였다. 지하이
엔 대통령은 자신이 언젠가는 갈아 마실 것이라고 늘상 떠들어대던 관하운이었기에, 원정원
의 말이 관하운을 혼란시킨 것은  당연한 일이었다. 관하운은 너털웃음을  터뜨리며 자신의 
손에 들려있는 커피를 단숨에 들이켰다. 그의 혀가 깜짝놀라며  비명을 지를 정도로 뜨거운 
커피였기에 그는 괴로운 고함을 지르고 싶었으나, 이따위 사소한  고통 때문에 자신의 부하
앞에서 호들갑을 떨고싶지는 않았는지, 원정원의 얼굴을 향해서 너무도 이상한 웃음을 짓는 
것으로 스스로의 고통을 마무리 지었다.
"뜨겁지 않으셨습니까?"
"......뜨겁더군요 원형."
"아까 제가 괴로운 표정을 지었던 이유...... 관대장님께서  하셨던 말씀이 맞습니다. 너무 뜨
거워서 참을 수가 없더군요......"
"하하하하하! 연고를 발라야겠어요. 입천장이 다 덴 것 같군요."
"하하......"
두 사람 모두 조금전의 대화같은 분위기에 걸맞지 않는 웃음을 터뜨리고 있었다. 한동안 서
로의 배를 부여잡고 비어있는 커피잔을 바라보며 즐겁게 웃음을 터뜨리던 관하운은, 웃음의 
여운이 지나간 다음에야 원정원을 향해 자신이 할 말을 꺼내었다.
"어째서 지하이엔 대통령은 사병출신에게만 자신의 존재를 알린다고 생각하십니까?  의심이 
가지 않나요?"
"제 생각엔......"
"?"
"지하이엔 대통령은 자신을 학대하는 것 같았습니다. 중국의 멸망을 결정한  사람으로서. 그
분은 중국이 다시 복권되었을 때, 자신의 죄를 결코 용서받지 않으려는 속셈인 것 같았습니
다."
"그것이 사실이라면......"
관하운은 씁쓸한 미소를 지었다. 중국의 모든 민족 중에서 가장 불행의 인생을 걸어가야 할 
존재는 어쩌면 지하이엔일지도......

2156년 10월 15일. 러시아 노보시비르스크.
"키아아아아......"
대형의 에어버스가 공항옆 소형 착륙장에서 서서히 착륙하였다. 시내의 북쪽 4Km지점에 떨
어져 있는 이곳은 주위에 건물이라고는 공항 관제탑과  임시로 만들어진 CK막사뿐. 에어버
스에서 걸어나온 사내는 희미한 도시의 불빛을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
"후...... 네 소감을 물어봐도 될까?"
"원하지 않는 여행입니다."
비한야는 가진스키를 돌아보지도 않고, 자신의 목을 주무르며 시큰둥한 대답을 던져왔다. 가
진스키 라할레노프는 자신의 뒤에서 경치를 감상하는 크로커다일 차차를 돌아보며 퉁명스럽
게 말을 걸었다.
"이젠 어디로 끌고 갈 셈인가?"
"후훗. 끌고 간다는 말은 좀 어색하군요. 가진스키 장군님께서는 이제 연합군의 모든 전략상
황을 다스릴 수 있는 총 책임자입니다. 제가 감히 뭘 어쩌겠습니까?"
"자네의 상관이 무슨 생각을 하고 있는지 대충 알 것 같다. 이안에게 전해주게. 당분간은 얌
전히 당신의 뜻을 따르겠노라고."
"그분을 대신해서 감사드립니다."
크로커다일 차차는 자신의 험상궂은  외모에 어울리지 않게, 과장된  몸짓으로 탱고춤을 출 
때나 볼 수 있는 신사적  예절인사를 취해 주었다. 물론 그것은  그의 버릇같은 장난끼에서 
비롯된 것이기에, 가진스키나 비한야는 그의 행동을 눈여겨보지도 않았다.
"저쪽의 붉은 색 차가 당신을 바라보며 하품을 하고 있습니다만."
크로커다일 차차는 잠깐의 눈웃음을 치며 가진스키의 시선을 돌리게 만들었다. 독일 유니콘 
제품의 고급 에어카 한 대가 외진 지역에서 몇몇의  사람들에게 둘러쌓여 있었다. 가진스키
는 붉은색의 에어카 옆에 서있는 한 사내에게 시선을 집중했다. 미하일 세르노프 소령. 소위
가 되었을 때부터 가진스키의 옆에  그림자처럼 붙어있었던 소중한 친구였다.  그리고 그의 
옆에는 눈에 익은 동양 청년이 자신을 주시하고 있었다.
"데쓰로드 가이...... 살아있었군. 그런데......"
가진스키는 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 중령이라니!  자신이 알고있는 데쓰로드 가이는 뛰
어난 사격실력 외에는 별다른 특이점을 발견할 수가 없었었다. 그런 상황에서 그 짧은 기간
내에 중령이 되었다는 것은? 가진스키의 옆으로 크로커다일 차차가 지나쳐가며 붉은 에어카
의 차창을 개방했다.
"이 차는 지하로를 통해서 사령부로 이동될 것입니다. 민트껌이라도 씹는 것이 어떨까요?"
노보시비르스크의 지하철은 2111년에 폐쇄되었다. 직류와 교류의 교차점이 증가하면서 잦은 
사고가 연달아 발생하게 되자,  다른 도시보다 활동공간이 넓은  지하철의 통로를 에어카의 
전용선으로 바꿔버린 것이다. 그것은 지하통로에서 비교적 기류의 조정이 안정적이고,  자연
상태가 아무리 나쁘다고 할지라도 커다란 기류상의 변동이 없기  때문에, 많은 사람들의 환
영을 받은 정책이 되었다. 다만, 제한된 공간 속을 평균 시속 300킬로미터의 빠른 속도로 달
려간다는 문제점 때문인지 귀의 진공현상이 자주 벌어져, 그곳을 이용하는 사람들은 대부분 
껌을 씹으며 운전을 해야만 했다. 민트껌이라 불리는 껌은  귀의 진공현상을 막아주는 특수
성분의 무해화학물질을 첨가한 껌으로서, 졸음을 쫓는 데에도 큰 효과를 보여주는 상품이었
다.
"후우우우웅......"
가진스키는 에어카의 내부에 앉은 채 차가 가는 방향대로  몸을 맡기고 있으면서도, 간간이 
자신이 타고있는 차를 경호하여 날아가는  데쓰로드 가이를 돌아보곤 하였다.  그런 모습을 
잠자코 지켜보고 있었던 비한야 실리아는  팔꿈치로 가진스키의 옆구리를 살짝  두드리면서 
궁금증 하나를 털어놓았다.
"아까 그 말이 무슨 뜻이에요? 이안 페르제프프가 의도하고 있다는......"
앞좌석에 있는 운전병과 크로커다일 차차를  향해 눈짓을 하면서 질문을  던져오는 비한야. 
가진스키는 그들이 들어도 별 상관이 없다는 모션을 취해주며, 그녀의 질문에 답변을 해 주
었다.
"러시아에서 노리사와 사라, 그리고 노라와  노라의 하녀를 죽여버린 이유야.  러시아에서는 
내가 죽인 것으로 오인하고 있지. 애초에 저 자식은 그걸 노린 것이었어. 내가 그때  저놈의 
제안을 거부했다면, 정말로 너마저 죽여버렸을 거야."
"......"
비한야는 잠깐동안 가진스키의 어깨위로 자신의 볼을 올려놓았다. 그때의 일에 대한 감사의 
뜻으로...... 그리고는 긴 금발의 머리카락을 찰랑거리며 고개를 가로저었다.
"모르겠어요. 아직 무슨 말씀인지 이해가 되지를 않아요."
"나로 하여금 조국 러시아를...... 아니, 러시아가 나를 버리도록 조작을  했다는 얘기지. 다시
는 러시아 정부에게서 내 행동의 제약을 받을 수 없게  만들려는 속셈이었어. 난 현재 라스
트 밀리터리의 자치구역에 망명을 신청한 것으로 되어 있을걸?"
그러자, 여지껏 정면만을 바라보고 있었던 크로커다일 차차가 가진스키를 향해 고개를 돌리
며 옅은 웃음을 던져왔다.
"아닙니다. 귀하께서는 현재 미국에 망명신청을 하신 것으로 되어 있습니다. 3일  전에 제롬 
케네디께서 부통령에게 직접 통화를 하여 허가를 한 걸로 알고 있습니다만......"
"고마운 부연설명이로군. 더욱 마음에 들지않는 결과이긴 했지만."
"크크크크크. 또다른 설명이 필요하시면 언제든지 물어 보십시오."
가진스키는 비한야의 어깨위로 손을 두르며 자신의 말을 계속했다. 가만히 가진스키의 어깨
위로 자신의 머리를 기울인 비한야는 시무룩한 표정으로 크로커다일 차차의 뒤통수를  응시
했다. 지금 자신의 상관은 제  3의 존재에게 스스로의 목적을  잃어버린 방황자가 되었음을 
깨달은 것이다. 조국 러시아의 군사적 부흥을 항상 잊지 않았던 가진스키 라할레노프.  그는 
러시아의 마지막 친구들에게서도 외면을 당해버린 살인자가 되어 있었고, 그 슬픔의 시작은 
바로 비한야 실리아 자신에게서부터 비롯된 것이기에......
"비한야?"
그녀의 옆에서 갑작스럽게 들려오는 부드러운 목소리에, 비한야는 슬픈 상념 속에서 벗어날 
수 있었다. 비한야의 마음을 눈치챈 가진스키가 그녀를 위로하기 시작한 것이다.
"솔직히 말하자면, 난 이대로가 좋다."
"예?"
"목적이라는 것. 생각해보면 그다지 중요하지 않아. 그것을 이루고 난 뒤의 허망감을 생각한
다면, 오히려 괴로운 일이겠지. 또 새로운 목적을 찾아서  내 인생을 바꿔버린다는 것도, 그
렇게 의미 있는 행동은 아닌 것 같다. 인생이라는 것이 꼭 목적을 가지고 살아야 할 필요가 
있었을까? 삶의 기쁨과 보람을 보다 쉽게 찾기 위해서 설정해 놓은 것이 바로 목적이 아니
었을까 싶구나. 나는 내가 가장 즐거워 할 수 있는 일을 다시 손에 넣었다. 기쁠 수도 있고, 
보람이 되는 일일 수도 있지. 그런 나에게 이제는 더  이상의 목적 따위는 생각하고 싶지도 
않아."
"......"
비한야는 눈물이라도 터뜨리고 싶었다. 그런 그녀의 정면에서 크로커다일 차차가 또다시 고
개를 돌리며 메모북을 살짝 들어 보였다. 조금 전에 가진스키가 내뱉었던 음성을 모조리 스
캔을 한 뒤에, 그 위의 제목으로 [라할레노프의  명언]이라고 적어놓은 화면이 보여졌다. 가
진스키는 그의 장난이 유치하다고  생각되었는지, 실로 오랜만에 그를  향해서 미소를 지어 
보였다.
"아직 이곳에 오실 기미는 보이지 않는가?"
가진스키가 지하로의 통로를 이용하여 사령부의 건물 안에 들어온  지, 세 시간이 지났음에
도 불구하고 그의 모습은 좀처럼 환영회장에 나타나지 않고 있었다. 마이클  P 클리버는 가
진스키의 만남 때문인지 이틀동안 잠을 설쳤기에,  그의 두 눈은 붉게 충혈이 되어  있었다. 
자신을 이토록 처참하게 만들었던 최명호를 유일하게 이긴 사내.  그는 자신의 눈앞에서 강
렬한 유혹을 발산하고 있는 푸르스름한 보드카를 억지로 외면하며 초조함을 감추지  못하고 
있었다.
"오십니다!"
검은 정장을 한 연락장교가 마이클  P 클리버에게 재빠른 동작으로 달려와  소식을 전했다. 
마이클은 환한 표정으로 종종걸음을 치면서 환영식장의  문밖으로 뛰쳐나갔고, 그의 시야에 
지름 200미터의 거대한 돔 유리창이  펼쳐졌다. 저녁의 햇살이 돔의  일부를 장식하는 배경 
속에서 저 편으로 다섯 명의 사람들이 걸어오고 있었고, 마이클 P 클리버는 그들중 한 명이 
바로 가진스키 라할레노프임을 쉽게 알 수 있었다.
"좋은 곳이군요 마이클."
빠른 걸음걸이로 다가가 악수를 청하는 마이클을 향해서 가진스키는 오랜 친구를  대하듯이 
친숙한 어조를 던져왔다. 마이클은 처음에 약간 당황하는 빛을 보이긴 했으나, 그가 술에 취
해 있음을 쉽게 알 수 있었다.
"하하하하하. 저도 마음에 들어하는 곳이지요."
휘청거리는 가진스키의 오른 손을 부여잡고서, 마이클역시 친숙하게 한 마디를 던져 주었다. 
현재 러시아. 십자군 연합의 사령부는, 이곳 노보시비르스크의 역사깊은 과학도시  아카뎀고
로도크의 중앙에 배치된 과학 아카데미 시베리아부 연구소였다. 200년 가까이 되는 오랜 역
사를 가진 건물답게 곳곳의 클래식한 단순함이 눈에  거슬리기는 하였으나, 무려 130군데가 
넘는 비밀통로들은, 이곳이 사령부로서의 최적지임을 느끼게 해주고 있었다. 가진스키는  자
신의 왼손에 쥐어져 있는 보드카 병을 마이클에게 내밀면서,  정통 러시아인의 버릇같은 제
스츄어를 던져왔다.
"으흠?"
"아. 고맙습니다."
마이클 P 클리버는 그의 보드카 병을 받아 쥐고,  그 머리부분을 입가에 가져갔다. 3분의 1
정도가 남아있는 800리터 용량의 촌스러운 구형 유리병이었으나, 어쩐지 친숙감이 느껴지는 
것이 꽤 귀한 보드카 병이라고 여겨졌다.  마이클은 그 병의 보드카를 몇 모금  들이키다가, 
기분좋게 인상을 찡그리며 가진스키에게로 그것을 내밀었다.
"다 마시면 죽이려고 했습니다."
"하하하하하!"
마이클의 안내에도 불구하고, 가진스키는 자신의 환영회장안에 들어가지 않았다. 그가  환영
회장을 향했던 목적은 단지 마이클 P 클리버를 만나기 위함이었던 것이다.  얼굴이 붉게 달
아오른 가진스키의 소박한 외모 속에서, 마이클은 그가 내면에  품고있는 독특한 폭풍의 감
정을 느낄 수 있었다. 그리고 가진스키의 옆에서 딴청을 피우고 있는 사내. 왼쪽 가슴에  크
로커다일 차차라는 이름을 달고 있는 거친 인상의 사내에게서 느껴지는 강력한 힘의 기세는 
마이클로 하여금 어떤 의구심을 갖게 만들었다.
"저렇게 소란스러운 곳 말고, 어디 조용하게 얘기할 수 있는 곳이 있습니까?"
"물론입니다. 가진스키 장군님. 이곳 아카데미의 전망대는  세계적으로도 유명한 곳이죠. 정
말 운치있는 전망대입니다."
"이곳에 와서 가장 반가운 소리를 듣게  되는군요. 이봐 차차군. 내 방에서 보드카  몇 병만 
더 가져오겠나?"
크로커다일 차차는 가진스키를 향해 빙그레 미소를 짓다가, 가벼운 몸놀림으로 자신이 왔던 
길을 되돌아갔다. 마이클은 크로커다일의 미소에서 그가  단순히 가진스키의 부하로서 존재
하는 사람은 아니라는 것을 느꼈다.  크로커다일의 모습이 완전히 사라졌을 즈음,  마이클은 
가진스키를 향해서 조용하게 한마디를 던져왔다.
"저 친구를 조심해야 할 것 같아요. 뭔가 다른 꿍꿍이를 가지고 있는 친구입니다."
"후후후...... 조심하고 있기는 하지만, 꿍꿍이를  가지고 있는 친구는 아닙니다.  아예 이빨을 
드러내고 다니는 놈이지요."
"......놈이라구요?"
"긴 얘기가 될 것입니다. 우선 전망대부터......"
"아. 예."
마이클은 가진스키의 앞을 지나치며 그에게 길안내를 해주기 시작했다. 얼마쯤 직선의 복도
를 걷다보니, 복도에 배치된 적색 에어케이블이 그들의 앞을 가로막았고,  가진스키, 마이클, 
비한야의 세 사람은 케이블을 타고서 전망대로 향했다.
"휘이이이이이......"
전망대에 도착한 세 사람은 제일 먼저 오비 강 호반의 인공호수가 내뿜는 상쾌한 바람을 느
껴야만 했다. 일부의 공기를 투과하는 섬유질의 유리에게서 불어오는 바람. 가진스키는 크게 
심호흡을 하며 눈앞에 펼쳐진 인공호수의 불빛을 감상했다.
"정말 좋군요. 이곳은......"
"......"
"그럼 한잔을 걸치기 전에 이야기부터 할까요?"
고개를 돌리는 가진스키의 온 몸이 호수에서부터 올라오는 네온의 강한 불빛속에  감추어져 
실루엣만이 반짝이고 있었다. 마이클 P 클리버는 붉고,  푸른 그의 실루엣을 바라보며 살며
시 고개를 끄덕였다.

2156년 10월 15일 20시 30분. 신쥬신 중국 자치구 사천성 영역 아미산.
"터벅."
신쥬신 군복으로 완전무장이 되어있는 병사 7명이 주위의 경치를 감상하며 소규모의 마을을 
지나쳐가고 있었다. 그들의 뒤쪽으로는 100여명은 넘을듯한 다수의 신쥬신군이 각자의 손에 
건샷을 쥐고서 빽빽이 모여있는 식심소 주변의 마을 사람들을 감시하고 있었다.
"뭐 이상한 점은 없어?"
누군가의 목소리가 각 병사들의 이어크로폰 속으로 스며 들어왔다. 병사들은 자신의 손목에 
부착되어 있는 전달 버튼을 눌러서 아무런 문제점도 찾아내지 못했음을 알렸다.
"제기랄! 정보가 잘못된 것 아냐?"
이열문 중령은 인상을 찡그리며 작게 불평어린 목소리를 내뱉었다. 확실한 정보라기에 무려 
1200명이나 되는 대군을 몰고 왔는데, 아무런 소득도 없이 그대로 돌아간다면, 이것은  자신
의 진급에도 지장이 될만한 문제였다.  자신의 육군 사관학교 동기생들은 대부분  대령이나, 
장군으로 진급했는데, 자신만은 50세가 넘도록 중령에만 머물러 있는다는 것이, 그의 성격을 
짜증많은 성격으로 바꾸어 놓고 있었다.
"확실하게 뒤져봐! 정보부에서 보내주었던 자료상의 위치를 다시 한 번 스캔해서, 놈들의 아
지트가 숨겨졌을지 모르는 지역을 완벽하게 체크해!"
"천군!"
대답대신 경례를 붙여준 사내는 하사관 출신에서부터 준위까지 급성장의 진급을 한  양영문 
준위였다. 그는 전투시의 용맹성이 인정되어, 28세의 젊은 나이에 준위가 되었고, 새로이 바
뀌게 된 군법령에 따라서 잘만하면 30세가 되기 전에, 소령으로 진급하게 될지도 모르는 유
망한 군인이었다.
"너희들은 나를 따라와!"
양영문 준위는 자신의 주위에 있던 거구의 병사 세  명을 데리고서 에어싸이클에 올라탔다. 
정보부에서 알려주었던 놈들의 비밀기지 부근을  다시 한 번 스캔해볼  생각이었던 것이다. 
무려 10시간이 넘도록 그 지역을 샅샅이 뒤져보았지만, 그들이  원하는 것은 발견되지 않았
다. 진동 측정기를 통해서 확인을 해 보아도 내부가 비어있는  대지는 찾아볼 수 없었던 것
이다. 그것은 원정원 수석참모가 지하이엔에게서 전수받은 은신기술이었다. 여섯 겹으로  이
루어진 세라믹의 위장 판막이가 일반 대지에서 느껴지는 진동 파장과 똑같은 파장이 나오도
록 유도하는 첨단의 기술. 신쥬신군이  오랫동안 그들의 비밀기지를 찾아내지  못하는 것도 
무리는 아니었다.
"터벅. 턱!"
"엇?"
식심소의 인공정원으로 걸어온 다섯 명의  신쥬신 병사들은 자신들의 눈앞에서  장미꽃에게 
물을 주고있는 한 여인에게로 시선을  고정시켰다. 순간적으로 그들의 시선에  음탕한 빛이 
어려왔다. 그들은 천천히 긴 흑발의 여인에게로 걸음을  옮겼고...... 뒤늦게 화화를 데려오려
고 은신처에서 빠져 나왔던 천려인은 그 광경을 보자마자,  자신의 옆에 있는 직경 3미터의 
바위뒤에 몸을 숨겼다.
"오오...... 관세음보살......"
천려인은 작은 목소리로 중얼거리며 자신의 손에 있는 염주를 매만졌다. 신쥬신 병사들에게
서 느껴지는 분위기는 틀림없이 자신이 두려워하고 있는 그것이었다. 그녀는 자신의 얼굴과 
염색체가 신쥬신의 체포대상 프로그램에 설치되어 있었기에, 그저 지켜보는 수밖에 없었다.
"이봐. 쥬신말 할 줄 아나?"
여인의 어깨를 부여잡고 첫마디를 던져오는 한 병사에게, 화화는  아무런 행동도 취하지 않
았다. 그저 자신이 하고있었던 장미에 물을 주는 행동을 그대로 지속시켰을 뿐이었다.  뜻하
지 않게 무시를 당해버린 신쥬신 병사는 인상을 찌푸리며 화화의 어깨를 더욱 강하게 움켜
쥐었다.
"이 기집애가...... 내 말이 말같이 안들려?"
"......"
"이거 정신나간 년 아니야?"
신쥬신 병사의 한 마디는, 그 뒤에 있는 네 명의 병사들에게 미소를 짓게 만들었다.  정신이
상자의 여인이라면, 자신들의 행동에 대해서도 별다른 책임을 질  필요가 없다고 생각한 것
이다. 화화의 어깨를 움켜쥐고 있었던  상병을 가볍게 밀쳐내며 다가온  병장계급의 사내가 
화화의 양어깨를 쥐고서 그녀의 몸을 돌려버렸다.
"어이...... 어때? 우리 좀 즐겁게 지내보자구."
그는 빙그레 미소를 지으며 화화의 목덜미를 쓰다듬다가, 화화의  원피스 목부위 속으로 손
을 밀어 넣었다. 천려인은 그 광경을 보자마자, 깊게 한숨을 내쉬고는 재빠른 동작으로 바위 
뒤에서 몸을 내밀었다.
"놈! 지금 무슨 짓이냐!"
벽력같은 천려인의 고함소리에, 신쥬신 병사들은 화들짝 놀라며 그녀의 얼굴을  돌아보았다. 
천려인은 주름진 얼굴에 험악한 인상을 표하며, 그들에게로 걸어가 화화를 욕보이려던 병장
의 뺨을 세차게 내질러 버렸다.
"짜악!"
"앗! 이 할망구......"
어찌나 손이 매웠는지, 병장은 자신의 이빨이 흔들릴 정도로 심한 상처를 입고 말았다. 당연
히 그의 분노는 극에 달했고, 그 순간 자신의 앞에 있는 천려인이 환갑을 넘긴 고령의 노인
임을 망각하고 말았다.
"개같은 년!"
"퍼억!"
젊은 장정의 군화발이 천려인의 복부를 밀어 질렀다. 천려인은 입을 다문 채로 자신에게 느
껴지는 고통을 참아내면서 바닥에  잠깐동안 쓰러져 있다가, 힘겹게  몸을 일으키며 호통을 
쳤다.
"부끄럽지도 않느냐? 네놈들은 이런 더러운 짓거리나 하기 위해서 사람을 죽여가며 우리 중
국을 빼앗아간 것이냐!"
천려인의 호통소리. 그러나 신쥬신의 병사들은  그녀의 말을 알아듣지 못하고 있었다.  마악 
또다시 천려인을 구타하려던 병장의 뒤에서, 누군가의 고함소리가 들려왔다.
"이봐! 거기! 무슨 일이냐?"
이어크로폰이 아닌, 단순한 육성의 고함소리였다. 병사들이 뒤를 돌아보니, 자신들의 뒤에서
는 에어싸이클을 타고있는 네 명의 신쥬신 병사들이 자신들을  바라보고 있었다. 그들중 한 
명은 선임부대의 부대장을 맡고있는 양영문 준위였다.
"천군! 아......"
"보고해라! 무슨 일이냐."
"그게...... 저......"
"강간하고 싶었던 것이냐?"
양영문 준위는 병사들의 뒤쪽에서  장미에게 물을 주고 있는  여인의 뒷모습을 바라보고는, 
자신의 추측을 내뱉었다. 병사들이 더욱 당황하며 말을 잇지 못하는 것이, 자신의 추측이 맞
아 떨어진 것 같았다.
"훗! 놈들...... 사내답지 않군. 빨리 끝내고 임무에 들어가라!"
"어? 아...... 예! 천군!"
여태까지 당황함을 감추지 못하고  있었던 다섯 명의 병사들은  대번에 얼굴색이 밝아지며, 
상쾌한 목소리로 양준위를 향해 경례를  던져왔다. 양영문 준위는 그러한  병사들을 향해서 
살짝 고개를 갸웃해 보이는 멋드러진 제스츄어를 던져왔다.
"잊지 말아라. 나는 어디까지나 우리 병사들의 편이라는 것을......"
스스로의 공치사였으나, 전쟁터에서는 흔히 볼 수 없는 지휘관이었다. 그들은 양준위를 향해 
진심으로 감사의 뜻을 표하고는 신이 나서 화화를 향해 달려갔다.
"이놈들!"
또다시 천려인의 고함이 터져 나왔다. 양영문 준위는 불쾌한 표정으로 천려인을 내려보다가, 
자신의 스테레오 스코프에서 경보음이 울리자, 깜짝 놀라며 뒤에  있는 세 명의 병사들에게 
명령을 내렸다.
"저 할멈을 잡아!"
"천군!"
천려인은 자신에게 빠르게 날아드는 3기의 에어싸이클을 보자마자, 안색이 하얗게 질려버렸
다. 결국은 우려하던 일이 벌어진 것이다.
"놔라!"
자신의 양팔을 붙들고 있는 두 병사들에게 세차게 몸을 뒤틀며 반항을 하던 그녀는, 정면에
서 주먹을 날려오는 또 한 명의 병사에게 안면을 정통으로 얻어맞고 고개를 뒤로 꺾었다.
"저항할 수 없도록 좀 더 두들겨 패!"
포로에 대해서는 누구보다도 잔혹한 양영문 준위였다. 그는 무표정한 얼굴로 천려인이 정신
없을 정도로 두들겨 맞는 것을 감상했다. 화화는 병장계급의 사내가 자신의 몸을 세차게 비
틀면서 뒤를 돌아보게 하자, 천려인이 얻어맞고 있는 광경을 구경할 수 있었다. 그러나 그녀
의 얼굴빛은 전혀 변하지 않았다.
"도망가라 화화......"
천려인의 입에서 발악적인 외침이 한 모금의  피와 함께 터져 나왔다. 순간, 신쥬신  병사의 
건샷 개머리판이 천려인의 머리통을 내질러버렸고, 그녀는  잠깐동안 멍한 표정으로 허공을 
응시하다가 이내 고개를 떨구고 말았다.
"이봐. 너도 내가 마음에 들지? 이것 보라구!"
자신의 하의를 벗고서 그 속의 징그러운  물건을 꺼내보인 병장은 기쁨을 주체하지  못하고 
있었다. 그는 화화를 눕힐 곳을 찾다가 문득 무언가 생각난 듯이 박수를 치고서는, 화화에게 
웃음을 터뜨렸다.
"그래! 장미를 좋아하는 것 같던데...... 장미밭의 정사는 어떨까? 아하하하하!"
그는 세라믹의 군화를 마구잡이로 휘두르며 조금 전에 화화가 물을 뿌려주었던  장미꽃들을 
좌우로 밀어 젖혔다. 적어도 두 사람이 뒹굴 수 있을만큼 장미꽃들을 좌우로 밀어버린 그는 
기대감이 가득찬 표정으로 화화의 얼굴을 돌아보았다.  자신을 바라보는 화화의 뒤쪽에서는 
다음차례를 기다리는 졸병들이 군침을 흘리는 모습이 보여지고 있었고,  또 그 뒤에서는 반
죽음이 되어버린 천려인을 에어싸이클에  태우고 있는 세 명의  군인들과, 위대하신 양영문 
준위님의 미소짓는 얼굴이 보여졌다. 그러나,  병장은 그들에게로 시선을 집중할 수가  없었
다. 화화의 얼굴에서 발산되는 소름끼치는  표정이 그의 시선을 완전히  굳어버리게 만들고 
있었기 때문이다.
"어? 화난 거야? 이까짓 장미 몇 송이 뭉개버렸다고? 이곳 전체가 다 장미밭......"
병장은 자신의 말을 끝맺을 수 없었다.
"콰지지직! 퍼거걱!"
"윽. 어......"
양영문 준위는 자신의 에어싸이클 앞으로 무언가가 바람같이 지나가자, 깜짝 놀라며 스스로
의 건샷을 재빠르게 치켜들었다. 뒤늦게 자신의 옆을 스쳐지나간  물건을 돌아본 그는 놀라
움으로 인하여 이빨을 악물었다. 그것은 조금 전에 화화곁에 있었던 병사의 상반신이었다.
"뭐야! 무슨 일이야!?"
양영문 준위의 고개가 다시금 화화쪽으로 이동했다. 그 순간  그의 시야에서 경악할만한 일
이 비추어지고 있었다. 자신들의 부하는 온데간데없고, 대신 장미꽃과 똑같은 색깔의 액체가 
사방의 대지를 뒤덮고 있었다.
"제기랄!"
양영문 준위는 재빠른 동작으로 자신의  이어크로폰을 개방했다. 무언가 말을 하려던  그는, 
자신이 말을 할 수 있을 정도로 힘을 내지 못하게 되었음을 깨달았다.
"쫘아아아아아아아악!"
목줄기속으로 손가락을 밀어넣은 채, 그 손가락이 낭심 아래까지 주욱 밀고 내려갔다.  붉게 
터져 나오는 피보라가 장미의 정원을 적셔주었고,  뒤이어서 소름끼치는 웃음소리가 천려인
의 귓전에 희미하게 울려 퍼지기 시작했다.
"꺄하하하하하하하하!"

2156년 10월 16일. 00시 00분 러시아 노보시비르스크.
"후후후. 그럴 수밖에 없었다면......"
가진스키 라할레노프는 두 손에 보드카 병을 움켜쥐고서, 그 중 한 병의 머리부분의 자신의 
입술 속에 밀어 넣었다.
"진작에 후퇴를 했었어야 했겠죠......"
"알고 있습니다. 그것은 당연하지요. 하지만, 제가 모든 군대를 움직일 수 있는 사람은 아니
었으니까요."
마이클또한 보드카를 쉴 새 없이 마셔대고 있었다. 어쩐지 취하고 싶어지는 밤. 자신을 위로
해줄 수 있는 자격을 갖춘 사내와의 첫만남이기에, 너무도 취하고 싶었다.
"전략이라는 것이죠. 더러운...... 단지 전투를 하는 것뿐인데, 까마득한 뒷전에서 여자를 품에 
안고, 최고급 위스키를 마셔대며 손가락질을 하는 그 늙은이들까지 생각해야 하다니."
"동감입니다. 적어도 진정한 전쟁이라면, 뒤에 있는 정부의 입장까지 고려할  필요는 없어야 
한다고 생각합니다."
"크하하하하! 아니지. 아녜요. 그것은 전쟁이 아닙니다."
"예?"
마이클은 멍한 표정으로 반문을 던졌다. 호수에서부터 퍼져 나오는 붉은 색 불빛 때문이 아
니더라도, 그의 얼굴은 심할 정도로 벌겋게 달구어져 있었다. 가진스키또한 눈의 흰자위까지 
붉게 충혈된 채로 연신 보드카를 들이키다가, 두 손에 쥐어진 보드카병이 모두 비워지자, 비
한야를 돌아보았다. 비한야는 기다렸다는 듯이 새로운 보드카병의 마개를 열고서 자신이 먼
저 한모금을 들이킨 뒤에, 가진스키에게 그것을 내밀었다.
"카아. 좋다."
가진스키는 자신의 인상을 찡그리며 기분좋은 고함을 질러대었다. 그리고,
"단순히 전쟁의 기술만을 사용한다면, 그것은 전투일  뿐입니다. 으하하하하! 지금부터는 전
투학 개론 시간이 되겠군요. 아하하하하!"
"그렇다면, 뒤에 있는 정부의 간섭도 필요하다는 말씀인가요?"
"조미료가 되겠지요. 우리의 뒤에 정부가  있다면, 상대의 뒤에도 정부가 있지  않겠습니까? 
전쟁의 묘미를 더욱 더 높여주는 조미료들이죠. 그 모든  것들을 적절히 이용해서 승리하는 
것이 바로 진정한 전술, 전략가라고 할 수 있습니다. 와하하하하!"
"후후후......"
예전이나 지금이나 가진스키는 자신에 대한 당당함이 몸에  배여 있었다. 하지만, 마이클 P 
클리버는 과거의 레이스쵸프 장군이나, 라시안 장군처럼 불쾌해하지는 않았다. 그것은  가진
스키만이 가질 수 있는 권리라고 여기고 있었기 때문이다.
"결국 저는 최명호와의 바둑에서 질 수밖에 없는 사람이었군요. 후후후후후."
마치 혼잣말처럼 읊조리는 마이클의 한  마디에, 가진스키는 대답대신 고개를 끄덕였다.  그 
조용한 끄덕거림이 마이클 P 클리버를 더욱 비참하게 만들었으나,  가진스키의 입에서 흘러
나온 한 마디는 그를 놀라게 만들었다.
"저라고 해도 별다른 차이는 없었을 겁니다. 당신은 이미  돌을 던져버린 바둑판에 살짝 끼
어 들었을 뿐이니까요."
"예?"
"애초에 십자군이 신쥬신의 제 7군을 흡수하고서 비밀리에 시베리아 고원을  넘어섰던 것은 
실수였습니다. 그들은 자신들의 존재를 공개적으로 밝혀야만 했어요. 아주 적절했던  시기가 
있었던 것으로 아는데......"
"음...... 그들이 몽골을 공략하기 시작했을 때 말입니까?"
"예. 공략을 마악 시작했을 때가 아주 적절했을 겁니다. 언제 들이닥칠 십자군의  대군을 염
두에 두면서, 몽골과도 장기전의 전투를  벌리게 되었을 테니까요. 덕분에 몽골이라는  좋은 
바둑돌을 잃게 되었지요."
마이클은 자신의 앞에 있는 가진스키가 과연 보드카를 7병이나 마셔버린 사람인지 믿을 수
가 없었다. 가진스키는 말조차 더듬지 않으며 전략적 부분에  대한 얘기들을 너무도 수월하
게 내뱉고 있었다.
"그저 쓸만한 병기만 생겼다하면 무조건 써버리는 멍청한 사람들...... 신쥬신의  위성망을 제
압했다면, 제압한대로 반드시 필요할 때 써먹을 수도 있었을 텐데."
가진스키가 혼잣말을 하듯이 내뱉었던 음성속에 담겨진, 멍청한 사람들  중의 한 명이 고개
를 푸욱 숙여 버렸다. 가진스키는 또다시 호탕하게 웃으며 마이클의 등을 두드렸다.
"아니! 어쩔 수 없는 일이었다니까요! 제가 말한 방법대로 했었어도 어차피 패배하게 될 전
투였어요."
그 말에 용기를 얻은 마이클이 다시금 고개를 치켜들며  멋적은 웃음을 지어주자, 비한야는 
그들에게서 고개를 돌리며 푸웃!하는 바람소리의 웃음을 발했다.
"그때의 전투는 그 관건이 각국의 정부에게 달려 있었습니다. 그 정부의 늙은이들을 설득해
서 러시아의 후퇴경계선을 앙가라강 유역까지 옮기는 것은 저도 자신이 없었어요. 아니,  저
니까 자신이 없었겠죠. 아하하하하! 아하하하하하하하!"
어딘가 처절한 슬픔이 담겨져 있는 웃음소리였다. 지금의 가진스키는  더 이상 러시아 정부
의 간섭을 받을 필요가 없는  위치에 있었기에, 적어도 러시아에게만큼은 자유로운  그였다. 
하지만, 어쩌면 그것이 더욱 가진스키에게 큰 슬픔이 되어주고 있는지도 모르는 일이었다.
"자아...... 이제 일어납시다."
마이클 P 클리버는, 쓸쓸한 표정으로 가진스키의 옆얼굴을 주시하는  비한야 실리아의 눈치
를 살피며 조심스럽게 몸을 일으켰다. 가진스키역시 더 이상은 할 말이 없다고  생각했는지, 
마이클을 향해 웃음을 던져주며  비한야의 부축을 받아 몸을  일으키다가, 갑작스레 바닥에 
쓰러지고 말았다. 바닥에 대자로 뻗은 상황에서 하늘을 향해  토악질을 해대는 그의 모습에
서 마이클은 어이없는 너털웃음을 터뜨리고 말았다. 전략에 대한  이야기를 하는 동안에 전
혀 취한 것 같은 모습을 보여주지 않았었던 그가, 그 짧은 순간에 이렇게 만취된 모습을 보
여주니 기가 막혔던 것이다. 비한야는 가진스키의 얼굴에 묻은 토악물을 조심스럽게 닦아내
며 마이클에게로 잠깐동안 고개를 들어 보였다. 금발의 아름다운 머리카락이 호수의 조명빛
을 받아서 화려하게 광채를 보내주고 있었다.
"제가 모시고 갈테니까 먼저 가십시오. 초면에 이런 모습을 보여드려서 대신 사과를 드립니
다."
"그래요. 부탁드립니다."
자신보다 낮은 계급의 군인이었지만, 반말을 던져줄 수 없는 여인. 대신 사과를 드린다고 말
을 할 수 있을 정도라면, 그녀는 가진스키의 분신과도 같은 존재로 인정을 해 주어야  했다. 
마이클은 그들에게서 몸을 돌려 케이블을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 순간,
"미스터 마이클."
고개를 돌리는 마이클에게로 가진스키의 힘겨운 한 마디가 흘러나왔다.
"이길 수 없는 바둑판이었다면...... 엎어버렸어야만 했습니다."
"예?"
"차라리 정부에게 버림을 받으...... 쿨......"
마이클 P 클리버는 자신의 가슴이 요동치는 것을 느꼈다. 어쩌면. 어쩌면! 아직 승부의 패는 
결정되지 않았는지도 모른다!

2156년 10월 17일 18시 30분. 신쥬신 중국자치구 사천성 영역. 성도시(成都市).
"미친놈. 지금 뭐라고 했어?"
원래부터 입이 험하기로 유명한 장군이었다. 마천루 사령관과 단  한 번 악수를 나누었다는 
것을 평생의 행운으로 알고 지내는 박규채 소장. 그는 입이 험하기로 유명했지만,  사병들과 
스스럼없이 지내기로도 유명한 장교였다. 신쥬신의 김명섭 대장과 함께, '사병같은 장교'로서 
이름이 높은 그는 자신의 앞에 있는 거만한 정보부 중령을 향해서 거침없이 입김을 쏟아붓
고 있었다.
"그쪽의 인원은 많아봐야 500명이라고 했잖아!"
"그...... 정보가 잘못된 것 같습니다만......"
"잘못되었더라도 정도껏 잘못돼야지! 1200명  전원이 전멸? 이  개새꺄! 그걸 주둥아리에서 
나오는 말이라고 당당히 지껄일 수 있는 거야?  그제까지만 해도 별 일 없다고 했잖아? 어
떻게 이틀만에 1200명이 모두 몰살을 당해? 에이 썅!"
박규채 소장은 으뜸 세라믹으로 만들어진 중형 재떨이를 오른손에 쥐고서 중령을 향해 그것
을 집어던지려는 모션을 취했다. 평소에도 자주 취하는 협박동작이긴 하였지만, 그것을 던져
본 적은 한 번도 없었다. 하지만, 지금만큼은 정말로 그것을 집어던질 기세였다.
"겨...... 경위를 보고하겠습니다."
"해봐!"
재떨이를 쥔 손을 책상위로  떨구기는 했으나, 아직까지 그의  오른손에는 재떨이가 쥐어져 
있었다. 중령은 곁눈질로 그의 오른손과 재떨이를 훔쳐보면서, 메모북에 적혀있는 보고 내용
을 읊어대기 시작했다.
"15일 21시경에 저항군이라 여겨지는 20대 초반의 여인과, 지명대상 수배자 '천려인'을 뒤쫓
던 끝에, 놈들의 아지트 굴을 발견할 수 있었습니다. 우선 300명을 편성하여 1차 수색을  벌
렸으나, 전원이 그곳에서 되돌아오지 못했고, 16일 오전 08시에 800명의 군대를 새롭게 편성
해서 2차 수색을 시도했습니다. 하지만 그들도  당일 20시가 넘도록 나오지 않았고,  나머지 
100명은 원인을 알 수 없는 사고로 실종처리가 되었습니다. 현재 그곳을 스캔했던 위성들을 
체크하고 있는 중이니, 곧 원인을 밝혀낼 수 있을 것......"
"에이 썅!"
들을수록 울화통이 치미는 보고였는지, 박규채 소장은 결국 재떨이를 바닥에 세차게 집어던
지고 말았다.
"띠깡!"
"퍽!"
"으억!"
재떨이는 바닥에서 원바운드로 퉁기며 정확하게 중령의  오른쪽 정강이를 내질러버렸고, 이
에 깜짝 놀란 박규채 소장은 그를 향해 몸을 날리며 그의 정강이를 쓸어 주었다.
"미...... 미안해. 고의가 아닌 것 알지?"
"예...... 알고 있습니다."
박규채 소장에게서 등을 돌리며 사람좋은 목소리로 대답을 던져주는 중령이었으나, 그의 얼
굴빛은 살기가 가득했다. 박규채 소장은 중령의 정강이를 손바닥으로 몇 번 문질러 준 뒤에, 
자신이 던졌던 재떨이를 다시금 오른손으로 집어들고, 쿠션으로 돌아갔다.
"어쨌건말이야...... 1200명이나 되는 사람들이  전멸을 당했다면...... 놈들의  전력이 만만치는 
않다는 얘기가 되겠지? 그렇다면 역시 마천루 사령관님께  보고를 올려야겠어. 아마도 반군 
세력들 중에서는 가장 대규모의 군대가 모여있을 거야."
"아닙니다."
"응?"
갑작스럽게 어떤 자신감을 가졌는지 턱을 치켜올리는 중령의 모습.  박규채 소장은 멍한 표
정으로 그의 턱을 올려다보았다.
"틀림없이 동굴의 잇점을 살리고 있었을 것입니다. 그들이  1200명 이상의 대군이라는 것은 
말이 안됩니다."
"......"
"그곳 지역은 산악지대이며, 놈들의 은신처또한 위성이 스캔할 수 없는  동굴속입니다. 무슨 
수로 1200명 이상이나 되는 대규모의 병사들이 집결할 수 있겠습니까?"
다소 일리는 있는 말이었다. 박규채 소장은 자신의 오른손에  쥐어져 있는 재떨이를 금속책
상 위에 또닥거리며 뭔가를 고민하기 시작했다. 그 재떨이가  아직까지 박소장의 손에 쥐어
져 있다는 것을 뒤늦게 깨달은 중령은 잠깐동안 몸을 움찔하며 그에게서 한 발 물러섰다.
"그렇다면 자네 생각은 어때? 어떻게 했으면 좋겠지?"
"3889나 9901같은 특수부대의 지원이 필요하다고  생각됩니다. 병사들의 피해를 최소한으로 
줄이려면, 좁은 공간에서 능숙하게 싸울 수 있는 능력있는 부대의 지원이 필요합니다."
박규채 소장을 잘 알고있는 중령이기에, 지금의 말은 틀림없는 아부성 발언이었다. 평소에도 
어떻게 해야 사병들의 피해를 최소한으로 줄일 수 있을까  고민하는 박규채 소장이었다. 그
의 전투신조는 마천루나 배준호처럼 『아군의 피해를 최소로 하여 적을 이기는 전투』를 으
뜸으로 치고 있었던. 중령은 박규채 소장의 입가에서 곧 나타나게될 미소를 기대하며 좀 더 
턱을 치켜 올렸다.
"좋군......"
예상대로 박규채 소장의 입가에서는 희미한 미소가 번져왔다. 지금처럼 완전히 승기를 잡고 
있는 상황에서는 9901이나  부대의 지원요구도 그렇게 무리한 부탁이 아니기 때문이었다.
"그럼 그렇게 알고 보고서를 작성해 올리겠습니다."
"그래. 빨리 처리하도록 해줘."
"예."
중령이 메모북을 옆구리에 끼고서 몸을 돌렸을 때였다.
"고중령."
"예?"
부드러운 박규채 소장의 부름에, 중령은 다시금 몸을 돌리며 그를 돌아보았다.
"아프지 않나?"
"견딜만 합니다."
중령은 그를 향해 사무적인 표정으로 대답을 해주고는, 그대로 몸을 돌려 바깥으로 걸어 나
갔다.
"지이이이잉. 탁!"
"트랜지스터!"
문이 닫히자마자, 중령이 내뱉은 첫마디였다. 중령은 좀  더 많은 욕지거리를 내뱉으려다가, 
문득 자신의 앞으로 정보부 장교 두 명이 대기하고 있음을 깨닫고는 입을 다물고 말았다.
"자네."
"예."
"앞으로 보고서를 올릴 때는 희망적 부분을 먼저 언급할 수 있도록 내용작성에 신경을 쓰도
록!"
"예! 알겠습니다!"
중령의 거만한 위엄속에서 위관급 장교 한 사람이 부동자세를  취하며 대답을 던져왔다. 중
령이 들고있는 메모북의 내용은 그가 작성을 한 것이었다.  주로 고위급 장교들의 보고문서
에 문장을 만드는 것은, 그 밑의 하급 장교들이 담당하고 있었기 때문에, 중령은 자신의  정
강이를 괴롭게 만든 중위계급의 사내를 곱지않은 시선으로 바라보고 있었다. 이내 사무적인 
표정으로 얼굴을 굳혀버린 그는, 절룩거리는 걸음으로 정보부 사령실을 향해 천천히 걸어가 
버렸다. 그의 뒤에서 새끼손가락을 치켜드는 중위의 모습이, 절룩거리는 중령의 왼쪽 정면에 
있는 금속제 기둥에 비추어지고 있었다. 중령은  회심의 미소를 한 번 짓고나서, 그를  향해 
고개를 돌렸다. 당황하는 중위의 모습. 이제부터는 자신이 정강이의 한을 풀어주게 될  시간
이었다.

강휘가 걸어간 곳은 주위에 굴곡이라고는  전혀 눈에 띄지 않는  대규모의 평원지역이었다. 
체렘보호에서 30킬로미터 가량 떨어져있는 지역으로서 율도의 첫 번째 착륙지점으로 예정했
다가 거리가 너무 떨어져있다는  문제점 때문에, 지금은 쓸쓸한  녹색 아스팔트만이 바람과 
함께 머물러 있는 곳이었다. 강휘는 평원의 중앙에 우뚝 서있는 누군가를 향해 다가가, 그를 
향해 오른 손을 흔들어 보였다.
"늦었군."
"정각입니다. 아무래도 군인의 시계가 더 정확하겠죠."
"정말? 내 시계는......"
제갈폭룡은 자신의 손톱에 설치된 액정시계를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그는 고개를 들
어 강휘를 바라보면서 확신이 깃든 어조로 당당하게 대들었다.
"틀림없다구! 내 직업은 암살자야! 그런 내가 시간을 소홀히 할 것 같아?"
이번에 당황한 사람은 강휘였다. 강휘는 자신의 왼쪽 엄지손톱에 설치한 액정화면을 바라보
며 멍하니 있다가, 스스로의 안주머니에 손을 밀어 넣으며 포켓북을 꺼내기 시작했다.
"이럴 리가 없는데......"
아마도 제갈폭룡의 말을 믿지 못하는 것 같았다. 포켓북에  있을 그리니치 기준의 체렘보호 
표준시간을 알아보기 위해서 그것을 개방하는 순간, 제갈폭룡의 눈빛에 이채가 어려왔다.
"촤아아앗!"
양우수척법의 공격동작을 응용한 손놀림이 강휘의 손바닥으로  뻗어 나갔고, 강휘는 눈깜짝
할 사이에 포켓북을 빼앗기고 말았다.
"에엣? 왜......?"
"아직도 애송이로 남아 있는 것인가?"
포켓북을 달랑 들어 보이며 웃음을 던지는 제갈폭룡이었다. 강휘는 허공을 바라보며 어이없
는 웃음을 짓다가, 제갈폭룡을 향해 본격적인 공격을 펼쳤다.
"콰우우우! 펑!"
강휘의 오른발이 제갈폭룡쪽으로 한 걸음을 내딛으며 폭발적인 진각을 터뜨렸다. 바닥의 녹
색 아스팔트가 밤하늘 속으로 터져 오르며, 그들 중 일부가 제갈폭룡의 몸을 맹렬하게 공격
했다.
"화우웅! 파파파파파파!"
제갈폭룡은 포켓북을 자신의 왼손에 쥐고서 날아드는 아스팔트의 조각들 속으로 몸을  날렸
다. 꽤 강맹한 속도로 날아드는 수많은 조각들이 제갈폭룡의 몸을 세차게 내질렀으나,  그는 
아무런 동요도 없었다.
"놈들과 싸울 때 이런 장난을 많이 하나보지?"
다소 여유를 두었던 진각이기에,  강휘가 쏟아부었던 아스팔트의 조각들은  치명상을 줄 수 
없을 정도의 위력뿐이었다. 제갈폭룡은 그것을 질책하며  강휘를 향해서 지계사곤수의 일장
을 뻗었다. 오른쪽, 왼쪽, 다시 오른쪽으로 움직인다 싶었던 제갈폭룡의 장권이 어느새 강휘
의 왼쪽 어깨앞까지 날아들고 있었다. 닿기만 해도 어깨살이 모두 터져나갈 만큼 강맹한 위
력의 지계사곤수였다. 강휘는 왼쪽 발로는 역전 신장보의 기술을, 오른쪽 발로는 신장보법의 
기술을 펼치며 몸을 회전하였고,  회전하는 몸 속에서 허리를  굽히는 동작으로 제갈폭룡의 
옆구리에 팔꿈치의 일격을 날렸다. 그러나  그곳에는 어두운 공간만이 놓여 있었고,  강휘가 
내질러버린 팔꿈치의 윗부분에서 제갈폭룡의 검정색  구두 한 켤레가 달빛을  어슴프레하게 
반사했다. 어느새 허공에 몸을 띄우고 있었던 제갈폭룡은 모듬찍기의 기술로 강휘의 무방비
상태로 놓여있는 팔꿈치를 공격했으며, 그 순간 강휘의 팔꿈치가 기형적으로 꺾이면서 제갈
폭룡이 내리지르는 발바닥을 올려쳤다.
"따웃!"
"따우따우우우우......"
평원의 드넓은 공간 속에서 팔꿈치와 금속제의  구두바닥이 부딪치는 타격음이 메아리쳤다. 
강휘는 그 메아리의 공간으로 역회전을 시도하며 제갈폭룡의 무릎부터 배꼽까지를 연속적인 
정권치기로 내질렀다. 그 모든 것을 유연한 하반신의 회전동작으로 피해내는  제갈폭룡역시, 
자신의 정권 사정거리에 놓여있는 강휘의 하반신을 예리하게 공격하고 있었고, 강휘또한 그
의 공격을 하나도 빠짐없이 피해내었다. 그런 쾌속의 동작속에서  녹색 대지에 발을 향하고 
있는 제갈폭룡과, 검은 하늘에 발을 향하고 있는 강휘의 몸이 점차로 교차되고 있었다. 서로
의 정권이 똑같은 사정거리에 들어왔을 때, 강휘와 제갈폭룡은  약속이라도 한 듯이 지계사
곤수의 일격을 위해 손바닥을 펼쳤고, 두 사람의 우장이  그들의 배꼽앞에서 현란하게 실루
엣을 연출시켰다.
"후앙! 뻐어어어엉!"
두 사람 모두 처음으로 겪게  되는 경험에 전율같은 쾌감을 느꼈다.  둘이 내밀었던 오른쪽 
손바닥들은 서로가 정면으로 부딪치기도 전에, 알 수 없는 공간의 저항을 받으며 2센티미터 
가량 앞에서 멈추어야만 했고, 그  손바닥의 사이에서 공기의 비틀림이 시작되는가  싶더니, 
믿어지지 않을 정도로 엄청난 공간의 폭발이 일어났던 것이다.
"턱!"
"......"
공간의 폭발로 인하여 몸 전체가 뒤로 밀려났던 강휘는 상하 회전이 아닌, 대각선의 몸통회
전으로 스스로의 중심을 바로잡은 다음에 바닥으로 착지했다. 둔탁한 군화소리가 대지에 울
려왔을 때, 제갈폭룡은 빙긋이 미소를 지으며 천천히 바닥으로 내려앉고 있었다. 아무런  소
리조차 들려오지 않는 바람 속의 착지동작. 그 동작이 너무도 부드러워 강휘는 자신도 모르
게 감탄사를 발했다.
"문제를 읽지도 않고 주사위만 굴려서 어쩌자는 거지?"
제갈폭룡은 자신의 왼손에 아직도 쥐어져있는  포켓북을 들어 보였다. 다시금  강휘의 몸이 
제갈폭룡에게로 매섭게 날아들었다.
"1분!"
"자신감이 넘치는군! 나를 망부석이라고 생각하는 것인가 강휘?"
"콰아아아아!"
강휘의 오른손에서 살색의 실루엣이 거대한 원형을 그렸다. 제갈폭룡은 낮게 휘파람을 불면
서 오른손의 위치를 전혀 감지할  수 없는 화려한 쾌속의 실루엣에게  찬사를 보내 주었다. 
신장보법을 시전하는 안정된 자세 속에서, 그의 원형 실루엣은 제갈폭룡의 하복부를 휘어감
았고, 그 순간, 제갈폭룡은 포켓북을 쥐고있는 왼쪽 손을 뒤로 빼놓으며 간단한 발구르기 동
작으로 허공을 향해 치솟아 올랐다. 강휘가 만들어내는 실루엣들이 신장보법을 통해서 비틀
어지는 하반신의 진동과 연결되고 있음을 눈치챘기 때문이다. 강휘가 다리를 박차고 허공으
로 뛰어오를 짧은 반동의 순간이라면, 제갈폭룡으로서는 그에게 역공을 가할 여유를 충분히 
얻어낼 수 있었다. 그러나,
"콰아아아아!"
"훗?"
강렬한 바람가르는 소리 속에서 강휘가  발하는 실루엣은 너무나도 자연스럽게  제갈폭룡의 
온몸을 휘감아 들어왔다. 땅을 박차는 반동도 없이, 그대로 제갈폭룡을 따라 허공으로  솟구
친 것이다. 허공답보의 동작을 전혀 예상하지 못했던 그였기에, 강휘의 실루엣 속에서  느닷
없이 뻗어오는 오른손의 맹공은, 제갈폭룡의 왼쪽 손에 있는  포켓북으로 손쉽게 다가갈 수 
있었다.
"타앗!"
강휘의 오른손이 포켓북의 끝머리를 잡는데 성공했다.  제갈폭룡은 강휘의 허공답보 기술에
도 감탄했지만, 피할 수 없을 정도로 기괴한 경로를 통해  뻗어왔던 그의 오른손 동작이 더
욱 놀라웠다. 제갈폭룡을 향해서 빙긋이 웃음을 던져준 강휘는  오른손에 힘을 주어서 그의 
왼손에 쥐어진 포켓북을 잡아끌었다.
"R!"
"와아아?"
폭풍처럼 밀려오는 강맹한 수도의 휘어치기. 마악 포켓북을 빼앗으려던 강휘의 오른손이 재
빠른 동작으로 회수되었다. 그와 동시에 강휘의 무릎이 제갈폭룡의 낭심쪽으로 솟구쳐 올랐
고, 제갈폭룡은 똑같이 무릎을 들어서 그것에 맞섰다. 서로의 무릎에서 과격한 소리가  터져 
나오며 두 사람은 충격의 반동으로 서로의 거리를 넓혔다. 그 순간, 제갈폭룡은 바닥에 착지
하려던 강휘에게 급작스러운 반좌수척법의 기습을 감행했다.
"어?"
강휘역시 생각지도 못했던 기습을 경험하고 있었다. 자신만의 허공답보라고만 여겨왔었는데, 
그것이 제갈폭룡에게서 펼쳐진 것이다. 게다가 그 위력또한 강휘가  상상할 수 없는 경지에 
올라와 있었다. 충격의 반동으로 몸이  뒤로 밀려나는 상황에서 허공답보를  통해 기습적인 
정면공격을 가할 수 있다는 것은 가공할 일이었다.
"얍? 얍? 어어? 햐압!"
강휘는 정신없이 몰아치는 무지막지한 공격을  일일이 두 팔로 방어해가며  진땀을 흘렸다. 
반좌수척법이나 양우수척법, 또는 지계사곤수등의 진절도 공격법들은 순간순간의 동작에 따
라 그 변환경로를 자유자재로 바꾸어낼 수 있었기 때문에,  갑작스러운 진절도의 공격을 받
을 때는 그것을 막아낸다는 것이 쉬운 일은 아니었다. 게다가 강휘가 아직까지 허공에 있는 
상황에서는 진각을 중심으로 하고 있는  진절도의 기술을 발휘하기도 어려운  상황. 강휘는 
자신의 왼쪽 어깨를 스치고 지나가는  제갈폭룡의 수도를 느끼며 안도의  한숨을 내쉬었다. 
만약 제갈폭룡이 여유를 두고  공격을 펼치지 않았다면, 팔  하나쯤은 간단하게 잘려나갔을 
것이다.
"타탓!"
마악 두 발이 땅에 닿는 순간, 강휘는 입가에 작은  미소를 지으며 오른손을 내밀어 제갈폭
룡의 가슴으로 양우수척법을 시전했다. 아직도 허공에 몸을 띄우고 있는 제갈폭룡이기에, 지
금의 상황은 오히려 자신에게 유리한 상황이었다. 능숙한 두 팔의 회류동작으로 제갈폭룡의 
반좌수척법을 무력화시킨 뒤에, 오히려 역공을 펼쳐오는 강휘. 제갈폭룡은 기다렸다는  듯이 
강휘가 내질러오는 양우수척법의 공격력을 반탄력으로 응용하며 다시금 허공으로 솟구쳤다.
"언제까지 하늘나라에 계실지 두고 보겠습니다."
강휘는 제갈폭룡의 뒤를 쫓아 허공으로 뛰어오르지 않았다. 대신  그의 몸을 따라서 신장보
법을 펼치며, 그의 착지 지점에 스스로의 공격권을 체크했다. 제갈폭룡이 바닥으로 착지하는 
순간, 강휘는 자신이 펼칠 수 있는 최고의 공격을 무한으로 뻗어낼 것이 확실했다.
"촤아아아앗!"
급작스러운 경로의 탈바꿈. 당연히 떨어지게 될 지점이라고 예상했던 반경지대 쪽에서 제갈
폭룡의 몸이 급격하게 비틀어졌다. 전혀 엉뚱한 지역으로 경로를 비틀어 떨어지는 제갈폭룡
은, 자신을 향해 공격을 펼치는 강휘에게 두 손을 강하게 내뻗었다.
"천수건타법(千手乾打法)!"
"엣?"
"파파파파파파팍!"
생각지도 못한 공격법이었다. 대지를 주축으로 하여 진절도의 진식을  펼칠 수 있는 자신이 
당연히 유리할 것이라고 생각했는데, 상황은  전혀 달랐다. 어딘가 진절도와 비슷한  느낌을 
주고있는 독특한 제갈폭룡의 공격이 강휘를 극악하게 밀어붙이고 있었고, 강휘는 일곱 번에 
걸친 날카로운 손과 발의 공격을 간신히 막아내며, 상대를  향해 뒤늦은 지계사곤수를 펼쳤
다. 그러나, 이미 제갈폭룡은 다시금 허공으로 솟구쳐버린 이후였다.
"그게 뭡니까?"
"보면 모르겠어? 진절도다!"
"옛?"
"콰아아앗! 후아앙!"
제갈폭룡은 허공에서 다시금 떨어지면서 두 다리를 이용하여 현란하게 강휘를 공략했다. 마
치 손으로 공격을 받고 있다는 느낌이 들 정도로 정신없이  몰아쳐 오는 그의 맹공에, 강휘
는 정신을 차릴 수가 없었다. 지금의 상황에서는 제갈폭룡을  다시금 땅으로 떨어뜨리는 것
이 더욱 이롭다고 생각될 정도였다.
"진절도가 도대체......!"
강휘는 다음 말을 이을 수가 없었다. 강휘의 장권을 반동으로 하여 다시금 허공으로 솟구쳤
던 제갈폭룡이 다시금 그를 향해 하강하며 공격을 해왔기  때문이다. 엄청난 위력의 허공답
보를 통하여 고공에서의 몸놀림을 자유롭게 하고 있는 제갈폭룡은, 공간활용의 이점을 충분
히 살리고 있었다. 발이 땅에 붙은 채로 싸움을 벌리는 강휘의 입장과, 허공과 땅을  자유롭
게 움직여가며 싸움을 벌리는 제갈폭룡의 입장. 그 입장들 중에서  어느 것이 더 유리한 지
는, 현재 수세에 몰리고 있는 강휘의 모습이 대답을 해주고 있었다.
"파아아아아......"
제갈폭룡은 오른쪽 발로 강휘의 정수리를 공격했고, 강휘는 신속한 손놀림으로 그것을 막아
내다가, 그 공격이 허초(거짓 공격)임을 깨달았다. 어느새 제갈폭룡은  왼쪽 발과 왼쪽 손을 
이용하여 허공을 퉁기는 답보의 동작으로 그의 옆구리쪽 허공으로 이동해버렸고, 강휘의 몸
이 자동적으로 오른쪽 옆구리를 방어하는 순간에,
"악!"
비명을 지르며 앞으로 고꾸라져 버린 강휘였다. 제갈폭룡은 어느새  오른쪽 발과 왼쪽 손으
로 두 번째의 허공답보를 펼치며 강휘의 등을 밀어친 것이다.
"어쩌지? 1분은커녕, 5분도 더 지나간 것 같은데?"
제갈폭룡은 빙긋이 웃으며 강휘를 향해 다시금 포켓북을 들어  보였다. 강휘는 자신의 눈을 
의심했다. 놀랍게도 제갈폭룡은 두 발뿐 아니라, 두 손으로도 허공답보의 기술을 펼쳤던  것
이다. 또 그와 함께 너무도 자연스럽게 펼쳐지는 진절도의 기술들. 강휘는 멍한 표정으로 제
갈폭룡의 눈동자를 응시했다.
"설마...... 허영보가......?"
"허영보? 허공답보를 그렇게 부르고 있었냐?"
"예? 아. 예......"
제갈폭룡은 호쾌한 웃음소리를 터뜨리면서 자신의 왼손에 아직까지 들려있는 포켓북을 강휘
에게로 던져주었다. 강휘는 그것을 나꿔채면서 품안에  넣고서는 가벼운 허공답보를 펼치면
서 조금전에 제갈폭룡이 보여주었던 독특한 허공답보를 연습하려고 했다. 그리고 그 동작속
에서 빠르게 손을 놀리며 지계사곤수의 진식을 펼치다가, 뭔가 어색하다고 느꼈는지 고개를 
갸웃거렸다.
"멍청하군. 아직도 이해를 못하는 거냐?"
"예? 그러면......"
"그 머리로 어떻게 허공답보까지 알아냈는지 용하군. 그래. 네 생각대로  허공답보는 진절도
에 원래부터 존재하고 있던 기술이다."
"......"
"나도 그것을 알게된 것은 얼마 되지 않았어. 지축에  발을 붙이고 움직여야만 하는 신장보
법의 기준 속에서 진절도가  이루어지는 법인데, 그것이 왜  허공답보와 연결되는지 이해할 
수 없었지. 하지만......"
제갈폭룡이 말해주는 내용이 바로  강휘가 궁금해하는 부분이었다.  신장보법은 발바닥이나 
발끝이 꼭 땅에 붙어있는 상황에서  움직이는 보법으로, 진절도의 기본이 되는  기술이었다. 
때문에 모든 진절도의 파괴력이 바로 신장보법을  통한 진각의 힘을 받아 이루어져야만  했
고, 두 발이 모두 허공에  떠 있을 경우에는 양우수척법,  반좌수척법, 지계사곤수등의 모든 
기술이 가진 파괴력을 그저 자신의 몸에 있는 기의 축적으로서 이루어야만 했다. 그만큼 진
절도가 가지고 있는 능력을 제대로 발휘할 수 없는 것이 당연한 일이다. 하지만, 조금  전에 
제갈폭룡이 보여준 위력은?
"너말야...... 아까 내가 했던 말을 듣지 못했어? 난 틀림없이 기술의 이름을 말해 주었는데."
"들었습니다. 천수건타법이라고......"
"후후후. 그래. 천수......건! 타법이야. 건은 하늘을 상징하지. 리호충 사부님께서 내게 진절도
를 가르쳐 주셨을 때, 이것은 완전하지 않다고 말씀하셨던 적이 있었지. 실전되어 버린 진절
도의 또 다른 무공이 존재하고  있다는 얘기였어. 너라면 그 실존된  무공이 어떤 것이라고 
생각하겠어?"
"아!"
강휘의 뇌리에 스쳐오는 번개같은 느낌. 대지에 땅을 붙인  상황에서 상대에게 강력한 파괴
력과 현란하리만큼 빠른 공격을 펼치는 진절도. 힘과 속도를  겸비한 그 능력이 반쪽짜리였
다면, 나머지 반은 힘과 속도와는 별개의 존재로서 숨겨져 있었을 것이다. 그것은......
"허공답보를 이용한 허공에서의 진절도를 말하는 것이군요!"
제갈폭룡은 대답대신 박수를 쳐주었다. 아마도  그가 정일휘와 같이 서울에 돌아가지  않고, 
하루를 더 지내기까지 하면서 강휘를 만나려고 했었던 이유는, 이것을 가르쳐주기 위함이었
던 것 같았다. 리호충이 제갈폭룡에게 가르쳐 주었던 것은 단지 곤(땅)의 진절도였을 뿐이었
고, 그것을 여러번 응용하는 과정에서 자연스럽게 건(하늘)의 보법인 허공답보의 기술을 얻
게 되는...... 허공답보는 건의 진절도를 사용할 수  있는 기본보법이었던 것이다. 제갈폭룡은 
천계팔사곤의 기술을 만들어내고, 그것을 라이온 김용필에게  사용하면서 건의 진절도에 대
한 새로운 진의를 파악하게 되었다.
"가...... 감사합니다!"
강휘는 기쁨을 감추지 못했다. 그의 가슴은 터지는 것이 아닐까 걱정될 정도로 부풀고 있었
다. 새로운 계단을 찾아서 올라가고 있다는 느낌. 그리고 앞으로는 좀 더 많은 동료들을  지
켜줄 수 있다는 기쁨이 강휘의 온몸을 휘감고 있었다. 그때,
"누가 오는군."
제갈폭룡의 한 마디가 강휘의 신경을 다른 쪽으로 이동시켰다.  강휘는 멍한 표정으로 고개
를 돌리며 선시력을 높였다. 자신이 에어보드를 벗어 놓았던 베이지색 콘크리트의 저편으로 
히끄무레한 불빛이 보여지고 있었다. 뒤이어 들리는 헬기와 지킴이들의 엔진소리.
"훗. 바닥의 진동으로 못느꼈어?"
"예. 애송이니까요."
"하하하하."
두 사람은 잠깐동안 서로를 마주보며 웃음을 터뜨렸다. 강휘는  천천히 에어보드가 있는 곳
으로 걸어가, 에어보드의 옆에 놓아두었던 이어크로폰을 집어들고, 그것을 머리에 설치했다.
"통신대 응답하라! 무슨 일인가?"
"천군!"
강휘의 이어크로폰은 체렘보호의 통신본부에 연결되면서, 통신장교로 하여금 강휘의 신분과 
육성체크를 자동적으로 실행했다. 통신장교는 강휘에게 구호를 외친 다음, 자신이  알고있는 
정보를 말해주었다.
"북동쪽 임시 39지점에서 폭격이 있었습니다. 현재 6기의 지킴이와, 2기의  전갈잠자리를 보
내어 상황을 알아보는 중입니다."
"폭격?"
"예. 아무래도 그쪽에서 어떤 격전이 벌어지고 있는 것 같습니다."
"가만...... 임시 39지점이면......?"
혼잣말을 중얼거리는 강휘에게 제갈폭룡이 넌지시 말을 건네주었다.
"여기 아냐?"
"맞습니다. 아! 그러면......"
"다음부터는 방음설치가 잘 되어있는 방에서 싸워야겠군."
"다음에 오실 때 연락을 주시면 설치하도록 하겠습니다.  아 참! 이봐! 애들을 철수시켜! 조
금전의 소란은 제갈폭룡님과 내가 장난을 친 것이니까!"
"예?"
통신장교의 반문이 우스웠는지, 강휘는 큰소리로 웃음을 터뜨리며 익살맞은 표정을 지었다.
"아니면, 감히 9901사단장을 암살하려고 했던 제갈폭룡 비서총장을 체포하던지......"
"......"
제갈폭룡은 큰소리로 호탕하게 웃으며, 마악 이어크로폰의  통신을 끊어버린 강휘에게로 다
가왔다. 그는 강휘와 정면으로 얼굴을 마주하고서 잠시동안 입을 다물고 있다가, 그를  향해 
낮은 음성의 한 마디를 던졌다.
"정말로 배달궁에 갈 생각은 없는 거냐?"
"......"
그 진지한 한 마디의 어조가 강휘의 표정을 굳어버리게  만들었다. 제갈폭룡은 강휘의 그런 
얼굴표정을 보게 되자, 멋적은 듯 스스로의 머리를 긁적거리며 웃음을 던져왔다.
"뭐...... 대답하기 싫다면 할 수 없겠지."
"예. 대답하기 싫......"
간단하게 대답을 던져주려던 강휘는 잠깐동안 입을  다물었다. 제갈폭룡의 몸에서 흘러나오
는 기운이 조금전과 크게 달라졌음을  깨달았기 때문이다. 공격의 기운. 제갈폭룡은  자신이 
대답하고 싶지 않다고 말을 했을 경우에, 무력으로라도 듣겠다는 표현을 해주고 있었다.  강
휘는 하늘을 바라보며 웃음을 터뜨렸다. 기(氣)를 이용해서 농담을 던지는 사람은 제갈폭룡
밖에 없을 것이다.
"......다고 말하기엔 제가 너무 젊군요."
"흠...... 무슨 뜻이지? 난 아무 말 안했어."
"아무 협박도 안하셨다고는 말씀 못하시겠죠. 어쨌건 말씀 드리겠습니다. 전  가고싶지 않은
게 아니라, 가기가 싫은 겁니다. 또한 가지 못한다고도 할 수 있겠죠."
"단어 몇 개를 바꿔서 참 다양한 의미를 집어넣기도 하는군."
"예. 어쨌건 그런 이유입니다."
제갈폭룡은 열심히 끌어올렸던 기를 다시금 안정상태로  되돌렸다. 그리고는 강휘의 어깨에 
오른손을 살짝 올려놓으며 빙긋이 미소를 지었다. 그 미소가  동안의 얼굴을 가진 제갈폭룡
에게 너무도 어울리지 않는 중년인의 것이었기에, 강휘는 자기도 모르게 그에게서 아버지의 
느낌을 받고 말았다. 강휘는 정일휘가 아닌, 제갈폭룡이 자신의 아버지였다면 좋겠다고 생각
했다.
"대답에 따라서 이유를 물어주지. 왜 네 아버지를 싫어하는 거냐? 네 아버지가 너에게 못할 
짓이라도 한 것이냐?"
"물어보지 않아도 아시지 않습니까?"
"그 원인이 될 것이 하도 많아서  말이야...... 전쟁을 일으킨 장본인? 너를  포함한 사병들의 
목숨을 파리처럼 알고있는 대통령?  너를 버려두고 자신의  일에만 몰두하고 있는 아버지? 
네 어머니의 목숨을 빼앗은 원수?"
"네?"
"네라니? 질문은 내가 하고 있다구."
"무슨 소리십니까? 제 어머니의 목숨을 빼앗다니요?"
순간, 제갈폭룡은 자신이 큰 실수를 했음을 깨달았다. 강휘는 이제까지 자신의 어머니가  누
구에게 어떻게 죽었는지도 모르고 있었던 것이다. 강휘와 정일휘간의 사이를 조금이라도 가
깝게 만들어보려고 생각했던 그는, 둘 사이를 엉망으로 만들어버릴 결정타를 제시하고 말았
다.
"아? 어? 하하하! 공기가 참 맑은 것 같아."
"갑자기 웬 딴소리십니까? 어머니를 죽이다니요? 그러면 제 어머니가 바로  아버...... 정일휘
에게 죽었단 말씀입니까?"
어느새 강휘는 흥분하고 있었다. 제갈폭룡은 지금의 상황이 더욱 악화되기 전에, 그때의  일
을 알려주는 것이 낫다고 생각했다. 강휘도 어린아이가 아닌 이상, 그때의 일을 듣게 된다면 
조금이나마 이해를 하게 되리라고 여긴 것이다.
"얘기를 들어볼래?"
강휘는 대답대신 고개를 끄덕였다. 그의 몸에서 발산되는 살기가 제갈폭룡을 부담스럽게 했
다. 제갈폭룡은 차가운 콘크리트의 바닥에  엉덩이를 깔고 앉아, 강휘를 올려다보며  자신의 
옆자리를 권해 주었다. 강휘는 가벼운 몸놀림으로 한 걸음을 이동하여, 제갈폭룡의 정면  자
리를 선택했다.
"이 얘기는 나도 최근에 들은 얘기지만, 네 이름이 강휘인 것은 네 어머니인 강주현씨가 자
신의 성과 일휘의 휘자를 붙인 것이라고 하더군. 그 이유는  네가 누군가에 의해 죽임을 당
할까봐 걱정했기 때문이야."
"......"
"네 어머니와 일휘는 정말로 사랑했었다. 일휘는 네 어머니 때문에 잠깐동안 자신의 야망을 
모두 포기하려고까지 했었어."
"......"
굳게 입을 다물고서 자신의 눈을 죽어라고 노려보는 강휘의  모습 때문에, 제갈폭룡은 자신
의 서론이 너무 길다는 것을 깨달았다. 그는 멋적은 웃음을 지으며 강휘의 머리를 쥐어박고 
말았다.
"놈! 얘기를 다해주면 너무 많은 것을 알고 있다며 죽여버릴 셈이냐? 그렇게 노려보고 있으
니까 부담스럽잖아? 알았어! 그때의 얘기만 해줄께!"
제갈폭룡의 한 마디가 강휘를 당황하게 만들었다. 자신이 실수하고  있었음을 깨닫게 된 것
이다. 강휘는 멋적게 미소를 지으며 그를 향해 고개를 숙였고, 제갈폭룡을 불편하게  만들었
던 강휘의 살기도 그제야 사그라지었다.
"당시의 대한연방은 국가적 제거대상  1호로 일휘를 지목했다. 그  당시는 일휘가 한반도의 
제 1차 쿠데타를 일으킨지 1년도 채 되지 않았을 때라서, 군부에서는 일휘를 죽이기에 혈안
이 되어 있었지. 그때, 강주현씨의 존재를 알아차린 놈이 있었어. 젠장. 이름도 기억 안나네. 
나중에 자살했었는데...... 어쨌건 그 녀석은 주현씨를 체포해서 오대산의 군부대에  감금하고 
일휘를 불렀지."
"가지 않은 겁니까?"
"아니. 갔어. 대규모의 쿠데타군을 이끌고...... 무려 1만 5천명이나 되는  병사들이 놈들을 포
위했어. 당시의 나는 내 자신의 일 때문에 정신이  없었지. 그래서 일휘를 도와주지 못했어. 
일휘도 그것을 알기 때문에, 나를 찾지 않았고......"
그렇게 말을 하는 제갈폭룡의 얼굴에는 후회의 표정이 역력했다.  제갈폭룡은 그 과거를 통
해서 다시금 기억나는 자신의 여인  정경은을 떠올렸다. 그리고 강주현을  죽이고서 자신의 
가슴에 얼굴을 파묻고 오열했던 정일휘의 모습도......
"놈들은 자신들의 불리함을 비겁함으로써 모면하려고 했어. 주현씨를 인질로 삼아서 일휘를 
협박했지. 군부대 운동장 한가운데에 그녀를 묶어놓고서 일휘에게 항복을 요구했고,  주현씨
는 일휘에게 자신을 죽이라고 계속 외쳤나봐."
"그러면......?"
"일휘가 직접 죽였어. 주현씨 가슴에 권총으로......"
"......"
다시금 강휘의 몸에서 살기가 피어오르기 시작했다.  제갈폭룡은 그것을 짐작이라도 했다는 
듯이, 조용한 어조로 다음 말을 이어주었다.
"주현씨의 단 한 마디 때문에 그녀를 쏠 수 있었다더군. 일휘는......"
강휘는 잠깐동안 고개를 숙이고 있었다가,  제갈폭룡의 얼굴을 향해 천천히 고개를  들었다. 
그의 눈에서 약간의 눈물이 맴돌고 있었다.
"무슨......?"
"사랑한다고 말했대. 주현씨가 그렇게 말을 했을 때, 일휘는 주현씨에게 총을 쏠  수가 있었
다고 했어."
순간적으로 강휘의 얼굴에 당혹감이 어렸다. 제갈폭룡의  한마디를 통해서 정일휘의 마음을 
느낄 수가 있었기 때문이다. 그 느낌을 부정하려는 듯 인상을 찡그리던 강휘는, 결국 울음보
를 터뜨리고 말았다.
"샤......크."
정일휘의 뒷모습이 눈물에 가려진 그의 시야속으로  들어왔다. 어딘가 쓸쓸해보이는 정일휘
의 등. 강휘는 자신의 오른 손을 들어서 맺혀있는 눈물 방울을 닦아 내었다.
"주현씨가 화장될 때까지 일휘는 주현씨를 찾지 않았어. 하지만  그 녀석은 나중에 나를 부
둥켜안고서 미친 듯이 울었다. 그녀석이 우는 모습을 본 것은 그때가 처음이었고, 아마도 마
지막이 될 거야."
거친 나무기둥에 묶여서 누군가의 총구가 그녀의 목덜미를 차갑게 짓누르고 있을 때, 한 사
람은 최대한 표정없는 얼굴을 고수하며  그녀를 바라보고만 있었을 것이다.  그녀는 자신이 
사랑하는 남자에게 스스로가 해줄 수 있는 최선의 선택이 무엇인지를 잘 알고 있었기에, 그
것을 택하려고 몸부림을 쳤을 것이고, 그 남자는 그녀가 원하는 행복이 무엇인지를 잘 알고 
있었기에, 그녀의 행복을 이룰 수 있도록 자신의 감정을 희생했을 것이다. 강휘는  저려오는 
가슴을 부둥켜안고서 참을 수 없는 무언가를 괴로워하고 있었다.
"이젠 일휘를 원망하게 될 가짓수가 늘게 된 것인가?"
느닷없이 밝은 어조로 말을 건네오는 제갈폭룡의 웃음 짓는 얼굴. 강휘는 그것에 놀라며 재
빨리 자신의 얼굴에 아직까지 남아있는 눈물조각들을  지워버렸다. 강휘는 제갈폭룡을 향해
서 아무런 대답도 없이 고개만 가로저었다. 적어도 그 이유 때문에 정일휘를 미워하지는 않
겠다는 의미였다.
"다행이군. 그러면 뭐야? 일휘를 미워하는 이유가?"
"최명호 사령관과 똑같은 뇌를 가지고 있기 때문입니다."
"최사령관? 아! 그러면 병사들 목숨......"
"바로 그겁니다. 혹시 아실지도 모르겠지만, 최명호 사령관덕분에 저는 제  소중한 동료들이 
모두 죽어가는 것을 지켜봐야만 했습니다."
"흠......"
더 이상은 어떤 말도 필요없었다. 외로움을 항상 끌어안고서 살아왔을 강휘임을 잘 알고 있
기에, 동료의 소중함이 어떠했는지는 생각해 볼 필요도 없었을 것이다. 제갈폭룡은 입을  다
물고 잠깐동안 고개를 끄덕이다가, 이내 환한 웃음으로 강휘의 얼굴을 마주했다.
"그렇다면 두 번째의 대답에 대해서도 질문할 필요는  없겠군. 당연히 배달궁에는 가고싶어
도 갈 수가 없었겠어."
"이해해 주시는 군요."
빙긋이 웃으며 어깨를 으쓱해보이는 강휘. 제갈폭룡은 그의 어깨를 살며시 끌어안았다. 마치 
자식을 다루듯이 그의 등을 토닥거리며 멍한  표정으로 하늘을 보는 그의 눈동자로  수많은 
별들이 쏟아졌다. 두 사람은 넓은 평원 속에 자신들의  감정을 묻어두고서 체렘보호의 막사
로 돌아갈 수 있었다.

미합중국 버지니아주 포츠머스. 라스트 밀리터리 총본부.
두 개의 손가락이 메모북에 기록된 작은 지도를 톡톡 두드리고 있었다. 그 손가락을 주시하
는 붉은색 펑크머리의 중년인이 살며시 고개를 끄덕일 즈음,  은색 자동문이 개방되며 누군
가가 안으로 들어왔다.
"날 불렀다고 들었는데?"
다소 불편한 감정이 뒤섞여있는 손님의 첫마디에,  마케도니아와 스파르타의 지역군 훈련보
고서를 일러주던 이안 페르제프프가 고개를 들어 그를 바라보았다.
"커피 마시겠어 라이온?"
"독이 없는 커피라면......"
"프림과 설탕정도는 이해해 주겠지?"
라이온은 이안의 곁으로 걸어가, 그가 손바닥으로 가리키고 있는 쿠션에 몸을 뉘였다.  평소
에는 등받이부분을 깊숙하게 눕히는 습관이 있었으나, 지금만큼은 그런 습관을 자제하고 있
는 것으로 보아, 라이온은 긴장하고 있는 것임에 틀림없었다. 한때는 자신보다 더 강한 존재
였으며, 또한 지금 이 순간에도 그의 능력이 어느정도인지를 가늠할 수 없었기 때문이다.
"자."
이안이 내미는 구수한 향기의  커피내음에, 라이온은 씁쓸한 미소를  지으며 그것을 한모금 
들이켰다.
"엇! 정말로 마시면 어떻게 해!"
"푸웃!"
갑작스러운 이안의 외침에 당황했는지, 입안에 담겼던 커피방울을 모조리 쏟아 부어버린 라
이온은 쿠션에서 몸을 일으키며 눈을 동그랗게 뜬 채 이안을 바라보았다.
"농담이 지나쳤을까?"
어깨를 으쓱이며 한 마디를 던져오는  이안 페르제프프. 라이온은 험상궂게  인상을 찡그린 
채로 1분 정도 상대를 노려보다가, 결국은 천장을 향해 시선을 던지며 너털웃음을 터뜨렸다.
"도대체 아직까지 나에게 긴장하고 있는 이유가 뭐야?"
퉁명스럽게 말을 꺼내오는 이안의 손이 두어번 까닥거리자, 훈련보고를  받고 있던 붉은 펑
크머리의 사내는 말없이 테이블 위의 메모북을 들고서 바깥으로 나가버렸다.
"용건이나 말해. 이렇게 얼굴을 마주하고 얘기할 수 있다는 것도 기적이라 생각하라구."
라이온은 다시금 자신이 앉았던 쿠션에 몸을 눕히며 이안을 향해 불쾌한 시선을 던졌다. 이
안 페르제프프는 자신이 라이온에게 건네주었던 커피를 집어들어 한모금을 마신 뒤에, 라이
온의 어깨를 톡톡 두드리며 그의 손에 그것을 건네주었다. 라이온은 이미 커피를 마실 생각
이 없어진 듯 가벼운 손놀림으로 이안의 손을 뿌리쳐 버렸다.
"하하하하. 단단히 화가 났군 라이온."
라이온의 손동작에 의해서 커피를 들고있는 이안의 손이 퉁겨나갈  때, 라이온은 그가 독특
한 손동작으로 커피잔 속의 커피를 전혀 흘리지 않는 것을  보았다. 커피잔이 마치 손의 일
부인 양, 이안의 손에 달라붙어서 너무도 부드럽게 진동하는...... 어디선가  본듯한 손동작에, 
라이온은 인상을 찡그리고 말았다.
'무극권(無極拳)이다......'
라이온은 어떤 경위로 해서 이안이 그 무술을 알고 있는지  의심이 갔으나, 그를 향해 아무 
말도 던져주지 않았다. 이안 자체를  상대하기 싫었기 때문이다. 이안 페르제프프는  자신의 
손에 쥐어져있는 커피를 모두 들이킨 다음, 라이온의 정면 쿠션으로 자리를 잡았다.
"소식 들었나? 가진스키 라할레노프 장군이 연합군에 합류했다는 것......"
"음? 그래. 들었다."
뜻밖의 이야기였다. 이안이 자신에게 신쥬신과의 전투에 관련한 사항을 이야기한 것은 오늘
이 처음이었기 때문이다. 이안 페르제프프는 작게 웃음을 흘리며 아직까지 손가락에 걸치고 
있는 비어버린 커피잔을 내려놓았다. 그리고는 라이온을 향하여 낮게 내리깔고 있는 눈매를 
정면으로 보여주며 음산한 느낌의 어조를 발했다.
"자네가 그 사람을 좀 도와주길 바라는데......"
"뭐?"
반문을 던지는 라이온의 시선속으로 이안 페르제프프는 처음으로 자신의 진지한 표정을  보
여주었다.
"공통의 적수가 있으니 당분간은 우리의 은원관계를 잊었으면  한다. 지금 실정으로는 우리
가 얼마나 정일휘에게 뒤떨어져 있는지를 자네도 잘 알거야."
"......"
그것은 맞는 말이었다. 이미 러시아의 동부영역을 거의  장악해버리고, 중국, 몽골까지 패망
시켜버린 신쥬신의 위력은 연합군의 상대가 아니었다. 뭔가 특별한 대책이 없는 한,  연합군
은 언제까지 밀려날지도 모르는 위험의 부담감을 안고 살아야 할 것이다.
"내가 도와주면 어떤 대책이라도 있는거냐?"
"물론! 아주 멋지고도 더러운 대책이 있지."
"......"
라이온은 이안 페르제프프의 시선에서 느껴오는 과거의 공포를 느겼다. 주위의 공간 속에서 
질퍽하게 흘러내리는 핏물의 감각. 라이온은 인상을 찡그리면서 그가 내려놓은 커피잔을 장
난스럽게 건드려 보았다. 그리고는 이안의 분위기에 저항할 강력한 시선을 보내주며 뒤늦은 
반문을 던졌다.
"더러운 대책이라면 즐거운 일은 아니겠군. 뭘 바라는 거냐?"
"암살."
"정일휘?"
"어림없는 소리. 운명의 보호를 받고 있는 존재야. 지금은 네가 어쩔 수 있는 존재가 아니라
구."
"그러면 지금의 상황을 역전시킬......"
갑자기 라이온의 눈에 곤혹의 빛이 어렸다. 이안 페르제프프가  어떤 생각을 하고 있는지를 
깨달았기 때문이다. 라이온은 어이없는 듯 고개를 치켜들고 발광체가 밝혀주는 빛을 바라보
며 너털웃음을 터뜨렸다.
"싫다! 내가 할 일이 아니다."
"배준호 사령관 때문이냐?"
"음? 그건......"
아마도 누군가에게 들은 이야기가 있는 것 같았다. 이안  페르제프프가 감옥에 갇혀 있는동
안, 라이온이 배준호를 암살했을 때 얻었던 심적고통에 대해서, 그는 완전히 이해하는  듯한 
모습을 보여주고 있었다. 라이온은 그 질문을 피하고 싶지 않았는지, 정직하게 고개를  끄덕
여 주었다.
"네 목표는 정일휘가 아니었던가? 내 목표가 그러하듯."
"하지만 싫은 것은 싫은 거야. 차라리 이안 자네가 하지 그래? 내가 보기에는 네가 더 적임
자라고 생각이 되는데......"
이안 페르제프프의 눈에서 이채가 어렸다.  그는 입가에서 잔인한 웃음을 흘리기  시작했다. 
감옥에서 출소한 뒤부터 보여주던 천진난만한 웃음과는 거리가 먼.
"내가 해도 아무 말 않겠어? 물론 나도 할 수는 있다. 하지만, 자네가 반대할 것이라고 생각
했거든."
"......"
라이온의 얼굴에 긴장감이 감돌고 있었다. 신쥬신의 무문지병중 한 명인 지장 최명호! 3889
부대에서 전략적 부분에 가장 높은 평가를 내려  주었던 마이클 P 클리버를 어린아이 다루
듯 해버린 존재. 그 위인의 죽음에  대한 선택을 이안에게 내려준다는 것은, 인정하고  싶지 
않은 일이었다. 라이온은 굳게 입을  다물고서 한동안 이안을 노려보다가, 쿠션에서  서서히 
몸을 일으키며 한 마디를 던졌다.
"꼭 그를 제거해야 하나?"
"마지막 크리스마스를 위한 트리가 필요하니까.  가진스키 라할레노프만으로는 트리의 장식
이 부족해. 그리고......"
"그리고?"
"이번이 3차 세계대전의 마지막 전투가 될 거야."
"?"
이안은 자신의 품에서 포켓북을 꺼내 보였다. 그는 포켓북을  능숙하게 다루면서 그 내부에 
있는 영상기를 이용해 3D의 입체 영상을 펼쳐 보였다. 테이블 위 30센티쯤의 공간으로 보여
지는 푸른색의 지도속으로 이안의 손가락이 살며시 끼어 들어갔다.
"현재 EC십자군의 모든 군사적 결정권을 가지고 있는 국가가 어디라고 생각하지?"
"프랑스와 이스라엘이겠지. 영국의 힘은 아직까지 그들을 압도하지 못하고 있으니까."
"곧 그곳을 침공할 존재가 나타나게 된다."
"무슨...... 소리야?"
라이온은 이안의 손가락 끝부분을 주시했다.  그의 손가락 끝부분은 입체형의  굴곡진 도시 
한 지점을 찍어내고 있었다. 라이온의 목구멍으로 잠깐동안 침이 넘어가는 소음이 흘러나왔
다.
"독일이? 왜?"
"왜라고 할 것도 없어. EC는 독일과의 외교에서 많은 부분의 약속을 지키지 않았으니까. 그
리고 무엇보다도 프랑크푸르트에 독일의 신형 CK들이 잔뜩  모여있다는 것은, 다른 이유를 
생각해 볼 필요가 없는 확실한 근거야."
"왜 그것을 너만 알고 있는 것이지?"
"내게 정보망이 있다는 것을 알게되면, 내가 지금 여기에 앉아있을 수 있을까?"
이안의 말은 사실이었다. 아직까지도 라스트 밀리터리의 수뇌부 몇  명이 이안의 행동을 주
시하고 있는 형편이었고, 만약 이안에게서 지금같은 독자적 계획을 발견하기라도 했다면, 이
안은 다시금 그때의 감옥으로 이송되거나 죽음을 당했을 것이다.
"어쨌든...... 독일이 정말로 신쥬신에 다시 가담하게 된다면,  UN측은 신쥬신과 종전 협약을 
하려고 들겠군."
"그래. 그것은 신쥬신역시 원하는 일이니까...... 무슨  이유에서인지는 몰라도 그들의 지킴이
가 더 이상 발전을 하지 못하고 있어. 최근에는 오히려 신형 CK가 지킴이들의 성능을 앞서
고 있는 실정이니까 말야."
"그건...... 보나마나 개념이 다른 지킴이를 생산하고 있다는 얘기겠지."
"개념? 흠...... 그럴수도 있겠군. 이전과는 완전히 다른 능력의 지킴이란 얘기인가?"
"가능하니까......"
라이온은 결국 결심을 굳힐 수밖에 없었다. 머잖아 벌어지게  될 대대적인 전투가 3차 세계
대전의 마지막이 된다면, 적어도 야블로노비 산맥까지의 영토만큼은 확보를 해야만 했다. 그 
다음의 예정된 세계대전을 위하여. 아니. 오히려 최명호가 존재하고 있는 지금의 상황에서는 
현재의 국경을 유지하는 것조차 힘든 일일 수도 있었다. 때문에 이안이 제시하고 있는 최명
호의 암살은 반드시 필요한 요소였다. 그것은 라스트 밀리터리의 어떤 수뇌부들도 생각하지 
못했던 사항이었고, 그렇기 때문에 라이온은 이안 페르제프프에 대해서  좀 더 경계심을 가
져야만 했다. 그리고......
"후우우우우......"
천리안의 기능이 제대로 발휘되지 않는 것을, 억지로 힘을  써가며 그들의 대화를 바라보고 
있는 사내가 있었다. 아무것도 걸쳐지지 않은 그의 온 몸에서  쉴 새 없이 땀방울이 흘러내
리고 있었다. 어깨를 지나치는 장발의 머리카락. 이마에 또렷하게 박혀있는 검은 반점에게서 
어둠의 광채가 강하게 펼쳐지자, 아무런 조명도 없는 그 방안이 대낮처럼 밝았다. 검은 반점
의 암흑성질이 너무도 강했기 때문에, 주위가 밝게 보이는 착시 현상을 일으킨 것이다. 요하
네스 크리스탄. 그는 옆문을 통하여 들어갈 수 있는 샤워장쪽으로 걸음을 옮겼다. 새로운 경
계대상의 등장을 확인하는 순간이었다. 자신의  능력을 모두 쏟아 붓고서도  일부의 천리안 
기능밖에 사용할 수 없었던 존재. 정일휘만큼은 아니었으나, 온 몸이 긴장될 정도로  가공할 
어둠의 힘을 가진 존재를 알게된 충격때문이었는지, 그의 걸음은 비틀거리고 있었다.
"쏴아아아아......"
"넓군. 세상은."
요하네스 크리스탄은 증류의 온도조절을 알맞게 맞춘 뒤에, 그것에 자신의 몸을 내맡기고서 
힘겨운 한숨을 쉬었다. 언젠가 한  번 그 자신이 누군가에게 감시를  당한다는 느낌을 받은 
적이 있었다. 그는 자신의 초능력으로도 그 느낌의 정체를 알지 못했기에, 최근에는  기분이 
무척 저조해 있었다. 그러나 조금전의 천리안으로 인하여 이안에게 흘러나오는 일부의 파장
을 찾아냈기에, 그 느낌의 정체도 자연히 알게 되었다. 투시력. 이안 페르제프프는 틀림없이 
자신과 동급의 존재였다. 가지고 있는 어둠의 상념또한......
"쿵!"
그의 손바닥이 샤워실의 반동벽을 강하게 내질렀다. 아랫입술을 잘근 깨물고서 무언가를 노
려보는 그의 얼굴. 그의 입술 사이로 자신을 자책하는 분노의 음성이 흘러나왔다.
"단지 종교만으로 세상을 쥐려고 했던 때가 창피하군...... 자만했다. 세상을 너무 쉽게 봤어."
"쏴아아아아......"
"쏴...... 촤아아아앗!"
갑작스럽게 주위의 증류들이 미친 듯이 요동쳐왔다.  파도처럼 샤워실의 내부에서 출렁거리
며 반동벽들을 무작위로 강타하기 시작한  증류의 힘은, 반동벽 자체를 심하게  찢어버렸다. 
요하네스 크리스탄은 머리카락을 바늘처럼 우뚝 세우고서, 자신의 염력을 미친 듯이 사용하
며 샤워실을 초토화시켜 버린 뒤에, 천천히 그곳을 걸어 나왔다. 어느새 그의 입가에는 부드
러운 예전의 미소가 번지고 있었다.

2156년 10월 22일. 신쥬신 중국자치구 사천성영역 아미산 부근.
"퀴이이이이!"
수퍼탱크 아름7 탱크머쉰이 대형 에어보드의 위에서 강한  바람줄기를 맞이하고 있었다. 주
위에 가득히 들어서 있는 하늘높은 줄 모르는 고산지대의 웅장함이 아름7 탱크머쉰을 주눅
들게 하였으나, 60밀리 레이저 포탑이 발산하고있는 은광은 어느  자연에서도 선보일 수 없
는 강력한 힘의 위엄이 깃들어 있었다.
"아하암......"
나예리 대령의 얼굴에는 불만이 가득했다. 그녀는  쥐새끼들같은 애송이들의 뒷처리를 맡게 
되었다는 것이 영 못마땅한 것 같았다. 하지만 다른 사람도 아닌 임상언 사령관의 명령이었
기에, 그녀는 마지못한 출행을 할 수밖에 없었다.
"날씨는 좋군. 야!"
"천군! 부르셨습니까?"
나예리 대령의 부름을 받은 대위계급의  장교가 긴장된 표정으로 그녀의  얼굴을 주시했다. 
아직도 22세의 젊은 나이였다. 그녀는 이따금씩 군인의 행동이라고 하기에는 너무도 거리가 
먼 황당한 짓을 하는 경우가 많았다. 적어도 지금같이 그녀가 무료한 표정을 짓고있을 때는 
더욱 그러했다.
"나한테 사랑고백해봐."
"......"
"뭐해?"
"사랑합니다! 대령님!"
"......"
나예리 대령이 아무 말 없이 대위의 얼굴을 물끄러미 바라보고만 있자, 주위의 분위기는 급
속히 냉각되었다. 몇몇의 병사들이 킥킥킥 웃음을 터뜨렸다가, 나예리 대령의 시선이 자신들
에게 향하자 긴장된 표정으로 입을 다물기 시작한다.
"이 자식아. 내가 널 짝사랑했었더라도 원수지간이 되었겠다. 똑바로 못해?"
"툭!"
나예리 대령이 대위의 허벅지를 가볍게 밀어치자, 대위는 한  걸음정도 뒤로 물러서며 중심
을 바로잡았다. 아주 가볍게 밀어친 일격이었지만, 자신이 감당할만큼 가벼운 충격은 아니었
다. 만약 그 자신이 3889의 특수훈련을 받지 않은 보통 사람이었다면, 허벅지의 뼈가 나가버
렸을지도 모르는 일이다.
"다시 해보겠습니다."
"해봐."
"오...... 빛나는 눈동자여. 타오르듯 붉게 반짝이는 아름다운 입술이여......"
"됐다싶다. 꺼져!"
여전히 얼굴에 불만투성이로 표정을 도배해버린 그녀는 고개를 돌리며 주위의 사병들을  둘
러보았다. 몇몇의 사병들이 재빠른 동작으로 그녀의 시선을 애써 외면하고 있었고, 마음속으
로는 스스로가 선택되지 않기를 간절히 기원하고 있었다. 나예리 대령에게서 무안을 당해버
린 대위는 말없이 아름7 탱크머쉰의 내부로 들어가 버린 뒤에, 에어보드의 방향타를 조정하
고 있던 병장의 머리를 이유없이 후려쳐 버렸다. 병장은 모든 것이 하늘의 뜻이라고 여겼는
지 아무런 불평도 없었고, 아예 대위의 얼굴조차 돌아보지 않았다.
"......"
탱크머쉰의 상층부에서는 나름대로의 긴장감이 더해가고 있었다.  모두가 나예리 대령의 시
선에서 벗어나기 위한 조용한 안간힘을 쓰고 있는 와중이었고,  나예리 대령은 그런 그들의 
모습이 더욱 재미있었는지 계속 입을 다문채로 주위를 둘러보고만 있었다.
"천군! 제가 해보겠습니다!"
갑작스러운 외침이 모두를 놀라게 만들었다. 도명민 상병. 아직까지도 얼굴에 아기살이 배어
있는 그는, 아름7 탱크머쉰의 장갑판에  매달려 있다가 나예리 대령을  향해 고개를 들면서 
그녀의 시선을 주시했다. 나예리 대령은 그에게서 느껴지는 귀여움이 흥미있었는지, 밝은 웃
음을 터뜨리고 말았다.
"해봐!"
"천군!"
나예리 대령의 주위에 있던 모든 병사들의 시선이 그녀와  도명민 상병에게 집중되었다. 평
소에도 별로 말이 없는 도상병이기에, 그가 어떤 방법으로  그녀에게 사랑고백의 연극을 하
게 될지 궁금했던 것이다. 하지만 확실한 것은 한 가지. 도명민 상병은 틀림없이 나예리  대
령을 짝사랑하고 있었을 것이다. 현재 이곳에서 이동하고 있는 병사들 중에, 3889의  초기대
원이 아닌 사람은 도상병 한 명뿐이었으니까. 도명민 상병은  전투중에 죽음을 당했던 3889 
대원들의 보충병으로 들어온 특전대원이었다. 3889에 들어올 수 있었던 12명의 보충병중 한 
명인만큼, 그의 전투능력에 대해서는 어느정도 인정을 해주어야만  했다. 그렇지만, 3889 대
원들이 그를 인정해줄 리가 없었다. 스스로의 부대에 대한 자긍심이 뛰어난 것도  그렇지만, 
도상병의 외모와 몸매에서 느껴지는 분위기는, 인정을 해주고싶어도 해줄 수가 없게 만드는 
요소가 되기 때문이었다.
"해보라니까 왜 아무 말도 없어?"
"와하하하하!"
수줍은 듯 얼굴을 붉히는 도상병의 모습에, 각 사병들은  대소박장을 하며 배꼽을 움켜쥐었
다. 나예리 대령보다는 도상병이 오히려 더 여자에 가깝다는 느낌이 들 정도였다.  나예리는 
자신의 앞에 있는 도명민 상병에게서 보여지는 머리살이 다 보여질 만큼 20세기형으로 짧게 
깎아버린 스포츠형의 머리가 참 귀엽다고 생각했다. 그 순간, 도명민 상병이 굳은  표정으로 
그녀를 올려다보며 당당한 목소리로 외침을 발했다.
"대령님을 겁탈하고 싶습니다!"
"키킥! 콰아아아앗! 터텅!"
아름7 탱크머쉰의 뒤에서 개인용 에어보드를 타고 뒤를 쫓아오던 중사계급의 사내가 바닥의 
아스팔트로 고꾸라졌다. 간신히 자세를 바로잡으며 관성충격을 모면하기는 했지만, 그의  등
줄기에는 긴장감으로 인한 땀방울이 가득히 배여 있었다. 이런  위기를 맞은 사람은 지금의 
중사뿐만이 아니었다. 나예리와 도명민 상병을 주시하던 병사들은 스스로의 가슴이 철렁 내
려앉을 정도로 놀라며 스스로의 행동에 위험적 요소를 부여하고 말았다.
"......"
갑작스레 주위가 고요해졌다. 나예리 대령은 동상같이 변해버린 모습으로 멍하니 도명민 상
병을 주시하다가, 결국은 얼굴을  붉히고 말았다. 천방지축으로  날뛰는 그녀이기는 했지만, 
이런 경우에서는 역시 22세의 청소녀일 뿐이었다.
"아직 멀었나?"
"예......예! 천군! 앞으로 12분 후면 우심사에 도착할 수 있습니다!"
"좋아! 서두르도록!"
나예리 대령은 진지한 표정으로 정면을 바라보며, 자신의 얼굴을 강타하는 바람줄기를 음미
했다. 그녀는 대략 1분 정도를 굳은 듯 서 있다가, 문득 고개를 돌려 도명민 상병의  시뻘건 
얼굴을 돌아보며 사무적인 어조로 한마디를 던졌다.
"뭐해? 네 위치로 돌아가라!"
"......천군!"
도명민 상병이 자신이 매달렸던 장갑판으로 돌아가자, 옆에서 에어보드를 타고 이동하던 소
위계급의 사내가 도명민의 어깨를 톡톡 두드렸다.
"멋졌어. 너 참 마음에 든다......"
"천군! 감사합니다!"
"둘 다 이리와."
나예리 대령의 얼굴에 험악한 한기가 돌았다. 그녀는 손가락을 까닥거리며 도명민과 소위를 
노려보고 있었고, 당황하는 두 사람이 그녀에게 다가가자, 나예리의 무지막지한 손놀림이 그
들에게로 날아들었다.
"따악!"
"다음부터는 조심해!"
"천군!"
울상이 되어버린 소위의 경례동작이 또다시 다른 이들을 긴장시켰다. 하지만 그들은 조금전
에 나예리 대령이 소위만을 때렸다는  것을 확실히 기억하며 마음속으로  웃음을 터뜨렸다. 
뭔가 분홍빛의 기운이 감도는 순간이라고나 할까?
"쿠아아아앗!"
각 에어보드의 추진기가 좀 더 강한 불꽃을 내뿜기 시작했다. 속도가 빨라짐에 따라서 그들
의 얼굴로 몰아치는 바람과 흙먼지의 파괴력이 강해지고 있었고, 몇몇의 대원들이 자신들만
의 의지로 화학제어마스크를 착용했다. 최초로 네오  3889부대가 전투에 투입되었을 때와는 
완전히 다른 모습. 이전에는 상부의  명령없이는 어떠한 행동도 취하지 않았으며,  웃음또한 
존재하지 않았다. 그러나 수많은 전투를  겪기 시작하며, 그들의 행동패턴에는 많은  변화가 
생기고 있었다. 그중 가장 뚜렷하게 부각을 드러내는 행동은, 스스로가 상황에 알맞은  자발
적 행위를 시전한다는 것. 그리고 웃음과 농담의 존재를 보유하기 시작했다는 것이었다.

잠시후 그들은 아미산의 식심소에 도착하여  모든 여장을 풀었다. 그들을  맞이하는 식심소 
주변의 주민들에게 도움을 받으며 총 52개의 막사를 설치한  뒤에, 우선적으로 주변의 지리
를 스캔하는 작업을 시작했다.
"식심소장은 누군가?"
"예. 접니다......"
통역장교를 겸하고 있는 고구성 중령은 자신의 앞으로 오른손을 들고서 걸어오는 60세 가량
의 노인을 매섭게 노려보았다. 표정 자체가  없는 얼굴로 그 노인을 바라보며, 그가  자신의 
사정거리에 들어오자마자, 가차없이 그의 정강이를 군화발로 걷어차 버렸다.
"파우욱!"
"우득!"
노인은 비명조차 지르지 못하고 온 몸을  한바퀴 회전하면서 바닥에 대자로 엎어지고  말았
다. 뼈가 부러져버린 그의 오른쪽 다리에서는 붉은 피가 흘러내리고 있었고, 몇몇의  여인들
이 촌장에게 달려가 울부짖기 시작했다. 나예리 대령은 무표정한  얼굴로 그 광경을 바라보
다가, 고구성 중령에게 따끔한 충고를 던졌다.
"일반 시민은 건드리지마!"
"일반 시민이 아닐 수도 있다는 생각에, 시험을 해봤습니다."
"알아."
나예리 대령은 주위를 둘러보았다. 사방이 온통 초록과 고적색으로 뒤덮인 맑은 굴곡들.  그
녀는 갑자기 깊은 심호흡을 해보고 싶어졌다. 약간의 미소를 지으며 숨을 들이킨 그녀는, 주
위의 병사들을 향해서 준비해두었던 명령을 내렸다.
"이전의 부대가 보내왔던 자료들을 따라서 재추적해봐!"
"천군!"
총 65명의 신 3889부대원과 21명의 3889 풍운 대원들은 신속한 동작으로 아미산의 봉우리를 
향해 날아가기 시작했다. 나머지 300명 가량의 일반  부대원들은 어설픈 동작으로 에어보드
의 사용도 없이 서서히 주위를 탐색하고 있었다. 여유를  부리듯 굼뜨는 동작처럼 보여지는 
그들의 모습에, 나예리 대령은 그놈들의 엉덩이라도 걷어차 주고 싶었으나, 지금은 그녀로서
도 해야 할 일이 있었다.
"통역해라."
"천군."
나예리 대령은 아직까지 바닥에 엎어져서 신음을 흘리는 노인을 향해 걸어갔다.
"말해라. 5일 전 이곳에서 어떤 일이 벌어졌는가?"
"으으음......"
"말하지 않으면 나머지 다리도 부러뜨리겠다."
나예리 대령의 협박에, 노인을 감싸고 있던 한 여인이 다급한 목소리로 대답을 던졌다.
"천군들이 이곳에서 어떤 부대와 전투를 벌렸었습니다. 천군이 패배한 뒤에, 그 시체까지 가
지고 돌아갔습니다."
"놈들이 번개라도 가지고 왔나? 그 전투가 얼마나  짧았으면, 통신보고도 못하고 전멸을 당
했단 말이냐?"
"그...... 그건...... 저도......"
"마을 사람들 모두가 한패야. 다 죽여."
나예리 대령은 무표정한 얼굴로 고구성  중령에게 간단히 명령을 내려주었다. 순간,  노인의 
옆에 있던 한 중년여인의 입에서 경악의 비명이 흘러나왔고,  나예리 대령은 그제서야 무표
정한 얼굴속에 미소를 머금을 수 있었다.
"신쥬신어를 아는군."
"......"
나예리 대령이 천천히 그녀에게로 걸음을 옮기자, 그 중년여인은 입을 굳게 다문 채로 긴장
된 표정으로 그녀의 얼굴을 주시했다. 마악 그녀의 바로 앞까지 다가온 나예리 대령이 여인
을 향해 몸을 숙이는 순간,
"하앗!"
갑작스럽게 날아드는 날카로운 비수가 나예리 대령의  가슴팍을 내질렀다. 비수는 정확하게 
나예리 대령의 왼쪽 가슴에 박혔으나, 비수의 끝부분만이 간신히 군복을 뚫고 들어갔을  뿐, 
더 이상은 그녀의 몸에 상처를 주지 못했다.
"너희들은 금강불괴신공이라고 하지?"
나예리 대령의 웃음짓는 얼굴이 여인을  경악하게 만들었다. 며칠전에 우연히  보게 되었던 
마녀의 얼굴과 너무도 흡사했기 때문이다.
"이까짓 쇠붙이로 나를 어쩌겠다는 얘기냐? 훗! 의외로 재미있는 곳일지도 모르겠는데?"
나예리 대령은 자신의 왼쪽 가슴에 박혀있는 비수에 대해서 전혀 신경조차 쓰지 않고, 자신
의 할 말만 하고 있었다. 순간, 여인은 비수를  쥐고있던 손을 고쳐잡고서, 그것을 재빠르게 
위쪽으로 올려질렀다.
"찌이이익!"
나예리 대령의 군복이 찢겨나가며, 그녀의 목줄기로 비수가 파고들었다. 그리고,
"띠깡!"
놀랍게도 나예리 대령의 목살이 그것을 퉁겨내며  비수자체의 몸뚱아리를 부러뜨렸다. 나예
리 대령은 자신의 쇄골부위에 작게 맺혀진 피몽오리를 매만지며 살짝 고개를 옆으로 비틀었
다. 그리고는 스스로의 왼손을 서서히 치켜들고서 여인의 뺨을 매섭게 내리쳤다.
"죽이시면 안됩니......"
"빠각!"
고구성 중령이 외침을 끝맺기도 전에,  180도 돌아가 버린 여인의  찢어진 목줄기에서 붉은 
피가 터져 나왔다. 두 눈을 부릅뜨고 죽어버린 여인의 모습에, 몇몇의 여인들과 어린 아이들
이 울음을 터뜨리자, 나예리 대령은 천천히 몸을 일으키며  자신의 찢어진 군복을 바로잡았
다. 그러나 다시금 흘러내리는 군복조각으로  인하여 왼쪽 유두가 살며시 모습을  드러내자, 
그녀는 이유없이 짜증을 내며 군복상의를 아예 찢어버리고 말았다.  그녀의 앞에 있던 고구
성 중령은 아무런 표정도 없었으나, 그의 옆에 있었던 대위의 눈은 동그래지고 말았다. 그는 
3889부대에 새로 들어온 신입장교였다.
"너!"
"천군!"
"상의 벗어!"
"천군!"
눈이 동그래졌던 그 대위는 나예리 대령에게 지목되어 자신의  군복을 바칠 수밖에 없었다. 
그는 자신이 한심하다고 느꼈는지,  주위에 몰려있는 마을 사람들을  구타하며 한 지점으로 
몰아넣기 시작했다. 대위가 그런 행동을 취하자, 그들 모두를 말없이 주시하고 있던  신쥬신 
병사들에게서 서서히 살기가 퍼져 나왔다. 그들은 겁에 질린  표정으로 주위를 둘러보는 마
을 사람들을 향해서 자신들이 들고있는 건샷의 총구를 향했다.
"타타타타타타타타타......!"
"꺄아아악!"
"꺅!"
"아아앙......칵!"
여자, 노인, 어린아이들로 구성되었던 사람들은 모조리 처참한 죽임을 당했다. 무려 200여명
이나 되는 수많은 사람들이 피와  살을 토하며 바닥으로 쓰러진 것이다.  그 학살의 명령을 
내렸던 나예리 대령은 정작 그 광경을 외면하고 있었다.  그녀는 대위에게서 빼앗은 군복을 
착용하고서 불쾌한 표정으로 회색 산봉우리를 응시하며 천천히 걸음을 옮겼다. 나예리 대령
의 다리에 장착된 에어보드가 서로 결합되며 서서히 부상하기 시작했다.
"슈슈슈슈슈......"
"기분 더럽네. 쳇...... 응?"
식심소의 주변 상공을 배회하던 그녀는, 지나쳐가는 일부의 지역에서 갑작스러운 살기를 느
끼게 되자, 깜짝 놀라며 자신의 아래쪽 공간을 바라보았다.  붉은 장미의 밭. 그곳에서 보여
지는 피보라에, 나예리 대령은 입을 쩍 벌리고 말았다.
"바보같은 놈들! 왜 연락을 안했던 거야!"
그녀는 쾌속으로 하강하며 장미의 밭으로  뛰어 내렸다. 벌써 10여명의  병사들이 처참하게 
죽어 있는 상태. 나머지 5명의 병사들을 본 그녀는, 어째서 그들이 연락을 하지  않았는지를 
알게 되었다.
"으아아아...... 살려줘......!"
모두가 공포에 질려 정신이 없는 것 같았다. 나예리 대령의 시야에서도 제대로 모습을 측정
하기 어려운 여인의 모습. 마치  유령을 보는 듯한 현란한 잔상들  속으로 핏줄기의 바람이 
따라가고 있었다.
"촤아아아악!"
"퍼퍼펑!"
"......"
모두가 죽은 뒤에야 제 자리에 멈춰선 하얀 옷의 여인. 그 옷에는 놀랍게도 한 방울의 피도 
묻어있지 않았다. 핏방울이 튀는 순간에 다음의 제물을 위해 빠른 이동을 했다는  증거였다. 
그것은 그 여인의 능력이 어느정도 인지를 가늠할 수 있는 정보가 되어 주었다.
"화화. 여기......"
갑작스럽게 장미정원의 왼쪽 바위 뒤에서 한 노파가 에어체어를 타고서 모습을 드러내었다.
"끼하하하......"
두 손의 혈광을 뻗어 노파의 가슴을 공격하려던 하얀 옷의  여인은, 노파가 안고있는 한 아
기의 모습을 보자, 갑작스럽게 모습을  정지했다. 나예리 대령이 보는  앞에서, 그녀는 믿을 
수 없을 정도로 표정을 변화시켰다. 마녀에서 천사로......
"음?"
천려인은 인상을 찡그리며 고개를 돌렸다. 뒤늦게 장미정원 속에  있는 나예리 대령의 존재
감을 깨닫게 된 것이다. 하지만, 나예리 대령이 여자라는 사실에 약간의 안도감을 느꼈는지, 
작은 한숨을 쉬며 살짝 손뼉을 쳤다. 그 순간, 바위 뒤에서 세 명의 사내가 나타나 천려인의 
에어체어를 감쌌다.
"저 여자를 사로잡아라."
예전과는 다르게 무척 힘이 없는 말투였다. 그전의 상처가 아직 아물지 않은 듯, 가끔씩  기
침을 해대는 천려인의 모습은, 머잖아 다가올 죽음의 사자를 예견하는 것 같았다. 그러나 그 
죽음의 사자는 의외로 빨리 천려인을 찾았다.
"귀엽군."
"퍼엉!"
나예리 대령은 자신에게 달려드는 세 명의 청년들을 일격에 싸잡아서 저승으로 보내버렸다. 
천려인은 두 눈을 동그랗게 뜨며, 그녀가 건샷을 등뒤에 달고 있었다는 것을 몰랐음을 한탄
했다. 하지만, 지금은 그것을 후회할 때가 아니었다.
"화화! 어서 관아를 이리 줘요."
천려인이 화화를 향해 손을 내밀자, 그녀는 자신이 품에 안고서 얼르고 있던 료관을 천려인
에게 건네주었다. 뒤이어 들려오는 장미꽃의 꺾어지는 소리가 잠깐동안 화화의 신경을 건드
리게 만들었고, 화화는 인상을 찡그리며 나예리 대령을 돌아보았다.
"내 위치를 확인해서 이곳으로 집결해라! 5분의 시간을 주겠다."
나예리 대령은 이어크로폰으로 3889부대원들에게 명령을 내린 뒤, 화화를 향해서 건샷의 일
발을 날렸다. 순간, 하얀바람의 잔상이 화화에게 펼쳐지는가 싶더니, 건샷의 탄두는 그 잔상
을 뚫고서 뒤쪽의 돌계단을 강타해버렸다.
"빠르다!"
나예리 대령은 자신도 모르게 감탄사를 터뜨렸다. 그와 동시에 자신의 온 몸에 느껴지는 살
기본능. 나예리 대령은 신속하게 역전 신장보의 기술을 시전하여 스스로가 서있던 지역에서 
벗어났다. 그리고 살기본능이 느껴지는 위치로 일발을 쏘는 것을 잊지 않았다.
"콰콰콰콰콰콰!"
"화화!"
천려인의 비명같은 외침이 터져 나왔다.  화화는 이미 건샷탄의 줄기에게서  한참을 벗어난 
이후였다. 그러나 그 건샷탄들은 정확하게 천려인에게로 날아들고 있었고, 천려인은  본능적
으로 자신의 품에 안겨져 있는 료관을 바닥에 떨구었다.
"퍼퍼퍽! 퍽! 퍽!"
천려인의 가슴에서 샘솟듯 피가 터져 나왔다. 바닥에 떨구어진  료관은 멍한 표정으로 추락
하는 에어체어를 물끄러미 바라보고 있었고, 돌계단  앞바닥을 향해서 굴러가는 에어체어는 
천려인의 몸뚱아리와 같이 침묵을 지켰다. 료관은 살짝 고개를  돌려서 그 장면을 물끄러미 
응시했다. 태어날 때도, 화화의 품에 안길 때도, 천려인이 얼르고 웃어 보일 때도 료관은 단 
한 번도 표정에 변화를 주거나 울음을 터뜨린 적이 없었다.
"콰아아앙!"
나예리 대령은 자신의 눈앞에 광폭탄을 터뜨리며 화화의 시각을 둔화시켰다. 엄청난 발광체
가 화화, 나예리의 앞을 가로막았으나, 그것은 서로에게 아무런 도움도, 아무런 해도 되어주
지 못했다. 나예리 대령이 그러하듯, 화화또한 상대방을 시각적으로 확인하고 공격하는 것이 
아니었기 때문이다.
"쳇!"
"파우웅! 퍼엉!"
오랜만에 겪게되는 짜릿한 살기본능에, 화화는 쾌락을 느끼고 있었다. 그녀의 입가에 즐거운 
미소가 번지고 있었고, 그만큼 그녀의 몸놀림은 점점 더 빨라졌다. 화화의 쌍장이  나예리의 
어깨를 찍어누를 때, 나예리 대령은 오히려 그녀의 몸쪽으로 파고들면서 건샷의 개머리판으
로 그녀의 턱을 올려쳤다. 그러나 건샷의 개머리판이 건드린 것은, 조금전에 자신의  어깨로 
날아들던 화화의 두 손바닥이었다.
"탁! 우직!"
"하아앗!"
나예리 대령은 화화의 두 손에 의해 건샷이 부숴지자마자,  재빠른 썸머솔트의 발차기로 그
녀의 음부를 올려쳤다. 그 순간, 나예리와  똑같은 동작으로 몸을 뒤로 젖히는 화화의  발끝
이, 나예리의 하늘로 솟구치는 발뒤꿈치를 올려치며, 나예리의  회전력을 가속화 시켰다. 그
것은 누가 보아도 이기연환식의 유유정정(流流靜靜: 상대의 동작을 이용하여 상대의 중심을 
흐트러뜨리는 기술)을 이용한 응용기술이었다.
"앗?"
나예리 대령은 쾌속으로 회전하는 자신의 몸체를 재빨리 바로잡기  위하여, 바닥을 향해 손
을 밀어쳤다. 그 순간, 그녀는 자신의 손이 밀어쳤던 바닥이 장미정원의 돌담이 아님을 깨달
았다. 살색 고무신. 그것은 화화의 오른쪽 발등이었다.
"콰아아아아!"
나예리가 바닥을 짚을 것이라고 미리 예상하고 있었는지, 정확한  위치에 자신의 발을 내밀
고 있던 화화는, 나예리의 손바닥이 자신의 발등을 찍는 순간, 엄청난 가속력으로 또다시 발
을 치켜올려 몸을 회전시켰다. 나예리가 만약 그녀의 발등에 대고있는 손을 놓는다면,  화화
의 오른발은 정확하게 스스로의 안면을 내질러 버릴 것이기에,  그녀는 또다시 강렬한 회전
을 경험해야만 했다. 그녀 스스로가 부담스러울 정도의 엄청난 회전을.
"쯔엉!"
"쿨럭!"
"콰콰콰콰콰콰......"
나예리 대령의 몸이 세차게  회전하며, 그녀의 등줄기가 화화의  정면에 무방비로 보여지는 
순간, 어느새 공중제비의 회전을  끝마치고 정위치에 서있던 화화의  공격이 나예리 대령의 
등을 강타했다. 오른발이 앞으로 뻗어나오며 강력한 두 발의 진각이 이루어지자마자, 어깨죽
지를 이용하여 몸통공격을 시도한 것이다. 등줄기에 몸통공격의 엄청난 충격을 받아버린 나
예리 대령은 장미가시가 가득한 드넓은 정원속으로 세차게 밀려나갔다. 나예리 대령이 주욱 
밀려나간 10여 미터의 직선지역은 붉은 색의 장미대신 고동색 흙더미만이 가득했다.
"샤크!"
마악 몸을 가로로 회전시키며 안정된 착지 자세를 취하려던 나예리 대령은 온 몸으로 깊숙
하게 느껴져 오는 살기본능에 경악하고 말았다. 저 광기의 마녀  이외에 또 다른 존재가 있
었단 말인가?
"콰콰콰콰콰콰콰!"
붉은 대지의 분노가 하늘속 공간에 마음껏 펼쳐졌다. 나예리 대령이 몸을 피하는 순간, 누군
가의 세찬 발차기가 그곳을 맹렬하게 내질러 버렸던 것이다. 간신히 몸의 중심을 잡고서, 연
속적으로 이어지는 살기본능을 찾아 진절추현기의 방어동작으로  공격을 막아낸 나예리. 그
녀는 경악하고 말았다. 자신을 공격했던 사람은 바로 그 광기의 마녀 화화였기 때문이다.
"도대체!"
나예리가 밀려나간 10미터의 공간까지 움직이는데 단 1초밖에  걸리지 않았던 것이다. 화화
의 쾌속성은 나예리를 질리게 만들었고, 그것은 그녀의 움직임을 둔화시키고 있었다. 나예리
가 진절도의 지계사곤수로서 화화에게 역공을 펼쳤을 때, 그녀는  완벽한 자신의 패배를 점
칠 수밖에 없었다.
"후우우우웅."
공간을 비트는 독특한 음향이 나예리의 귓전에 흘러 들어왔다. 지계사곤수의 현란한 팔놀림
속에서, 알 수 없는 공기의 압력이 그녀의 공격경로를 감싸는 느낌. 나예리는  지계사곤수의 
모든 공격이 화화에게 간파되고 있음을 깨달았다.
"화우우우웃!"
"까드득!"
"꺄아아아악!"
나예리의 입에서 비명이 터져 나왔다. 좌우상하의 경로를 예측할  수 없다는 뛰어난 장점을 
가졌던 진절도의 기술. 그 중에서도 가장 현란하고 파괴력이 강한 지계사곤수가, 전혀  듣지
도 보지도 못한 의외의 기술에 의하여 무산된 것이다. 그녀의 팔을 감싸오던 공기의 압력은 
어느 순간에 파괴적인 압축력으로 돌변하여 나예리의 오른팔에 존재하는 모든 뼈들을  가루
로 만들어 버렸다. 그리고.
"퍼어어어억!"
아까와 비슷한 공격. 화화의 몸통공격이  나예리의 가슴으로 날아들었고, 나예리는 또  다시 
10미터 가량을 날아가며 천려인이 죽어있는 돌계단에 등을 부딪치고 말았다. 그렇게 허공을 
날아가는 순간, 나예리는 똑똑히 보았다. 화화의 두 손바닥 안에서 은은하게 흘러나오는  무
형의 아지랑이를. 그것은 틀림없는 기공이었다. 지구상에서 하늘길만이 사용할 수  있으리라 
예상했던 무형강기의 발산 기술. 나예리는 육체적 충격보다 더 심한 정신적 충격을 얻고 말
았다.
"촤아아아아......"
"신......"
나예리는 급속하게 몰아쳐 오는 그녀의 모습에 또다시 경악하며,  왼팔과 두 다리를 이용해 
돌계단에서 벗어났다. 순간, 화화의 몸이 현란하게 비틀어지며 왼쪽으로 도망치는  나예리를 
향해 대각선으로 경로를 비틀어 버렸다. 발바닥이 땅에 닿은  상황에서 오른발과 왼발의 적
절한 변화동작이 나예리의 눈에는 너무도 익숙한 동작이었다.
"장...... 보법?"
"위험합니다!"
"콰콰콰콰쾅!"
간발의 차이였다. 화화의 수도가 나예리의 가슴을 향해 날아가는 순간, 누군가가 화화의  등
을 향하여 건샷의 일발을 날려준 것이다. 상대방은 나예리가 그 정도의 포화쯤은 간단히 피
할 수 있으리라고 생각했는지, 건샷에서 발사될 수 있는  3가지 무기중에 가장 파괴력이 막
강한 대 기갑차량포를 쏘아 버렸다.
"샤크!"
건샷을 발사한 사내의 입에서 작은 신음이 흘러 나왔다. 이유를  알 수 없는 고공에서의 폭
발. 자신이 발사한 기갑차량포는 화화의 몸에 닿기도 전에, 허공에서 불가사의한 폭발을  일
으키고 말았다. 그리고 그 폭발의 영향으로 생겨난 연기속에서 모습을 드러낸 것은,  부상을 
입고있는 나예리 대령과, 천려인의 시체, 그리고 청회색의 돌계단뿐이었다.
"뭐야? 어디에......"
본능적인 위협이 그의 온 몸을 파고 들어왔다. 재빠른  동작으로 에어보드의 추진력을 높이
며 좀 더 높은 고도로 올라서려던 그는, 자신의  양어깨에서 느껴지는 천근추같은 무게감에 
비명을 지르고 말았다.
"크아아아악!"
"퍼걱!"
두개골이 부수어지는 둔탁음속에서 하얀 뇌수가 바닥으로 떨구어졌다. 5미터의 상공에서 더 
높게 솟구치려던 그에게, 고공에서의 공격을 받는다는 것은 전혀 예상할 수 없었던 일일 것
이다. 시체의 에어보드를 이용하여 바닥에  가뿐히 착지한 화화는 자신의  주위로 몰려드는 
살기어린 감각을 느꼈다. 고개를 하늘로 치켜드는 순간, 그녀의 주위로 몰려드는 새까만  에
어보드 군단이 화화로 하여금 웃음을 터뜨리게 만들었다. 화화는 그때와 마찬가지로 재빠르
게 몸을 돌려 아미산의 제 3 비밀탄광 입구를 향해 달려갔다. 다수의 적을 상대하기에는 최
적의 공간. 일부의 3889대원들이 화화의 뒤를 쫓았고, 몇몇은 돌계단에서 가쁜 숨을  몰아쉬
고 있는 나예리 대령을 향해 날아갔다.
"괜찮습니까?"
제일 먼저 걱정스럽게 입을 연 사람은  아까 자신을 겁탈한다 어쩐다하며 놀라게  만들었던 
앳된 얼굴의 병사였다. 도명민 상병은 돌계단 옆에 있는 굵직한 나무를 향해 수도의 일격을 
날려버리며 지름이 30센티는 족히 넘어설 듯한 나무를 깨끗하게 잘라버렸다.
"우선 응급처치를......"
나예리 대령이 한 번도 구경해보지 못한 독특한 응급처치였다.  완전히 으스러진 오른팔 옆
으로 굵은 나뭇가지를 댄 후에, 그 주위를 찢어버린 군복의 천으로 감싸버리는...... 나예리는 
인상을 찌푸리며 도명민 상병에게 고함을 질렀다.
"무슨 장난이야?"
"움직이지 마십시오. 응급 구조반이 올 때까지는 이렇게 고정시켜두는 것이 좋습니다."
"집어치워!"
"믿으십시오. 20세기의 응급처치법입니다. 지금은 고정제가 없기 때문에 이렇게라도 할 수밖
에 없습니다."
"뭐?"
의학기술이 발전할수록 구식의 응급처치법은  거의 잊혀져 가는  상황이었기에, 3889출신의 
나예리또한 이런 응급처치법은 처음으로 구경하는 셈이었다.  뼈가 부러지는 경우라면 간단
한 고정제의 팔찌형 주사를 착용함으로써 부상 부위를 마취,  경직시키는 응급처치를 할 수 
있었기에, 대부분의 사람들은 지금의 원시적 방법을 모르고 있었다. 그녀는 도명민 상병에게 
또다시 무어라 고함을 질러주려고 했으나, 화화가 보여주었던 기가 막혔던 장면들이 생각났
는지 입을 다물고 인상을 찌푸렸다.
"샤크...... 공진(空震)이었어. 정말로......"
"예?"
"넌 몰라도 돼!"
조금전에 3889의 병사가 날렸던 대 기갑차량 포탄은 화화의 손에서 뻗어져 나온 무형강기에 
의해 공중폭발을 일으켰던 것이다. 그것은 하늘길이 전투중에 가끔씩 사용하는 공진의 기술
이었다. 자신의 기공을 바깥으로 돌출시키며, 공간을 비틀어버리는 기술. 그것이 화화에게서 
펼쳐지리라고는 꿈에도 예상하지 못한 나예리였다.
"젠장......"
나예리 대령이 힘겹게 몸을 일으키려고 하자, 도명민 상병은  그녀의 어깨를 살며시 잡으며 
부축을 해주려 하였다. 순간, 그녀는  왼손을 치켜들어 야멸차게 도명민 상병을  밀쳐버리고 
자신의 힘으로만 몸을 바로 세웠다. 도명민 상병이 멋적은 표정을 짓고 있을 때, 그의  뒤에
서 에어보드를 타고 황급히 날아드는 사람이 있었다.
"괜찮으십니까 대령님?"
"괜찮아."
고구성 중령이었다. 그는 이상한 장치(?)가 설치되어  있는 나예리 대령의 오른팔을 물끄러
미 바라보다가, 자신이 해야 할 일이 생각났는지 갑작스레  경례를 붙이며 에어보드를 타고 
날아가 버렸다. 나예리 대령은 자신의 주위를 둘러쌓고 있는 7명의 3889부대원을 향해 버럭 
고함을 질렀다.
"뭐해? 어서 그년을 쫓아간 애들을 추적해봐! 빨리 지원해줘야 할 것 아냐?"
"예?"
7명의 대원들은 경악에 가까운 반문을  던져 주었다. 아무리 생각해봐도  아까 도망을 쳤던 
사람은 한 명뿐이었는데...... 혹시 나예리 대령은 그 여자를 추적하는 병사들이 한  두명이었
을 것이라고 오해하는 것은 아닌가? 모두들 그런 식으로 생각하는  것 같았다. 그러나 그들
이 정작 경악해야 할 것은 따로 있었다.
"저...... 위치반응은 있습니다만...... 생명반응이 없습니다."
"엑!"
누군가의 조용한 음성이 나예리를 포함한 모두를 경악하게 만들었다. 적어도 30여명의 3889
대원들이 추적을 했는데, 전멸을 당하다니! 나예리는 더 이상 자신이 이곳에서 지체할 수가 
없음을 알았다.
"위치를 저장해놓고 모두 돌아오라고 해! 전원 막사쪽으로 집합한다!"
"천군!"
최악의 상황이었다. 그저 지루할 정도의 학살로 끝나리라고 예상했던 나예리 대령은 긴장감
으로 인하여 입술까지 떨려올 지경이었다.  그녀는 지금부터 가장 마음에  들지않는 행동을 
취해야만 했다. 작은 목소리로 욕설을 내뱉으며 이어크로폰의 통신을 개방한 그녀는, 입안에 
고여있는 침을 삼키다가, 바닥을 향해 토악질을 하고 말았다.
"쿨럭!"
"대령님!"
도명민 상병의 고함소리가 그녀의 귀에 아련하게 울려왔다. 자신의 입을 통하여 흘러내리는 
피의 폭포. 내장이 온통 타들어가는 것만 같았다. 그리고 기분좋은 어둠이 그녀의 전신을 휘
감았다.
『대답해라!』
나예리 대령의 이어크로폰에서 짤막하고도  사무적인 어투의 한마디가  흘러나왔다. 도명민 
상병은 그것이 하늘길 준장의 음성임을 알았다. 재빠른 동작으로 기절해버린 나예리 대령에
게서 이어크로폰을 빼낸 그는, 폰의 위치에 입을 맞추어 구호를 외쳤다.
"천군! 상병 도명민입니다."
『뭐?』
당연히 나예리 대령의 장난섞인  보고일 것이라고 예상했던 하늘길은,  뜻밖의 사내가 말을 
걸어오자, 인상을 찡그렸다. 하늘길 준장은 좀 더 억압적인 음성으로 상대를 향해 질문을 던
졌다.
"뭐냐? 어째서 나대령이 아닌, 네가 보고를 올리는 것이냐?"
『나대령님은 지금 부상을 입고 실신하셨습니다.  현재 상황 보고를 올립니다. 아군  사상자 
38명. 부상자 1명. 현 인원의 위치측정 이상무. 이상입니다.』
"38명?"
『천군. 그렇습니다.』
"3889를 따라갔던 부대원들인가?"
하늘길로서는 당연한 얘기라고 생각했다.  설마 그런 피라미들에게  3889부대원들이 죽음을 
당했을 것이라고는 여겨지지 않았기 때문이다. 하지만, 그 질문을 던진 이유는, 다른 사람도 
아닌 나예리 대령이 부상으로 인하여 실신을 했다는 충격적 보고 때문이었다.
『아닙니다. 신3889부대원 29명. 3889풍운 부대원 9명의 생명반응이 제거되었습니다.』
"......"
하늘길은 얼굴에 아무런 표정의 변화도 주지않고 있었으나, 몸속에서는 뭔가 서늘한 한기가 
흘러나오고 있었다. 생각지도 않은 부분에서 골치아픈 문제거리가 발생한 것이다. 그는 자신
에게 연락을 해주고있는 도명민 상병에게 마지막 명령을 내리고서 통신을 끊어버렸다.
"알았다. 나예리 대령이 깨어나게 되면, 제일 먼저 내게 보고를 하라고 전해라."
『천군!』
통신을 끊어버린 하늘길은 고개를 돌려 자신의 옆에 있는  이경영 대령을 바라보았다. 이경
영 대령은 자신의 발 아래에 세모꼴의 문양이 장식된 초록색 아스팔트를 바라보며 시큰둥한 
한 마디를 던져왔다.
"나대령에게 문제가 생긴 겁니까?"
"......"
"잘 해 낼 겁니다. 나대령이 그렇게 못난 녀석은 아니니까요."
"내 생각은 다르다."
"내기할까요?"
"마음대로......"
그제서야 이경영 대령은 시선을 올리며 하늘길의 얼굴을 바라보았다. 고개를 숙인 상태에서 
머리카락의 틈새로 하늘길을 바라보았을 때, 그의 시선 속에  보여지는 하늘길의 얼굴은 진
심을 말하고 있음을 느끼게 해 주었다.
"나대령을 믿지 못하시는 겁니까?"
"상대를 모른다는 얘기다. 처음 정벌군이 전멸한 것도 우연은 아니라는 느낌이 들어."
"제가 가볼까요?"
"우선은 내가 사령관님께 보고를 올리겠다. 잘하면 같이 가야 할지도 몰라."
이경영 대령은 하늘길이 가끔씩 표현하는 미래의 예감에 대한 느낌이 얼마나 무서운 것인지
를 잘 알고 있었기에, 가볍게 인상을 찌푸렸다. 하늘길은 여전히 표정없는 얼굴로 하늘을 향
해 고개를 치켜올렸다. 이경영 대령은  하늘을 바라보는 하늘길에게 시선을 주고  싶었지만, 
잡히지 않는 허상의 물질들이 가득찬  하늘의 공간을 보는 것이 마음에  들지 않아, 여전히 
고개를 숙이고만 있었다. 하늘길이 고개숙인 이경영의 머리쪽으로 시선을 옮겼을 때, 이경영 
대령은 기다렸다는 듯이 한 마디를 던져왔다.
"어쩌면 사령관님은 우리의 지원을 허락해주지 않으실지도 모릅니다. 오혜명 사령관이 만들
었다는 9901사단에 대해서 굉장히 신경을  쓰고 계시더군요. 아무래도 경쟁심을  느끼는 것 
같습니다."
"나도 알아."
"우리가 제 2 지원을 나가게 된다면, 3889부대의 위신이 조금은 추락하게 되겠지요."
"그...... 그래. 음......"
"엣?"
이경영 대령의 고개가 살며시 올려졌다. 그는 자신의 얼굴을  외면하는 하늘길의 시선을 바
라보며 당혹감에 어린 얼굴로 멍한 반문을 던졌다.
"제가 무슨 말을 잘못했습니까? 장군님께서 말을 더듬으시는 것은 처음 보는군요."
"아냐. 신경쓰지마."
하늘길은 불쾌한 표정으로 인상을 찌푸리며 이경영 대령에게서 몸을 돌렸다. 오히려 그것이 
이경영 대령으로 하여금 더욱 혼란감을 가중시켰다.  평소처럼 무표정한 얼굴이었다면 신경
이 쓰이지 않았겠지만, 저런 표정은?  이경영 대령은 살짝 고개를  기울이며 하늘길 준장의 
뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
"싱거운......"
"샤......크......"
"다이오우드. 엿같은......"
하늘길은 이경영에게서 멀리 떨어질수록 목소리를 높여가며, 욕설을 내뱉고 있었다. 그는 자
신의 눈으로 똑똑히 보고야 만 것이다. 고개를 숙이고 있었던 이경영 대령의 머리카락 속으
로 보여지는 선명한 하얀색의 머리카락들을.

강휘의 손바닥이 머리의 오른쪽 상단에서부터 왼쪽의 허리아래까지 대각선으로 세차게 내질
러졌다. 순간, '씩'하는 바람소리가 그의 정면 공간에서 터져 나왔고, 강휘는 그 행동의 연계
동작으로서 라이온에게 배웠던 이기연환식의 『팔꿈치 올려말기』를 시전했다. 상대방의 정
권을 피함과 동시에, 공격하는  팔의 팔꿈치를 손바닥으로 밀어  올리며 반바퀴를 회전시켜 
상대방이 자신에게로 다가오게 만드는 기술이었다. 즉, 그  자신은 가만히 있겠지만, 상대방
이 스스로 자신의 몸통공격을 받아주게 되는 기술. 당연히  살기본능이라는 것이 존재할 리
가 없었다.
"그게 무슨 지랄이야? 춤도 아니구......"
강휘의 몸동작을 물끄러미 바라보고 있었던 박성진 준위는 기다란  하품을 하며, 허망한 한
마디를 던져주었다. 무려 2시간동안이나 저 쓸 데 없을  짓을 하고있는 강휘가 한심해 보였
을까? 원래부터 청학인술에만 전념해왔던 박성진 준위이기에, 강휘의 살기없는 동작들은 그
저그런 장난질로만 느껴졌던 것이다.
"붙어볼래? 지금 보여준 기술만 쓸게."
"됐수다. 그래놓고서 저번처럼 지계사곤수로 내 늑골을 부수려구?"
"이번은 안 그럴께."
"네 한 마디 약속 따위에 내 인생을 걸 이유는 없어."
강휘는 너털웃음을 터뜨리며 다시금 이기연환식의 변환동작을 연구하기 시작했다. 제갈폭룡
에게서 배웠던 진절도의 진식들은 아직까지도 그에게 커다란 과제로 남아 있었지만, 그렇다
고 라이온의 이기연환식을 소홀히 할 수는 없었다. 또, 라이온에게서 배웠던 몇몇의  기공식
과 택견의 기술들은, 잘만 응용한다면 진절도나 이기연환식 속으로  집어넣을 수 있는 좋은 
대상들이었다.
"허업!"
"허이구?"
"하아압!"
"파웃!"
"어절씨구리?"
한 동작, 한 동작을 취할 때마다 옆에서 느끼한 비아냥거림을 읊어주는 박성진의 모습이 강
휘의 입가에 서느런 미소를 짓게 만들었다. 어느 순간부터 강휘는 더 이상 이기연환식의 새
로운 응용법을 구상할 수 없을 정도로 잡념에 시달리기 시작했다. 그 잡념은 물론......
"강휘권!"
갑작스럽게 박성진을 향하여 몸을 돌려버린 강휘는, 그의 10미터 전방에서 1차 진각을 펼쳤
다가, 무려 7미터나 점프하며 두 번째의 진각을 시도했다. 신장보법을 중심으로 구축된 그의 
두 발이 박성진 준위를 향해서 미끄러지듯 나아가며, 박성진이  옆으로 누워있던 지역에 강
맹한 정권의 공격이 펼쳐졌다.
"지랄은......"
"콰콰콰콰쾅!"
조금전까지 박성진이 누워있었던 콘크리트 요철은 흔적조차  남지않고 부서져 버렸다. 인술
의 바람경공으로 10여 미터나 날아가버린 박성진은,  그제서야 지루함이 떨구어졌는지 강휘
를 향해 빙그레 미소를 지어 주었다.
"다음부터는 내가 연습할 때 따라오지마!"
"친절하게 쓸 데 없는 짓을 못하도록 충고해주는데...... 불만도 많은 녀석이야."
"너도 허정해라."
"심한 욕은 하지 말라구."
결국 강휘의 하루 연습은 그것으로 종결되고 말았다. 9901사단만이 모여있는 30여개의 막사
를 향해 걸어간 두 사람은, 중앙의 27번 막사에서  들려오는 소란스러운 고함소리에 서로를 
바라보며 어깨를 으쓱했다.
"허정이겠지?"
"누구겠어."
막사의                    내부는                    난장판이었다.                     
바닥에는 누군가의 포켓북이 개박살난 채로 뒹굴고 있었고, 그 주변으로는 강휘나 박성진이 
예상했던 것과는 다르게 고태원 준위가 아직까지도 완전치 못한 몸을 마구잡이로  뒤흔들며 
고함을 지르고 있었다. 모두들 고태원 준위의 눈치를 보며  막사내부의 구석에 몸을 숨기고 
있었다.
"도대체 허정도 아니면 누구야! 죽여버릴 테야!"
강휘는 상황이 짐작되는지 허탈한 표정으로 고개를 끄덕였다. 바닥에 놓여있는 포켓북은 보
나마나 고태원 준위의 것이었으리라. 자신의 목숨 다음으로 아끼는 포켓북이었다. 거의 10년
에 걸쳐서 자신의 포켓북 자료들을 향상시켜왔던  그에게는, 포켓북의 사망이 청천벽력같은 
충격으로 다가왔을 것이다. 사소한 일에도 가끔씩 삐쳐 버리는 고태원 준위이기에, 지금같은 
상황은 충분히 이해하고도 남았다.
"이봐 고준위. 진정하라구."
"으아아아악! 지금 진정하게 생겼어요? 숙현이가 이렇게 되어 버렸는데......"
숙현이라는 이름은 고태원 준위가 자신의 포켓북에  명명해준 애칭이었다. 강휘의 예상으로
는 그 이름이 고태원 준위의 첫사랑 여인이 가진 이름이라고 생각했지만, 고태원 준위는 단 
한 번도 그에 대해서 언급을 해준 적이 없었다. 어쨌건 지금의 상황에서 중요한 것은,  그것
이 빈대떡이 되어 버렸다는 실정이었다.
"허정이 그런 것 아냐?"
"허정 중사는 네 시간 전에  신성필 소령님과 민중위 사이를 막판  치려고(망친다는 의미의 
속어) 따라갔대요! 그때까지만 해도 포켓북은 멀쩡했단 말입니다!"
"이상하다...... 그럼 누굴까아?"
약간 느끼한 어조로 혼잣말을 내뱉는 강휘의 모습에, 고태원의 음산한 얼굴이 집중되었다.
"혹시 강중령님 아닙니까?"
"야! 내가 그럴 놈으로 보여?"
"네."
진지한 표정이었다. 고태원의 서릿발같은 눈망울이 강휘를 위협적으로 주시하자, 강휘는  두 
눈을 동그랗게 뜨고서 험악한 얼굴로 그의 눈동자에 맞섰다.
"키워준 은혜도 모르고 이런 유만부동을! 덤벼  임마! 숙현씨가 부서졌다고 내가 봐줄줄 알
았다면 그건 오산이야!"
"그만 좀 하세요 모두들......"
강휘는 농담을 던지고 있었지만, 고태원은 진지했다. 조금전  고태원의 난동으로 인하여, 그
의 심정을 잘 알고있는 최정아 소령이 결국은 두 사람을 만류하며 앞으로 나섰다.
"최소령님이죠! 속으로는 캥기시니까 나서시는 거죠!?"
"하우우......"
최정아 소령의 입에서 아득한 한숨이 터져 나왔다. 아마도 고태원 준위는 지금까지 모든 사
병들을 향해서 이렇게 의심을 해온 것 같았다. 최정아 소령은 허망한 표정으로 고태원을 바
라보며 입을 다물고 있었다. 자신의 결백을 주장하는 무언의 호소였다.
"젠장! 그럼 도대체 누구냔 말야아아아. 엉엉엉. 숙현아아!"
결국 부서진 포켓북을 감싸쥐고서 울음을 터뜨리는 고태원 준위였다. 강휘는 고개를 설레설
레 흔들면서 자신의 옆에 말없이 서있는 박성진 준위를  돌아보았다. 박성진 준위는 강휘를 
향해 빙긋이 미소를 지으면서 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다.
"웃지마 임마. 고준위는 심각한데......"
강휘의 한 마디가 박성진에게 흘러나오는 순간, 고태원 준위의 표독스러운 눈초리가 박성진 
준위의 얼굴에 날아들었다. 박성진 준위는 갑작스럽게 무표정한 얼굴을 고수하며 강휘의 등
을 살며시 밀었다.
"나가자. 나가자......"
두 사람은 천천히 막사 바깥을 향해 걸어갔다. 막사의 출구쪽에 있는 구석의 자리에서 아무
런 표정도 없이 신쥬신어 교본을 읽고 있었던 사마혼 대위는, 자신의 옆에 있는 하우언에게 
책을 넘겨주고서 말없이 강휘의 뒤를 쫓아 나갔다. 마악 막사의 문을 열고서 바깥으로 나와
버린 강휘는 자신의 뒤쪽으로  박성진 이외에 사마혼까지 묻어있음을  알고서, 살짝 고개를 
치켜들며 그에게 말을 건넸다.
"왜요? 할 말이 있는 건가요?"
사마혼은 여전히 무표정한 얼굴이었다. 그저 박성진을  살짝 지나쳐가며 강휘에게로 다가간 
뒤에, 강휘를 돌아보지도 않고 그를 지나쳐서 음료막사를 향해 걸어가 버렸다.
"후우우우우......"
강휘의 입에서 기나긴 한숨이 새어나온다.  이에 박성진이 강휘에게로 다가가  그의 어깨를 
짚으며, 턱으로 사마혼의 뒷모습을 가리켰다.
"왜 그래? 저 친구랑 무슨 일이 있는 거야?"
"아냐. 그런 것 없어. 가자."
강휘는 박성진 준위를 뒤로하고 신성필 소령이 있을 바이칼 공원행 에어카 격납고로 걸어가
기 시작했다. 그의 입가에서 작은 미소가 어려왔다.
『미안하다. 범인...... 나다.』
자신을 지나쳐가며 전음에 가까운  음성으로 한 마디를 던져준  사마혼을 생각하면, 어쩐지 
웃음이 나오는 강휘였다.

신쥬신 중국자치구 사천성영역 아미산.
"제 1진 앞으로!"
16명의 3889부대원들이 에어보드를 사용하여, 아미산  제 3동굴의 내부로 들어갔다.  동굴의 
상층부에는 네온식 조명이 설치되어 있었으나, 어둠속의 격전을 벌리려는 계획인 듯, 단  하
나의 조명도 켜져있지 않았다. 하지만, 3889부대원들 중에 야간시야가 둔감한 사람은 단  한
명도 없었다. 그들은 상대방이 적외선 스코프를  사용할 수 없도록 녹선발광체(적외선 스코
프로 시야를 감지하게 될 때만 보이는 화학물질. 강력한 발광능력을 갖추고 있으므로,  적외
선 스코프를 사용하여 그것을 보았을 때는 시각능력을 상실할 정도로 충격을 받게 된다.)를 
군복에 바르고서 신중하게 이동하고 있었다.
"으아아아악!"
동굴의 저편에서 누군가의 비명소리가 들려왔다. 3889대원들은  입가에 약간의 미소를 머금
으며 벽쪽으로 바짝 달라붙었다. 틀림없이 자신들을 정찰하기 위해 적외선 스코프를 장착했
다가 눈이 멀어버렸을 것이다.
"계속 앞으로."
짤막한 한 마디가 모두의 이어크로폰  속에서 들려왔다. 제 1진의  대장을 맡고있는 한우형 
소령은 모두의 최후방에서 에어보드를 감속시키며, 무동력 스코프를 장착했다. 검은색  철판
에 아주 작은 구멍 두 개만  뚫려있는 도구였으나, 그 작은 구멍을 통해서  보다 먼 거리를 
측정할 수 있는 효과를 얻을  수 있었다. 시각을 한 점으로  집중하게 되는 기능성이라고나 
할까? 그러나 그 구멍을 통해서 보여지는 동굴속 광경에는 어느 누구의 존재도 찾아볼 수가 
없었다.
"제길...... 땅덩어리가 넓으니까 동굴도 길군."
한우형 소령은 작은 음성으로 불평을 늘어놓았다. 어느새 한참을 앞서고 있는 1진 대원들에
게로 바짝 다가선 그는, 각자의 병기를  다시 한 번 점검하라는 여유로운 명령을  내리고서, 
그 자신도 스스로의 건샷 에너지를 확인해 보았다. 혹시라도 동굴의 내부 벽에 에너지를 흡
수하는 반물질 지뢰를 설치했을 가능성도 있었기 때문이다.
"동적표적 발견."
한우형 소령의 이어크로폰으로 누군가의 낮은 음성이 흘러 들어왔다. 한우형 소령은 반사적
으로 고개를 치켜들며 시각력을 높였다. 무동력 스코프의 작은  구멍 속에서는 여전히 움직
이는 물체가 보여지지 않았다.
"보이지 않는다. 위치가 어디냐?"
"우방 23도의 2미터 높이에 있는 바위 뒤에 숨었습니다. 명령 요청합니다."
"해치워라. 좌우 대원은 지원하도록."
"천군."
최전방의 세 대원이 쾌속의 추진력을 발하며 목표지점을 향해  질주했다. 자신의 위치가 발
각되었음을 눈치챈 상대방은 재빠른 동작으로  바위에서 모습을 드러내며 건샷의  방아쇠를 
당겼고, 그것이 동굴속 전투의 시발점이 되었다.
"콰타타타타타타!"
"타타탕! 타타타타타!"
"바우웃! 콰콰쾅!"
"제 2진 앞으로!"
나예리 대령은 한 팔에 깁스를 한  채로, 멀쩡한 왼팔을 들어 지휘신호를 표현했다.  또다시 
16명의 정예전사들이 동굴의 입구로 빨려 들어갔고, 나머지  21명의 3889대원들은 마지막 3
진으로서의 역할을 위해 건샷을 움켜쥐었다. 그들의 뒤쪽에  있는 300여명의 일반 병사들이 
긴장된 표정으로 그 광경을 지켜보고 있었고, 그런 그들 역시  두 손에 건샷을 굳게 움켜쥐
고 있었다. 알 수 없는 죽음에의 예감이었을까? 그들은 자신들만을  노리는 또 하나의 존재
가 있음을 눈치채지 못했다.
"너희들은 이곳 입구를 철저하게 마크해라! 요령을 피우는 놈은 내 손에 죽을 줄 알아!"
나예리 대령은 300명의 어설픈 병사들을 향하여 따끔한 충고를 내려준 뒤에, 마지막 정예부
대를 향해 명령을 내리고, 스스로가 제일 앞장서서 동굴안으로 들어갔다.
"제 3진 앞으로!"
동굴속에서는 그다지 심하지 않은 총격전이 벌어지고  있었다. 3889부대원들의 일방적인 승
이라고나 할까? 어둠속에서도 자유롭게 움직이는 3889부대원들의 능숙한 전투실력에, 반 신
쥬신군들은 쉽사리 무너지고 있었다. 고작 20여명의 비정예 군인들이  모두 다 자신의 피에 
얼굴을 묻을 즈음, 주위는 다시금 고요의 세계로 돌아왔다. 에어보드의 추진음을 최소화하며 
소리없이 전진을 하는 1진 요원들은 총 16명. 어느 누구도 손가락 하나 다친 사람이 없었다.
"동적표적......"
한우형 소령의 이어크로폰으로 누군가의 목소리가 들리는  순간, 소름끼치는 뼈마디의 절단
음이 동굴속에서 메아리쳤다. 한우형 소령은 본능적으로 두 눈에  힘을 주며 정면을 응시했
고, 그 순간 번쩍이는 불빛이 전방의  한 병사에게서 터져 나왔다. 그리고 시끄러운  웃음소
리.
"꺄하하하하하하!"
"쯔걱!"
"샤크! 저건 뭐야?"
동굴의 우측 벽면을 타고 엄청난 속도로 접근해오는 존재가  있었다. 한우형 소령은 상대가 
타고있는 에어보드의 진행경로를 예상하며 신 3889 부대원만이 펼칠 수 있는 계산적인 사격
을 가하기 시작했다.
"콰타타타타타타타!"
"퍼거거걱!"
"콰타타타타타타타!"
"퍼어엉!"
"이...... 미친!"
믿을 수가 없는 일이었다. 벽을 바닥으로 하여 움직이는 모습이나, 다가오는 속도감으로  보
아서, 틀림없이 에어보드를 타고 있을 것이라 예상했는데, 상대방은 놀랍게도 벽을 바닥으로 
하여 뛰어오고 있었던 것이다. 그의 총탄이 상대에게 날아드는 순간, 상대는 벽을 박차고 반
대편의 벽으로 날아갔으며, 다시 오른편의 벽으로, 동굴 천장으로, 바닥, 오른편, 왼편...... 예
측할 수도 없는 몸놀림을 보여주며 지나치는 병사들마다 일격에 즉사시키고 있었다. 한우형 
소령은 상대방이 여자임을 확인하는 순간, 자신의 죽음을 예감했다.
"쯔아아아아아아!"
손바닥의 장력을 이용하여 이마에서부터 가슴의 줄기까지 깊숙하게 쪼개버리는 공격. 그 파
격적인 음향의 메아리가, 남아있는 1진의 멤버들을 당황하게 만들었다. 한우형 소령은  틀림
없이 건샷의 몸통과 자신의 왼팔에 장착된 바리어로 그녀의 공격을 막아냈으나, 그 모든 것
들은 반쪽으로 부수어지며 한우형 소령의 몸뚱아리에  틀어박혔다. 화화가 지나쳐간 통로에
는 고작 4명의 3889요원이 인상을 찡그리고 있을 뿐이었다. 그들중에 3889 풍운 출신인 3명
의 병사는 자신들의 특성대로 아예 건샷을 내던지고 대전 포즈를 취했다.
"슷!"
"어?"
전혀 생각지도 못했던 상황이 벌어졌다.  화화의 모습이 바람같이 사라진 것이다.  좌우상하 
어느 지역으로든 움직임이 보였어야 하는데도, 그녀는 전혀 모습을  보여주지 않고 그저 사
라져 버렸다. 그리고 그것은 4명을 향해 공포감으로 다가왔다.
"스으으......"
"피해!"
온 몸이 굳어버릴 정도로 엄청난 살기본능이 느껴졌다. 4명은 화화가 자신들의 뒤에 있음을 
알았을 때, 자살을 해버리고 싶을 정도로 수치감을 느꼈다. 유일한 통로속에서 상대가  자신
의 뒤로 이동했다면, 틀림없이 자신들을 지나쳐갔을 텐데......  그런 움직임조차 감지하지 못
하게 이동했다는 것은 더할 나위 없는 모욕을 주는 것과 다름 없었다.
"이 썅!"
"콰지직!"
자신의 바로 뒤에 화화가 있음을 알고, 큰소리로 욕설을 내뱉으며 몸을 돌리던 병사가, 붉은 
액체로 동굴벽을 도배해 버렸다. 단지 손아귀의 힘만으로 상대의 가슴을 찢어버린 뒤에,  심
장까지 터뜨려 버린 것이다. 화화는 자신의 손에 가득히  담겨있는 액체를 물끄러미 바라보
며 즐거운 미소를 지었다.
"타타타타타타타!"
유일하게 살아있는 1진 속의 신 3889대원이 화화를 향해서 건샷을 난사했다. 극한의 상황에
서 발산되는 능력이었을까? 동굴의 한 지점을 완벽하게 캐취하는 멋드러진 함정사격이었다. 
그리고,
"퍼어어어엉!"
그의 몸은 자신이 총탄을 날린 지역으로 날아가 버렸다. 너무도 순식간에 벌어진 일. 그리고 
너무도 빠른 순간에 벌어진 일이었기에, 그 병사는 날아가고 있는 동안에 뼈가 부서지는 소
리를 낼 정도였다. 강한 공격의 충격이  몸 속에 영향을 미치는 시간보다, 충격으로  인하여 
몸 전체가 밀려나가는 시간이 빨랐다는 증거였다. 하지만 무엇보다도  놀라운 것은 그런 부
분의 공포감이 아니었다.
"언제 저기에 간 거야?"
나머지 2명의 대원은 경악의 비명을 지르고 말았다. 총탄을 쏘아대던 병사와 화화의 사이에
서 자리잡고 있었던 두 사람은 그녀의 움직임을 전혀 볼  수 없었기 때문이다. 그들은 그때
서야 비로소 화화의 또 다른 능력을 눈치챘다.
"순간이동이다!"
"콰작! 휘리리리릭! 퍼거걱!"
아무런 무기도 들고있지 않은 화화의 두 손이 시체로 메워졌다. 화화는 1진의 마지막 두 병
사들을 해치운 뒤에, 천천히 고개를 돌려 저편의 동굴 속 어둠을 응시했다. 칠흙같은 어둠이
었으나, 그녀의 시야 속에는 16명의 제 2진 정예요원들이 훤히 보여지고 있었다.
"키득!"
화화는 즐거운 웃음소리를 발했다. 신인류. 핵무기 분해입자가 인류에 미치는  영향중에서는 
특정한 싸이클이 있었다. 그것은 더 이상의 강렬한 경험을 찾고자 하는 고독감에 빠진 인간
들에게 한 가지의 공통된 능력을 부여해주는 일정한 특성. 좀 더 강렬한 경험을 할 수 있는 
세계에의 갈망이 그들로 하여금 순간이동의 능력을 얻어내도록 만들어 주었던 것이다. 지금
의 지우 메이링이나, 고 김희석처럼......
"탁! 탓! 타탁!"
주위의 공간들이 모두가 대지의 특성을 갖고 있는 듯, 화화는 각 벽면과 동굴천장을 마음대
로 뛰어다니며 제 2의 제물을 향해 달려갔다. 그들이 화화를 발견하는 순간, 1초도 되지않아 
첫 번째의 희생자가 나타났다.
"후아아앙!"
첫 번째의 희생자는 3889풍운에서 전문  택껸을 연마했던 방경수 소령이었다.  그는 자신의 
앞으로 몰아쳐오는 살기본능에 대해 본능적인 방어태세를  취하며, 오히려 상대방의 속력을 
이용한 수도찌르기의 역공을 가했다. 하지만, 그의 손이  완전히 뻗어나가기도 전에, 화화의 
손바닥이 그의 얼굴을 뒤덮었으며, 뻗어나가던 방소령의 수도는 화화의 왼쪽 팔꿈치에 의해 
비껴나가고 말았다. 화화는 방소령의 얼굴을 덮었던 손바닥을 기형적으로 밀어 올리며, 마치 
뱀이 지나가는 형상으로 그것을 이동하였다. 방소령의 이마와 정수리, 그리고  뒤통수쪽으로 
옮겨간 그녀의 손바닥은 그의 뒷골을 강하게 움켜쥐었다.
"아아아아악!"
"퍽! 칵! 가가가가가가각......"
화화가 엄청난 속력으로 모두를 지나쳐 가는 동안, 방소령의 안면은 화화의 완력에 의해 동
굴의 벽면에 붙어서 무려 30미터 가량을 훑어나갔다. 그 마찰력이 어찌나 대단했는지,  화화
가 3889의 제 2진을 지나쳤을 때, 방소령의 머리는 아예 보이지도 않았다. 마찰에 의해 완전
히 닳아버린 것이다.
"신대원! 반동 사격을 이용해라!"
갑작스럽게 들려오는 외침이 있었다. 2진의  뒤를 쫓았던 3진의 멤버속에서  나예리 대령이 
명령을 내린 것이다. 나예리가 외친 신대원이란, 병기를 전문적으로 사용하는 신 3889를  지
칭하는 말이었다.
"타타타타타타타타!"
2진과 3진 속에 포함된 신 3889의  대원들은 광적인 사격을 개시하였다. 화화가 아닌,  동굴 
벽면을 이용한 반동 사격법의 기술로.  동굴의 벽면이 강한 화강암의  요철들로 이루어졌기 
때문에, 총탄을 날리는 그들조차도 그 총탄의 경로를 예측할 수 없었다. 또한 그에 따른  살
기본능을 화화가 느낄 리도 없었을 것이다. 그러나, 그것은 나예리 대령의 추측일 뿐이었다.
"꺄하하하하하!"
나예리 대령은 자신의 눈을 의심했다. 화화는 앞뒤에서 몰려드는 반동사격의 소나기같은 총
탄들을 완벽하게 피해내고 있었기 때문이다. 단순히 우연이라고 볼 수는 없었다. 우연이라고 
말을 해줘야 했다면, 지금의 화화는 단 3초 동안에  20번 이상의 우연을 겪었다고 말해줘야
만 했다. 오히려 3진에서 쏘았던 총탄중 한 발이, 정면에 있는 2진의 누군가를 사살해  버렸
다.
"샤크!"
나예리 대령의 몸이 바람처럼 화화에게로  날아들자, 각 대원들은 재빨리 사격을  멈추었다. 
대신 3889풍운 대원들이 나예리를 지원하기 위하여 그녀들이 만나는 지점을 향해 매섭게 달
려들었다. 그들중 3889풍운 출신이 아닌 병사는 단 한 명. 나예리 대령의 상처를 치료해  주
었던 도명민 상병 한 명뿐이었다. 나머지 병사들은 나예리와 풍운의 대원, 그리고 도명민 상
병을 지원하기 위한 조준사격의 준비태세를 갖추었다.
"화라라라랏!"
나예리 대령의 정권 일격은 화화의 이기연환식에 의하여 무산됨과 동시에, 연계되는 회류신
탄공의 공격권에 들어가는 위험성까지 동반하였다. 가까스로 나선발차기(회전식 발차기로서 
고도의 높낮이까지 변형시키는 거대 타원형의 경로로 공격을 가한다)의 일격을 피해낸 나예
리는 상대에게 반격할 틈도 없이 제 2의 연속공격을 막아내야만 했다. 역전신장보법을 구사
하며 신속하게 뒤로 물러서는 나예리를  향해서 화화의 6회전 연속 나선발차기가  이어졌기 
때문이다.
"ㅋ! 카웅! 후아앙! 파아아앗!"
발차기의 회전속도가 빨라질수록 그 파공음도 시끄러울 정도로 요란했다. 마치 공간 어딘가
에서 보이지 않는 축이라도 잡고있는 것처럼, 허공 속에서만  미쳐 날뛰는 화화의 모습. 위, 
아래, 중단, 아래, 위,  아래의 현란한 회전차기가  나예리를 당황하게 만들었다.  두 다리를 
180도로 벌린 상황에서 그렇게 엄청난 회전공격을 가하는 것은 공격의 이점만 있는 게 아니
었다. 화화의 머리 위에서 누군가가  떨구어진다면 모를까, 팽이처럼 회전하는 그녀의  몸을 
공략하기란 꿈같은 일이었던 것이다. 순간,
"좌아아아앗! 투타타타타타타......!"
"좋았어!"
나예리 대령은 갑작스럽게 고함을 지르고 말았다.  자신을 지원해주는 누군가가 에어보드를 
등에 장착하고서 화화의 몸 아래쪽 바닥으로 낮게 지나쳐간 것이다. 그는 화화의 몸을 지나
치는 순간부터 자신의 정면에 있는 화화의 몸 쪽으로  무수한 연발사격을 가했다. 회전상태
가 지속되는 상황에서 그런 총격을 피한다는 것은 불가능에  가까웠다. 그러나 화화는 날아
드는 총탄 속에서 모습을 감추었고, 깜짝 놀란 병사가 멍한 표정을 지었을 때, 그의 등에 걸
쳐진 에어보드를 누군가가 손으로 잡아 세웠다. 병사의 몸이  그 관성으로 인하여 밀려나가
며, 누군가의 푹신한 가슴에 머리를 붙이고 말았다.
"엣?"
"콰아아아앗!"
"엄마야!"
멋드러진 순간판단력으로 화화를 공격했던 도명민 상병은,  자신의 얼굴로 날아드는 과격한 
손바닥의 위협에 놀라 비명을 지르고 말았다. 그는 재빨리  에어보드의 추진 분사기에 자신
의 발바닥을 붙임과 동시에, 보드 전체에 급속 브레이크를 작동시켰다. 추진 분사기의  강한 
에어가 그의 발바닥을 밀어내었고, 또한 에어보드가  화화의 손아귀에서 최고속으로 후진하
였기 때문에,
"콰지직!"
화화의 손에 쥐어진 에어보드의 앞부분이 조각으로 부수어졌고, 대신 도명민 상병은 엄청난 
쾌속으로 화화의 시야 저 편으로 날아가 버렸다.
"콰당탕탕......! 데구르르르......"
"까르르르르!"
엉덩이부터 바닥에 주르륵 미끄러지다가, 머리가 앞으로 꺾이며 몸  서너 바퀴를 동굴 바닥
에 굴려버리는 도상병의 모습이 우스웠는지, 화화는  갑작스레 천진난만한 소녀의 표정으로 
웃음을 터뜨렸다. 나예리 대령은 화화의 존재가 두렵기는 하였으나, 그녀의 웃음소리를 듣고
서 동질감을 느낄 수밖에 없었다. 조금 전에 도상병이  보여줬던 어설픈 낙법은 그녀로서도 
우스웠기 때문이다. 하지만, 도명민  상병의 행동은 모두를  감탄하게 만들었다. 기상천외한 
공격법도 놀라웠지만, 그 위기순간에 보여주었던 기가 막힌 재치는 3889의 대원들에게 찾아
보기 힘든 자유로운 개념의 전투실력이었다.
"다음부터는 잘하겠습니다!"
힘겹게 몸을 일으킨 도명민 상병은 나예리  대령을 향해 멋적은 표정으로 부동자세를  취했
다. 하지만, 그의 군인정신은 이런 상황에서 크게 도움이 될 수 없었다.
"콰아아아아!"
뭔가 엄청난 바람이 나예리를 스치고 지나갔다. 나예리 대령은  어깨의 반탄 회전을 이용해
서 자신에게 날아든 강맹한 살기를 피해내었고, 한바퀴 몸을  회전시킨 뒤에야 화화가 자신
이 아닌 다른 존재를 노리고 날아들었음을 깨달았다. 아직  부동자세를 풀기도 전에 화화의 
공격을 받게된 도명민 상병은 두 눈을 동그랗게 뜨며 경악의 비명을 질렀다.
"어머나!"
그 한심한 사내의 비명 속에서 화화의 몸이 잠깐동안  정지되었다. 자신의 옆으로 날아드는 
다섯 명의 공동 공격이 의외로 빨랐기 때문이다. 화화는 재빨리 상대를 향하여 손을 놀리며 
공격의 경로를 수정했다. 화화의 수도  공격이 누군가에게 펼쳐지려는 순간, 화화의  살기를 
감지한 대원은 재빠른 동작으로 역전 신장보의 기술을 펼쳐  그녀에게서 물러나는 한편, 그
녀의 정면으로 마구잡이의 난사를 시작했다.
"콰타타타타타타! 파파팡! 팡! 파파파파팡!"
"으아악! 나...... 나도 있습니다!"
총탄에 어깨를 옆구리를 관통당한 도명민 상병은 괴로운 고함을 질렀다. 화화는 대원에게서 
재빨리 물러서며 주위를 돌아보았다. 자신을 향하여  일정한 거리를 둔 채로, 5명의  대원이 
둘러쌓고 있었다. 그제야 나예리 대령의 입가에서 미소가 번지기 시작했다.
"그래. 네까짓 한 명만 설쳐댄 것이라면...... 일이 쉽지."
자신에게 느껴지는 위협적인 분위기를 조금은 느꼈는지,  화화의 입가에서 즐거운 웃음소리
가 흘러 나왔다. 오망군진(五網軍陣). 화화를 중심으로 하여 각도기로  잰 것처럼 정확한 다
섯방위의 위치에 3889 풍운의 대원들이 자리를 잡고 있었다.  그들이 오망군진을 형성할 수 
있었던 것은 오로지 도명민 상병의 수훈이라고 할 수  있었다. 오망군진의 기술은 지휘자의 
명령이 없이는 함부로 선보일 수 없었기 때문이다. 하지만, 지금의 대원들은 도명민  상병이 
보여주었던 임기응변술에 감탄하면서 스스로의 능력을 이끌어낼 수 있었다.
"히히히히히......"
화화는 자신을 노리는 다섯 방위의  총구들을 즐겁게 바라보았다. 오망진이  형성된 지 1초 
후. 모두는 일제히 자신의 정면에 있는 화화를 향해 매서운 연발사격을 가하기 시작했고, 그 
건샷의 총구에서 터져 나오는 섬광 속에서 화화의 그림자가 검은 안개처럼 휘청거렸다.

"아직 멀었을까?"
"총소리는 들리는 것 같은데......"
"샤크! 천하의 3889 부대라고 크게 떠들더니만 이게 뭐람? 그 나대령인지 하는 기집애는 어
떤 여자한테 박살이 난 거라며? 대장이랍시고 큰소리치더니 잘됐다 고년."
"그래도 귀엽더구만. 나중에 한 번...... 큭큭큭......"
"아서라. 괜히 살가죽 뜯긴다."
동굴 입구를 둘러쌓고서 나예리 대령이 지시해준 진법대로 배치되어 있는 부대원들은  서로
를 바라보며 농담을 던지기에 여념이 없었다. 마천루 장군  소속의 진압군이기에 본격적 전
투의 경험이 부족한 탓도 있었지만, 그들은 자신들이 파수꾼 역할을 맡게 되었다는 것에 대
하여 자존심이 상해 있었다. 서로가 서로를 돌아보며 3889  부대에 대한 불평을 늘어놓으며 
시끄럽게 웅성거리고 있을 때, 누군가의 시선이 그 모든 병사들의 진지를 주시하고 있었다.
"저 놈들이란 말이지......"
"으드득......"
나예리의 명령에 의하여 학살당했던 사람들. 자신의 사랑하는 아내를 잃은, 자신을 키워오면
서 얼굴 가득히 주름잡힌 늙은 아버지를 잃은, 아직 말도  제대로 배우지 않은 귀여운 첫딸
을 잃은...... 건샷을 움켜쥐고 있는 젊은 장정들의 눈에서는  핏발이 서고 있었다. 나예리 대
령이 지시해주었던 진법중에서 외곽의 배치점에 있는 병사들이 잡담에 정신이 없었다는  것
은, 신쥬신의 진압군이 광란의 피를 토하게 될 결정적 요소였다. 그 바보같은 풋내기 군인들
은 자신들의 주위로 무려 400명이 넘는 병사들이 건샷의 총구를 들이대고 있음을 모르고 있
었다.
"신중히! 자신의 발 아래에 있는 이물질들을 조심스럽게 살펴라.  절대로 소리를 내지 말고, 
저번같이 정확한 위치로 자리를 잡도록!"
신쥬신군이 진을 치고 있는 지역과, 반 신쥬신군 제  3조장 등야화가 이끄는 대군이 둘러쌓
고 있는 지역은 고작 500미터에서 1킬로미터 정도의 거리차이밖에 나지 않았다. 제 3동굴로 
들어가는 입구의 주변과 동떨어진 타지역에는 총 43개의 또  다른 통로가 존재하고 있었고, 
반 신쥬신군의 모든 병사들은 그곳을 통하여 각자의 분노를 손에 쥐고서 신쥬신군을 포위하
고 있었다. 그렇게 가까운 거리에 위치했을 때까지 어느 누구도 눈치를 채지 못했다는 것은, 
신쥬신군의 전멸을 의미하는 것이라고 할 수 있었다. 등야화는 이어크로폰을 통해서 모두를 
향해 작은 목소리로 명령을 내렸다.
"표적지의 3인 중복경보를 체크해라. 되도록 2인 중복도 피할 수 있도록 노력하기 바란다."
건샷의 표적 감지 기능과  각자의 이어크로폰 통신망에 회로를  연결했을 경우, 표적대상에 
대한 중복을 알아낼 수 있었다. 즉, 두 명의 병사가  하나의 생체에 타켓을 정했을 경우, 이
어크로폰으로 작은 비상경보음이 울리면서 다른 타켓을  찾도록 유도하는 기능이었다. 이것
은 전투라기보다는 저격게임이었다. 등야화  조장은 일인 타켓을 확정시킨  병사가 230명을 
넘어서는 순간, 회심과 분노의 미소를 지었다.
"3. 2. 1. !"
"콰타타타타타타타타타!"
엄청난 사격의 굉음이 터져 나왔다. 분노의 천둥소리 같은. 여유롭다 못해 늘어지기까지  했
었던 신쥬신의 병사들은, 지금의 엄청난 사격 속에서 약속이라도  한 듯이 바닥에 고꾸라지
고 말았다. 운좋게 타켓의 대상에 들지 않았던 20여명의  병사들은 크게 당황하며 자신들의 
건샷을 뒤늦게 치켜 들었고, 아예 몇몇의 병사들은 혼비백산하여  동굴을 향해 뛰어 들어갔
다.
"콰콰콰콰콰!"
"포탄사격 개시!"
"츄하하학!"
"콰콰콰콰쾅!"
400여명과 20여명의 전투가 오랫동안 지속될 리는 없었다.  간신히 목숨을 부지하고서 투항
의 의사를 밝히는 신쥬신의 병사는 고작 13명. 이 잠깐의 10분 동안에 300명의 신쥬신 병사
들 중에서 무려 230명 가량이 죽음을 당했고, 50여명이 몸조차 가눌 수 없을 정도로 중상을 
입고 말았다. 등야화는 자신의 오른손을 치켜들고서 승리를 알리는  종결 신호를 보내 주었
다. 그리고 400여명의 병사들 중에서 자신이 이끄는 제 3조 조원들을 소집한 뒤에, 동굴  속
에 있을 나머지 잔당의 제거를 위하여 당당한 진격을 개시했다.
"투타타타타타타타!"
"타탕! 콰타타타!"
다섯명의 병사, 그리고 그들의 뒤에서 지원조준을 하고 있었던  나머지 병사들이 일제히 건
샷의 방아쇠를 당겨버렸다. 파괴적 음향이 동굴속에 메아리치며, 화화의 주위를 총알들의 집
합터로 만들어 버렸다. 좁은 동굴의 공간 속이었기에, 3889 풍운의 대원들은 자신들이  구축
하고 있는 오망군진의 역할에 긴장감을  플러스시키며 신중을 기하고 있었다.  만약 화화가 
누군가를 향해 그 엄청난 속력으로 공격을 가하게 된다면,  오망군진의 한 꼭지점은 손쉽게 
무너질 것이다. 그러나 각자의 꼭지점에서는 또다른 병사들이 오망군진의 배치를 위한 대기
자세를 취하고 있었다. 적어도 화화에게 최소한의 부상정도는 입혀줄 것이다.
"타타타......"
어느 순간부터 모두의 총격음이 정적 속에 빠져들고 있었다. 전혀 예상치도 못했던 일이 벌
어진 것이다. 그들이 노렸던 타켓은 언제부터인지 시야속에서 완전히 모습을 감추고 있었다. 
가장 놀란 사람은 나예리 대령이었다. 그녀는 멍한 표정으로  화화가 사라졌던 지역을 바라
보고 있다가, 재빨리 자신의 살기본능을 끌어 올렸다. 우선은 화화의 새로운 위치를  알아내
는 것이 급선무였기 때문이다.
"순간이동 기술입니다! 스코프를 착용해서 PT모드로 바꾸세요!"
도명민 상병에게서 뜻밖의 외침이 들려왔다. 스코프가 가지고 있는 7가지 기능중에서 PT모
드는 생체에서 흘러나오는 오로라를 감지하는 기능이었다.  주로 생체병기를 투하한 지역에
서 남아있는 생존자들을 찾아서 제거할 때 사용하는 기능.  살아있는 것이라면 반드시 오로
라가 생성되기 때문에, 상황에 따라서는 아주 적절히 사용되기는 하였으나, 그 모드가  실전
에서 사용된 적은 거의 없었다. 3차 세계대전 중에  생체병기를 투하했던 경우는 거의 없었
기 때문이다.
"뭐?"
나예리 대령은 곤혹스럽게 인상을 찌푸리며 도명민  상병을 바라보았다. 갑작스럽게 도상병
의 과거가 궁금해지기 시작했다. PT렌즈가 가지고 있는 또 하나의 기능.  그것은 일종의 초 
자연현상을 약간이나마 감지할 수 있다는  점이었다. 가끔씩은 아주 강력한  영체를 감지할 
수도 있었고, 특히 염동력을 사용하는  사람의 귀, 코, 입등의  구멍에서 흘러나오는 기체형 
물질을 감지하는 것은 실험에서 입증된 바  있었다. 하지만, 그것은 100년도 지난  까마득한 
과거의 실험이야기였다.
"어서요! 김해중 병장님 뒤쪽입니다!"
어느새 스코프를 착용하고 있었던 도명민 상병에게서 비명같은 외침이 터져 나왔다. 모두가 
재빨리 고개를 돌려, 오망진의 멤버들 뒤에서 사격지원을 해주고  있었던 김해중 병장을 돌
아보았다. 도명민 상병의 말은 사실이었다. 김해중 병장은 이미 마네킨처럼 곳추서서 허공을 
응시한 채로 입가에 피를 쏟아붓고 있었다. 나예리 대령은 뒤늦게 스코프를 착용했다가,  비
명을 지르며 눈을 감아버렸다. 
"아아악!"
각자의 몸에서 발산되는 녹선발광체에 의해 시력을 다친 것이다.  그녀는 눈을 감고있는 상
태에서 살기본능의 자극으로 자신을 방어한 뒤에, 재빠른 손놀림으로 스코프의 모드를 바꿔
버렸다. 스코프가 PT모드로 변환한 뒤에, 조심스럽게 눈을 뜨게 된 나예리는 한동안 시각의 
중심점을 찾느라고 고생했다. 눈에 신경을 집중시키며  손상되었던 시력을 어느정도 회복하
는 순간, 그녀는 감탄사를 터뜨리고 말았다.
"아! 샤크......"
희미한 잔상의 줄기들이 동굴의 내부에 가닥가닥 이어져 있었다.  그 잔상의 끝부분에는 붉
은 오로라를 발산하는 화화의 소름끼치는  모습이 보여지고 있었다. 화화에게로  이어진 그 
기다란 빛의 줄기들. 틀림없는 초능력의 배출물이었다.
"아아아악!"
누군가의 입에서 커다란 비명소리가 터져  나왔다. 나예리 대령은 반사적으로 고개를  돌려, 
오른쪽에 있는 3889 풍운의 병사  한 명을 돌아보았다. 그는 나예리  대령과 똑같은 실수를 
범했던 것이다. 녹선발광체에 의해서 시력을 손상시킨 그 병사는, 나예리 대령과 같은  기공
력이 부족했기 때문에, 다시는 시력을 회복시킬 수 있을 것 같지 않았다. 하긴, 자신이 비명
을 질렀던 것을 보고서도 그런 실수를 했을 정도로 멍청한 병사라면, 그대로 죽어버리는 것
이 도움이 될지도 몰랐다. 나예리 대령은 살짝 인상을 찡그리며  또 다른 멍청한 존재의 등
장을 예방시켰다.
"먼저 PT모드로 전환하고 스코프를 착용해라! 우리 몸에 녹선발광체가 있으니까!"
"천군!"
"천군은 무슨......"
그녀는 자신의 부상에도 아랑곳 않고, 쾌속의 신장보법을 구사하며 화화에게로  달려들었다. 
적어도 상대방이 또 한 번의 순간이동술을 사용하게 된다면, 이번에는 그 기술을 역습의 계
기로 삼아버릴 생각이었다. 하지만, 그것은 나예리 대령의 단순한 생각일 뿐이었다.
"콰아아아앗!"
나예리 대령이 펼쳐가는 지계사곤수의 공격은 당연히 절반의 위력밖에 되지 않았다. 오른팔
을 사용하지 못하는 상황에서 왼팔만으로 지계사곤수를 사용한다는 것은 상대방에게 약점을 
보여주며 덤벼드는 것과 다를 것이 없었던 것이다. 나예리 대령은 위력이 반감되고 있는 어
설픈 지계사곤수의 동작에, 신장보법, 역전신장보의  하체기술을 연계시키며, 조금이나마 현
란한 공격을 펼칠 수 있도록 노력해 보았다. 틀림없이 그 공격동작의 화려함은 많이 향상되
었지만, 화화의 입장에서는 도토리 키재기일 뿐이었다.
"탓!"
"......"
"......"
나예리 대령은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 스스로가  뻗어내었던 왼손이 너무도 자연
스럽게 화화의 오른손바닥 안으로 들어가  버린 것이다. 화화는 가벼운  동작으로 나예리의 
왼손을 잡아 쥐고서 '풋'하는 웃음을 터뜨렸다. 애송이를 비웃는 제스츄어.  나예리의 얼굴이 
심하게 일그러졌다.
"찢어 죽일!"
"콰아아아아!"
나예리 대령의 오른쪽 무릎이 바람같이 솟구치며, 자신의 왼손을 쥐고있는 화화의 오른손을 
공격했다. 화화는 두 발바닥이 여전히 땅에 붙은 채로 간단히 나예리 대령의 왼손을 잡아당
기는 동작만으로 그녀의 공격을 무산시켰다. 하마터면 나예리 대령은 무릎치기의 일격을 자
신의 왼손에 날려버릴 뻔했다.
"젠장!"
"까르르르르......"
정말이지 울고싶은 기분이었다. 완벽하게 농락을  당하고 있었던 것이다. 몇몇의 3889  풍운 
대원들이 화화를 향해 매섭게 몰아치며 상단, 중단, 하단, 그리고 그녀의 위쪽에서부터 떨어
져 내리며 정수리의 공격을 가했으나, 그 모든 공격들은 화화의  왼손과 두 발에 의해서 무
산되었다. 화화는 나예리 대령의 왼팔을 축으로 하여 오른발 올려치기, 왼발 내려찍기, 그리
고 왼손 장권의 강력한 일격을 펼치며, 1초만에 모두의 공격을 되받아 쳤다.
"콰콰콰콰콰......"
"퍽! 터터텅!"
"크아아악!"
모두가 동굴의 바닥, 벽면으로 나동그라지며 고통의 신음과 비명을 터뜨렸다. 지금의 광경은 
마치 3889의 병사들이, 일반 풋내기 병사들을 상대로 장난을 치고 있는 모습과도  유사했다. 
나예리 대령은 진절추현기의 손목꺾기 기술로 화화의  오른손을 뿌리치려고 했다. 상대방도 
인간인 이상, 손목의 회전 한계점을 넘어가게  되었을 때는, 자신의 손을 놓게 될  것이라고 
생각했던 것이다.
"피리리리릭!"
"샤크!"
"까르르르르!"
전혀 예상치도 못했던 일이 벌어지고 말았다. 틀림없이 맥박이 느껴지고, 온기까지 스며드는 
손이었는데, 놀랍게도 그것은 기계팔이었던 것이다. 손목은 나예리가 꺾어버리는 대로  손쉽
게 꺾여버렸을 뿐만 아니라, 아예 360도를  회전하며 나예리의 몸을 비틀어 버렸다.  화화는 
제갈폭룡에 의해서 잘려나갔던 오른팔 대신 장착되었던 기계팔에, 기공을 밀어 넣으며 최강
의 병기로 사용하고 있었던 것이다.
"도대체 넌 누구냐?!"
나예리 대령의 비명같은 외침이 동굴 속에 울려 퍼졌다.  나예리 대령은 고통스러운 표정으
로 인상을 찌푸리며, 화화의 손을 뿌리쳐보려고 발악을 했으나, 그럴수록 그녀의 몸은  더욱 
심하게 꺾이고 있었다. 결국 나예리 대령은 자신의 몸을  바로잡기 위해서 공중제비를 한바
퀴 돌아버렸다. 그 순간, 화화의 왼손이 허공에서 맴도는 나예리 대령의 옆구리를 향하여 매
서운 일격을 날렸다.
"꺄아악!"
비명을 지른 것은 나예리 대령이 아니라, 화화였다. 두 사람을 향해 달려왔던 도명민 상병이 
화화의 얼굴앞으로 자신이 쓰고 있었던  스코프를 집어던진 것이다. 화화는  살기조차 없는 
그 스코프를 가볍게 피해내었다가, 그것이 자신의 눈앞으로 지나쳐 가는 순간, 불에라도  덴 
것 같은 눈의 충격에 왼손공격을 회수하고 말았다.
"괜찮으십니까?"
화화가 자신의 눈을 감싸쥐고서 10여 미터를 물러서자, 나예리  대령은 안도의 한숨을 쉬면
서 도명민 상병을 바라보았다.
"어떻게 한거지?"
"스코프를 적외선 모드로 변경하고서 저 여자의 눈앞에 던졌습니다. 눈앞을 스쳐갈 때, 녹선
발광체를 보았을 겁니다."
"......"
"우선은 도망가는 것이 낫지 않겠습니까?"
나예리 대령은 도명민 상병의 제의를 제대로 듣지 못하고  있었다. 도상병의 행동 하나하나
가 자신을 놀라게 만들고 있었기 때문이다. 3889 부대원에게서는 결코 나올 수 없는 자유로
운 생각들. 그녀는 갑자기 터져 나오는 비명소리를 듣고나서야 겨우 정신을 차릴 수 있었다.
"끄아아아악!"
눈을 감싸쥐고 있었던 화화의 모습에,  지금이 기회라고 생각했는지, 일제히 공격을  펼쳤던 
3889의 병사들은 처참한 죽음을 당하고 말았다. 가뜩이나 눈의 부상 때문에 화가 치밀어 올
랐던 화화에게는 적절한 제물이었을까? 화화는 가차없는 손놀림으로 모두의 몸을  두부자르
듯 내질러 버리며 괴성같은 웃음소리를 터뜨렸다.
"샤크......"
남아있는 사람은 나예리 대령과 도명민 상병뿐이었다. 하지만, 단지 그런 이유 때문에  그녀
가 불평을 내뱉은 것은 아니었다. 자신의 등 뒤에서 느껴지는 독특한 느낌과, 어설픈 군화소
리. 그리고 생소한 에어보드의 추진리듬이 자신의 앞날을 예감하게 만들었기 때문이다.
"모두 꼼짝마! 어이! 빨리 관아를 데려와!"
등야화 조장의 외침이 세 사람의 귓전을 울렸다. 적어도  100명은 넘을듯한 엄청난 반 신쥬
신 병사들이 나예리와 도명민을 향해  총구를 들이대고 있었다. 그들중 한  명이 두 사람의 
곁을 지나쳐가며, 화화를 향해 료관을 들이밀자, 화화는 갑작스럽게 웃음을 멈추고 말았다.
"아아아......"
화화의 입에서 고운 소프라노의 한숨소리가 새어 나왔다. 시력의 손상을 회복한 듯,  이전처
럼 눈을 동그랗게 뜨고있는 그녀의 눈에서는, 아까와 같은  피몽오리의 붉은 자위는 찾아볼 
수 없었다. 화화는 피가 잔뜩 묻어있는 자신의 두 손바닥을 옷에 문지르며, 료관을 받아  안
았다. 믿을 수 없는 평온한 그녀의 표정은 나예리 대령과 도명민 상병을 경악하게 만들었다.
"넌 누구지?"
화화를 바라보는 도명민 상병의 입에서 하남의 사투리가 흘러나왔다. 갑작스럽게 나예리 대
령의 눈이 동그래진다. 그가 중국어를  알고 있으리라고는 생각지도 못했기 때문이다.  만약 
나예리 대령이 도명민 상병의 입에서 튀어나온 중국어가 숭산(崇山)에서만 사용되는 사투리
였음을 알았다면, 기절이라도 하고 싶었을 것이다.
"지우 메이링이야. 료의 사랑."
짤막한 한 마디가 동굴 속에 메아리쳤다. 아주 조용한  음성이었지만, 그 소리는 한 여인과, 
아기를 제외한 모두에게 천둥처럼 들려왔다. 등야화 조장은 너무나 놀랐는지 자신의 건샷까
지 떨어뜨리며 입을 쩌억 벌리고 말았다. 자신의 귀를 의심하고 싶을 정도였다.
"지우 메이링?"
"......"
지우 메이링은 더 이상 아무런  말도 하지않고, 자신의 품에 안겨있는  료관을 얼르고 있을 
뿐이었다. 어째서? 어째서 지우 메이링이  이곳에 있단 말인가? 그리고 그  동안 그녀는 왜 
백치같은 모습으로 그녀의 모습에서 상상할 수 없는 엉뚱한 행동을 해왔단 말인가? 그것은 
반 신쥬신군의 아미산 대원들에게 공통적인 의문점이었다. 한때는 중국 전역에서 희대의 살
인마녀로 이름이 높았고, 또 최근에는 실종된 여후(지우 메이링을 지칭하는 여성 영웅의 의
미)로서 극찬되었던 여인. 그들은 나예리 대령과  도명민 상병을 체포하는 것도 잊어버리고 
멍한 표정으로 지우 메이링을 주시하고 있을 뿐이었다.

2156년 10월 23일. 신쥬신 중국자치구 사천성 영역. 성도시(成都市).
"도대체 하고싶은 말이 뭐야?"
박규채 소장은 결국 인상을 찡그리며 정보부 중령에게 짜증을  내고 말았다. 중령은 잠깐동
안 입을 다물고서 천장을 응시하다가, 살짝 고개를 끄덕이며  박규채 소장에게 다시금 입을 
열었다.
"예. 제가 드리고 싶은 말씀은 현 아미산의 반 신쥬신군을 처치하는 데에는 9901 사단의 주
력이나, 3889의 주력을 집중적으로 투입하는 것이 적절한 대응책이라는 것입니다."
"그 얘기는 조금 전에 했잖아! 도대체 왜?  뭣 때문에?! 이미 그곳에는 3889부대와 300명의 
진압군이 도착했잖아! 그곳 상황을 보고하라니까 왜 딴소리야?"
"아. 예. 하지만, 역시 9901 사단에서도 특수 지원을 할 의향이 있다고 했으며......"
박규채 소장은 끝까지 자신의 복창을 뒤집어 놓은 이 정보부 중령이 무언가 감추고 있는 것
이 있음을 눈치챘다. 그는 최대한 자신의 감정을 진정시킨 뒤에, 정보부 중령을 향해서 차분
한 목소리로 입을 열었다.
"아아. 알았어. 진정할 테니까 얘기해봐. 그쪽에서 또 뭔가가 잘못된 거야?"
"......"
"말해. 괜찮아."
그제야 정보부 중령은 박규채 소장의 눈치를 보며 조심스러운 말투로 입을 열기 시작했다.
"전멸...... 한 것 같습니다."
울컥? 박규채 소장은 눈이 뒤집히는 것만 같았다. 또다시  전멸이라니? 자신이 직접 연락을 
취하여 마천루 장군에게 3889부대의 지원까지 받아냈는데, 또 전멸이라니? 그 순간,  박규채 
소장은 눈에 보여지는 것이 없었다.
"야! 이 개새꺄! 그걸 먼저 말해야지!"
"으헉?"
마악 그때의 그 재떨이를 집어드는 박규채 소장의 과격한 행동에, 중령은 눈을 동그랗게 뜨
며 머리를 웅크렸다. 박규채 소장도 그때의 일을 기억하게 되었는지, 잠깐동안 재떨이를  쥐
고 있던 오른손을 부르르 떨고 있다가, 가만히 그것을 내려놓았다. 그렇지만, 박규채 소장의 
화가 완전히 풀린 것은 아니었다.
"보고의 기본도 몰라? 뭐가 잘났다고 네 주제에  대안부터 꺼내놓고 지랄이야?! 사관학교에
서 배운 것이 도대체 뭐야? 에이 썅!"
"시...... 시정하겠습니다."
"이것 참 미치겠구만......"
진급은 물 건너갔다고 치더라도, 자신이 그토록 존경하는 마천루 사령관에게 좋지않은 방향
으로 찍히게 되었다는 것은 참을 수 없는 일이었다. 『사병의 피해를 최소로 줄이며 승리를 
이끌어 내는 전투』는 어느새 아득한 꿈이 되어버린 것이다.  박규채 소장은 한참동안 인상
을 찌푸리며 자신의 머리카락을 쥐어뜯다가, 어색한 모습으로 어정쩡하게 서있는 정보부 중
령을 향해 날카로운 시선을 뻗어 내었다.
"난 몰라. 자네가 알아서 보고하고, 자네가 알아서  다음 작전을 수행하던지 말던지! 썅! 됐
어! 나가봐!"
"천군!"
"지랄같은...... 천군은 무슨 얼어죽을 천군이야?! 빨리 안나가?!"
또 다시 재떨이를 움켜쥐는 박규채 소장의 모습에 놀라, 정보부 중령은 쾌속의 동작으로 신
장보법에 가까운 속력을 발산하며 사령실을 나와 버렸다.
"다이오우드!"
눈앞에 두 명의 장교가 있음에도 불구하고, 정보부 중령은  또렷한 목소리로 욕설을 내뱉었
다. 그는 자신의 앞에 있는 중위 계급의 사내를 돌아보며 턱을 치켜들었다. 그가 자주  표현
하는 거만한 자세. 중령은 보고서를 작성한 장교를 향해서 조용한 목소리로 질책을 던졌다.
"자네는 사관학교에서 배운 것이 있기는 한가? 먼저 상황보고를 마친 다음에, 그에 따른 대
안을 작성해야 할 것 아닌가?"
"아. 하지만, 저번에는 희망적 부분을......"
"똑바로 하도록!"
"천군."
얼굴 가득히 불평이 담겨있는 중위를 뒤로하고 정보부 사령실을 향해서 걸어가기 시작한 중
령은, 조심스럽게 눈을 흘기며 자신의 왼쪽 정면에 놓여있는  깨끗한 금속제 기둥을 주시했
다. 금속제 기둥에 비추어지는 중위는 약간의 부동자세같은 모습으로 뒷짐을 지고서 자신의 
뒷모습을 바라보고 있었다. 뭔가 아쉬웠는지 좀 더 천천히 걸음을 옮기며 계속 중위를 주시
했지만, 기둥을 지나쳐갈 때까지 중위는 자신이 원하는 모션을 취해 보이지는 않았다.  중위
는 뒷짐을 진 상태에서 새끼손가락을 펼쳐 보이고 있었기 때문이다.

2156년 10월 25일. 신쥬신 전시영역 울란우데.
임상언 대장은 자신의 앞을 막아서는 두 개의 테이블 중에서 왼쪽 테이블에 있는 자동 커피 
추출기를 이용해 커피 한 잔을 뽑아내었다. 그의 표정은  언제나 그렇듯이 웃음이 머금어져 
있었다.
"신 3889 부대가 창설된 이후로 가장 위험했던 시기가 언제인지 알고 있나?"
그가 말을 건넨 사람은 하늘길  준장이었다. 게세르 제 3호텔의  특실을 사용하여 만들어낸 
최고급 사무실인지라, 꽤 넓은 공간이 시원한 느낌을 주는 곳. 3889부대의 총 사령실 속에서
는 하늘길 준장과 임상언 대장만이 서로를 마주보고 있었다.  임상언 대장은 고급의 쿠션에 
몸을 눕힌 상황에서 하늘길을 올려다보고 있었고, 하늘길 준장은  팔짱을 낀 상황에서 임상
언 대장을 물끄러미 내려다보고 있었다.
"첫 번째의 전투였습니다. 라이온 필살대와 싸웠을 때, 가장 많은 피해가 있었을 뿐 아니라, 
아군의......"
"아니야. 아냐...... 그때가 아니야 친구."
임상언 대장은 고개를 가로 저으며 하늘길을 향해 빙긋이  웃음을 던져왔다. 하늘길 준장이 
입을 다물었을 때, 그는 한쪽 입꼬리를 말아 올리며 강한 억양이 담겨있는 목소리를 내던졌
다.
"지금이야. 지금 이 순간이 신 3889부대가 창설된 이후 최악의 상황이라는 얘기지."
"......"
"조금 전에 마천루 사령관에게서 연락이  왔다. 3889의 제 2지원을 부탁한다는  내용이더군. 
9901사단에서 보내오는 지원군과 아미산 중봉사에서 합류하기를 요청해 왔다. 그 말투가 어
땠는지 알아? 말은 하지 않았지만, 너희 네오 3889같은 조무라기들은 얌전히 9901사단의 뒤
에서 지원이나 해주고 자.빠.지.라.는 소리같았단 말이야! 샤크!"
"콰아아앙!"
임상언 대장의 주먹이 왼쪽의 테이블을 강하게 내질러버리며 그것을 반으로 갈라버렸다. 그 
내부에 설치되어 있었던, 커피 추출기기의 재료들과, 몇몇의 화상하드웨어들이 바닥에  떨구
어지며 맑은 금속음, 둔탁한 충격음을 발산했다.
"왜 신쥬신 최강의 부대인 3889가 이 꼴이 되어야 하지? 정말로 마천루 사령관이  생각하는 
대로 네오 3889가 9901사단에 미치지 못하는 것일까? 단지 그놈들과 동급의 취급을 받는 것
도 짜증날 지경인데, 이건 뭐냐? 샤크! 어쩌다가 이렇게 됐느냔 말이다!"
"......"
임상언 대장의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다. 반면에  하늘길 준장은 여전히 표정
없는 얼굴을 고수하며 그의 난동같은 행동을 물끄러미 지켜보고  있을 뿐이었다. 임상언 대
장은 몸속의 기가 흐트러질 정도로 흥분하다가, 하늘길의 얼굴을 바라보고서 예전의 웃음을 
되찾았다.
"우선은 그 꼬맹이에게 실망했다."
짤막한 한 마디. 임상언 대장이 내뱉은 '꼬맹이'는 나예리 대령을 지칭하는 말이었다. 하늘길
은 쿠션에서 천천히 몸을 일으키는 임상언 대장의 시선을 따라 눈동자를 굴렸다. 그 이외에
는 어떠한 행동도 표현하지 않고, 마치 굳어버린 석고상같은 모습을 하고있었기 때문에,  임
상언 대장은 스스로가 하늘길을 향해 걸어가야만 했다. 임상언  대장이 하늘길의 정면에 마
주섰을 때, 그는 천천히 두 손을 들어올려 하늘길의 양어깨를 거머쥐었다.
"자네는 9901에서 활동했던 적이 있으니 잘 알겠지. 그들이 강한가?"
"......"
"말해봐라. 그들이 강한가? 전 세계가 시끄럽게 떠들어대며 추켜세우는 전쟁의 신 강휘라는 
놈이 정말로 강한 놈인가? 정일휘 대통령의 아들답게, 똑같은 용이라고 할 수 있겠나?"
"강합니다."
짤막한 하늘길의 한 마디는 임상언 대장의 입가에 웃음을  머금게 만들었다. 그는 하늘길의 
어깨를 잡고있는 두 손아귀에 약간의 힘을 부여하며 음산한 목소리로 입을 열었다.
"명령을 내리겠다. 하늘길 준장."
"......"
"9901사단의 아미산 지원군과 합류해라. 3889의 초정예 요원들만을 선발하여,  그들의 2배에 
가까운 전력을 만들어라. 그리고 그들과는 중봉사가 아닌, 신수각에서 만나도록!"
잠깐동안 하늘길의 가슴에 진동이 일었다. 신수각은 중봉사를 가기 위해서는 반드시 지나쳐
야 할 지역으로서 중봉사에서 불과 몇 킬로미터 정도밖에  떨어져있지 않은 곳이었다. 일부
러 중봉사가 아닌, 신수각을 접선지역으로 선택한다는 것은, 틀림없이 하늘길이  불안해하는 
또 다른 음모가 감추어져 있을 것이다. 그리고 그 예상은 적중했다.
"단 한 명도 살려두지 말아라. 절대로 비밀이 새어나가지 않게 완벽히 전멸을 시키도록! 내
가 본부에 연락해서, 그 근처에 있는 모든 위성들을 다른 곳으로 이동시키게 하겠다."
"......"
"명심해라. 이건 네오 3889의 존속문제에 관련된 중요한 일이다. 만약  9901사단이 아미산에
서 수훈을 거두기라도 한다면, 3889는 그들의 사단에 흡수될지도 모른다!"
임상언 대장의 부연설명은 제대로 들리지도 않았다. 또 다시  9901에게 배신의 칼을 들이댄
다는 것이 하늘길의 가슴을 쓰라리게 만들었다. 그런 하늘길의  표정이 마치 죽어버린 강시
의 표정처럼 굳어있자, 임상언 대장은 그의 어깨를 툭툭 두드리며 빙긋이 미소를 지었다.
"이번의 명령을 잘 해낼 것이라 믿는다."
일종의 협박같은 한마디였다. 하늘길의 모습 속에서 불만이 가득함을 느꼈던 임상언은, 명령
이라는 단어를 사용하여 하늘길의 선택권을 완전히  빼앗아버린 것이다. 그때서야 하늘길은 
임상언의 두 팔을 자신의 어깨에게서 떼어내며 천천히 입을 열었다.
"한 가지."
"뭐냐?"
"나예리 대령에게 실망했다는 말은 취소하십시오."
"뭐?"
"대장님의 종족들에게는 우리에 대해서 실망할 수 있는 자격이 없습니다."
임상언 대장의 눈동자에 강한 파도가 몰아쳤다. 그것은 그의 눈동자에서 비추어지고 있었던 
하늘길의 눈동자에서 터져 나오는 분노의 파도였다.
"무슨...... 소리냐? 지금?"
"네오 3889는 대장님의 운명 속  일부일 뿐이지만, 우리들의 모든  운명은 네오 3889부대의 
일부입니다. 어떤 명령을 하시든 따르기는 하겠지만, 우리들의 운명을 모독하지는 말아 주십
시오."
강한 반발의 파도 속에서 두 사람은 잠깐동안 침묵을 지켰다. 하늘길은 멍한 표정으로 자신
을 바라보는 임상언 대장에게서 등을 돌린 뒤, 천천히 사령실 바깥으로 걸어 나갔다.

강휘가 인솔하는 총 120명의 9901사단 일월청(교란부대)의 전투요원들이 이동전열을 어느정
도 갖추고 있을 때였다.
"어이! 강중령!"
거의 비명을 지르다시피 하면서 날아오는 한영 대령의 모습이  강휘의 시야에 들어왔다. 한
영 대령은 만저우리 전투에서 입었던 큰 부상으로, 지금은  강호소(사격대대)와 폭산대(포병
대대)의 총 책임자 지역으로 후선에서 활동하는  처지가 되어 있었다. 계급상으로는 당연히 
유영상 준장의 뒤를 이어서 그가 9901사단장이 되어야만 했지만,  한영 대령은 그것을 완강
하게 거부했다. 계급이 아닌, 실질적인 능력별로 직책을 지정해주어야 한다는 것이 9901사단
의 특성으로 존재해야 한다고 우겨대던 사람. 적어도 한영  대령에게서 확실히 보여지는 것
은 그 자신이 권위적 존재가 아니라는 점이었다.
"한대령님이 여기는 어쩐 일이세요?"
강휘의 반가운 미소가 한영 대령을 향해 번져오며, 가벼운 어투의 반문이 그에게로 흘러 나
갔다. 한영 대령은 강휘의 어깨를 붙들고 자신의 쑤셔오는 옆구리를 매만진 뒤에,  다짜고짜
로 강휘의 머리통을 손바닥으로 내질렀다.
"따악!"
"말이라도 해놓고서 떠나야 할 것 아냐?!"
"아우우......"
두 손을 자신의 허리춤에 올려놓고 버럭 화를 내는 한영 대령이나, 자신의 머리를 감싸쥐고 
몸을 웅크리는 강휘나 남들이 보는 입장에서는 웃을 수만은 없는 일이었다. 시속 200킬로미
터 이상의 고속으로 날아가는 에어보드 위에서 두 사람은 마치 평지위에 있는 것처럼 행동
하고 있었기 때문이다.
"그 사소한 일에 강중령이 가면 어쩌자는 거야? 그러다가 전투라도 벌어지면 우리는 어쩌라
구?"
한영 대령의 퉁명스러운 외침에, 강휘는 멋적은 웃음을 던지며 고개를 들었다.
"아아. 그거...... 사령관님한테 얘기했어요. 연합군이 브라츠크로 밀고 들어오면, 우리가 합류
하기 전까지는 9901사단을 투입하지 않기로......"
"브라츠크?"
"예. 놈들이 공격을 하게되면 거기밖에 더 있겠어요?"
"흐음...... 어쨌건......"
한영 대령은 잠깐동안 혼잣말로 무어라 중얼거리다가  느닷없이 또 한 번 강휘의  머리통을 
내질렀다.
"그래도 강중령은 남아야지!"
"따악!"
"왜 자꾸 때려요? 말로 하시지!"
"저도 끼워 주십시오! 허정 병장. 강하사님 때리고 싶습니다."
"죽을래? 네 위치로 돌아가!"
허정의 목을 조르며 장난과도 같은 신경질을 부리는 강휘.  그런 모습을 어이없는 표정으로 
주시하고 있던 한영 대령은 느닷없이 과장스러운 동작으로 기지개를  켰다. 그는 강휘의 뒤
쪽으로 에어보드를 몰고 나가며 다시 한 번 강휘의 뒤통수를  때린 뒤에, 강휘의 앞에 있었
던 허정 중사의 옷자락을 붙들었다.
"일월청이 소중하다는 것은 알지만, 나머지 사단 대원들도 생각은 해줘야지."
갑작스럽게 부드러운 말투로 말을  걸어오는 한영 대령의 모습이,  강휘의 장난끼를 억눌러 
버렸다. 강휘는 진지함이 담겨진 웃음을 보여주며 한영 대령을 향해서 손가락 두 개를 이용
한 경례를 해 주었다.
"이쪽이 더 불안하기 때문이예요 한대령님."
"알았어. 하지만 허중사는 내가 데려가겠어. 민간인들을 상대로 행동할 가능성도 있는데, 허
중사를 데려간다면 문제될 일이 생길지도 모른다구."
"아!"
강휘는 자신의 이마를 손바닥으로 때리며 긍정의 표현을 해 주었다. 실제로 허정 중사가 민
간인을 상대로 장난을 치게 될 경우에는, 사상자가 속출할지도  모른다는 생각이 들었던 것
이다. 강휘는 한영 대령에게 고개를 끄덕이며 허정 중사를 인도해 주었고, 한영 대령도 그런 
강휘에게 빙그레 웃음을 던져 주었다. 다만,
"무슨 소리십니까? 전 강하사님 옆에 남을 겁니다!"
허정의 외침이 한 번 있었으나, 고태원 준위의 마취탄이 그를 잠재웠다.
"빨리 데려가십시오. 2분이면 다시 깨어날 겁니다."
"뭐? 마취탄을 왜 그렇게 약하게 했어?"
"어떤 마취탄도 2분이 넘어가지를 않습니다. 괴물이니까 팔 한 두 개쯤은 떼어놓는 것이 편
할 겁니다."
아군을 대상으로 해서 주고받을 대화내용은 아니었다. 그래도 허정이라면 얘기가 다를 수도 
있었겠지만...... 한영 대령은 허정의 발  밑에 장착되어 있는 에어보드를 최고속으로  지정한 
뒤에, 자신의 에어보드 측면과 그의 것을 연결하여 쾌속으로 돌아가 버렸다.
"아쉬운걸? 성진이도 없고, 허정도 없으니......"
한숨같은 강휘의 혼잣말에, 고태원 준위가 살며시 끼어 들었다.
"예정 시각보다 20분쯤 늦었습니다만......?"
"에?"
강휘의 고속진군령에 의해서 9901사단은 다시금 신수각을  향해서 진군하기 시작했다. 적어
도 2일 이상 걸리게 될 장시간의 여행이었으나, 2인  1조가 되어 서로의 에어보드를 연결시
킨 채, 교대 운전을 하고 있었기에, 피로도에는 별  문제가 없었다. 강휘는 자신의 에어보드
를 아름 7 탱크머쉰에 연결시키고서 보드동체의 모드를 수면형으로 교체하였다.
"주무실 겁니까?"
아직까지 자신의 포켓북을 구입하지 못했던 고태원 준위는, 스스로의 무료함을 달래기 위하
여 에어보드에 몸을 눕히는 강휘에게로 접근했다.
"말 시키지 마. 난 잘거야."
"에이...... 사단장님. 그러지 마시고......"
"내가 사단장이냐? 동네 북이지."
"하하하하하!"
박성진 준위, 최정아 소령, 허정  중사, 한영 대령, 신성필  소령, 허한우 중위, 양인  소위등 
9901사단의 뛰어난 전투요원들은 대부분 본대에 남아  있었다. 때문에 강휘는 아미산공략의 
지원군으로 출발하는 일월청의 대원들이 불안했던 것이다. 120명  중에서 무려 97명이나 되
는 사람들이 새롭게 선발된  요원들이기 때문에, 아직까지 전투적  능력에 대해서는 파악할 
길이 없었다. 비록 소규모의 전투라고는 하지만, 그런 신입병들을 무턱대고 보낼 수는  없다
는 것이 강휘의 생각이었다. 그런 강휘의 예감은 적중하였지만......

2156년 10월 27일 아미산.
"제기랄!"
어떤 합금인지 알 수도 없는 금속체에 의해서 온 몸이 결박당해버린 나예리 대령은 인상을 
찌푸리며 자신의 정면에 있는 도명민 상병을 걷어찼다. 두 사람의 묶여있는 간격이 꽤 거리
가 있었기 때문에, 나예리 대령이 발을  내뻗어 그를 걷어찬 것은 그의 군화  밑창뿐이었다. 
아주 가벼운 충격이 도명민 상병의 발바닥에 느껴졌을 때, 도명민 상병은 감고있던 눈을 뜨
고서 나예리 대령을 바라보았다.
"천군. 무슨 일이십니까?"
"지금 자고 있을 때야? 어서 탈출할 방법을 생각해 봐야지!"
"현재까지는 불가능합니다. 대령님의 부상도 부상이지만, 이 쇠사슬은 도저히 끊을  수 없는 
철의 원석입니다."
"원석?"
나예리 대령은 멍한 표정으로 도명민 상병의 얼굴을 주시했다.  그들이 갇혀있는 곳은 동굴
속의 탄광 일부지역인 듯, 불빛하나 측정할 수 없는 어둠으로 뒤덮여 있었다. 그러나 나예리 
대령의 시력은 어두운 공간에서도 적외선 측정기에 필적할만큼 뛰어난 능력이 있었기  때문
에, 그의 얼굴표정을 확실히 구분할 수 있었다.
"대부분의 금속들은 영하 100도만 되어도 쉽사리 가루가 되어버릴 만큼, 강화도가 떨어집니
다. 하지만, 특정 공간에서 형태를 유지하고 있는 상태에서 영하의 한기를 계속 보유하는 금
속의 경우...... 에...... 뭐라고 해야하나?"
"천천히 설명해. 샤크! 시간은 많으니까."
"예. 그러니까...... 이물질이 섞이지 않은 원석이 심한  영하의 기온을 유지해가며 최소 10만
년 이상을 충격없이 보존되었을  때, 그 강화도가 불가사의한  존재로 변모한다는 얘기입니
다."
나예리 대령은 잠깐동안 깊은 한숨을 쉬었다가, 피식 웃음을 터뜨리고 말았다.
"지금 이 쇠사슬이 그렇다는 얘기냐?"
"예."
"그럼 이 쇠사슬은 애초부터 쇠사슬이란 얘기구나?"
"아. 아닙니다. 아시지 않습니까?  다이아몬드를 마모할 때는  다이아몬드를 사용한다는 것. 
틀림없이 이 금속을 사용해서 쇠사슬을 만들었을 겁니다."
"......"
나예리 대령이 도명민 상병에게 무언가를 듣게 될 때는 공통적으로 떠오르는 의문점이 있었
다. 지금의 경우가  그러했다. 그러한 강화도를  가지고 있는 금속이라면,  어느 누구보다도 
3889부대의 연구소에서 제일 먼저 알아냈을 것이다. 하지만, 자신이 3889부대의  연구보고를 
체크하는 동안에, 그런 부분의 이야기는 단 한 번도 들은 적이 없었다. 도대체 도명민  상병
의 정체는? 나예리 대령은 인상을 찌푸리며 도명민 상병에게 다시 한 번 질문을 던졌다. 일
종의 유도질문이었다.
"그러면 이 쇠사슬의 이름이 뭐지?"
"학명으로는 없습니다. 다만  일부의 중국황실에서 이것을  사용하면서 『만년한철』이라고 
부른 것으로 알고 있습니다."
더 이상 다른 것을 생각할  필요도 없었다. 나예리 대령은 험악한  표정으로 도명민 상병을 
바라보며 재차 질문을 던져왔다.
"네가 그것을 어떻게 알지? 네 이전 부대는 어디야? 넌 정체가 뭐지?"
"예? 에? 그......"
"바른대로 말해라! 지금 상황에서는 나도 널 어쩔 수 없으니까, 솔직하게 대답해라!"
"아는걸 말했을 뿐인데 왜 그러십니까? 이전부대는  아시다시피 857특전대대였고...... 음. 정
체라니오? 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다."
"시치미 떼지 마라!"
나예리 대령의 목소리가 동굴 내부에서 더욱 크게 울려오자,  도명민 상병은 당황하기 시작
했다.
"왜...... 그러십니까? 저보고 뭐 어쩌란 말입니까?"
"샤크......"
나예리 대령은 쓴맛을 다시기 시작했다. 뭔가 의심되는 부분이 있기는 했지만, 그것을 톡 꼬
집을 수 없다는 것이 그녀를 짜증나게 만들었다. 도명민 상병은 나예리 대령을 향해 빙긋이 
웃으며 말을 걸어왔다.
"어쨌건 영광입니다. 대령님과 이렇게 오랫동안 마주할 수 있다는 것......"
"뭐?"
"예전에 특전대에 있을 때, 대령님을 본 적이 있었습니다. 대령님은 제가 최고로  치고 있는 
여성상입니다."
"너...... 웃기는 놈이구나?"
나예리 대령은 헛웃음을 터뜨리고 말았다. 이런 상황에서 사랑고백따위를 하다니...... 그나마 
도명민 상병에게 가지고 있었던 호기심이 와르르 무너져버리는 순간이었다. 그녀는 더 이상 
아무 말도 하지 않고서 몸을 돌려 그의 얼굴을 외면했다.  그런 나예리 대령의 행동에 무안
함을 느꼈는지, 도상병은 더 이상 아무 말도 하지 않고서, 다시금 눈을 감아 버렸다.
"어쨌건 빨리 탈출을 해야 할텐데......"
도상병의 혼잣말. 그는 아미산의 부대원들이 자신과 나예리 대령을  죽일 계획을 가지고 있
음을 알고 있었다. 이 차가운 동굴 안에서 이틀동안 아무런 음식도 주지 않았고, 또한  건드
리기만 해도 한기가 스며드는 이 차가운 금속으로 묶어 놓았다는 것은, 절대 인도적 입장을 
염두에 두는 행동이 아니었다. 아마도 주민학살에 대한 분노감을 가지고 있었으리라.
"샤아크?"
도상병은 잠깐동안 몸을 뒤척이다가 불평을 던지고 말았다. 쇠사슬은 몸을 움츠릴때마다 조
금씩 수축되고 있었다. 한 번이라도 몸을 움츠릴 경우에는  그만큼 쇠사슬이 수축되기 때문
에 압박감을 심하게 느껴야만 했다. 그저 잠자코 있는 것이  신변에 이롭다고나 할까? 도명
민 상병은 이것을 풀어낼 방법을 고심하다가, 결국은 포기의 한숨을 쉬고 말았다.

강휘를 선두로 하여 이동하고 있었던 9901사단은 갑작스러운 강휘의 명령에 의해 진군을 정
지시켰다. 강휘는 신수각이 보여지는 험준한 산지에서 주위를 둘러보며 인상을 찡그렸다. 뭔
가 불안한 느낌이 그의 온 몸을 엄습해오고 있었다.
"기습인가?"
강휘는 자신의 예감을 믿기로 결정했는지 모두의 이어크로폰으로 첫 번째의 명령을 보내 주
었다.
"각자 전투태세로 들어가라. 신수각을 벗어나서 중봉사의 3889와  합류할 때까지 긴장을 늦
추지 말 것!"
"천군."
몇몇의 신병들이 큰 목소리로 대답을 하자, 강휘는 살짝 인상을 찡그렸다. 이런  기습대비의 
명령에는 최대한 작은 목소리로 대답을 해줘야 하거나, 또는  각 편대의 편대장만이 조심스
럽게 대답을 해줘야 했기 때문이다. 애초에 모든 병사들을 향해서 명령을 내렸던 자신의 잘
못도 있었기에, 강휘는 그들을 탓하지 않았다. 대신 에어보드의 소음을 줄이며 서행의  이동
을 시작함으로써, 각 병사들에게 소음에 대한 주의를 해줄 뿐이었다.
"후우우우웅......"
작게 울리는 계곡의 바람소리가 강휘의 살갗을 서늘하게 만들기  시작하자, 그는 자신의 예
감이 틀리지 않음을 깨달았다. 이것은 틀림없는 살기본능의 전초적 예감이었다. 강휘는 자신
의 마음을 가다듬기 시작하며 누군가 자신을 향해 총구를  향하길 기다렸다. 상대가 방아쇠
를 당기지 않더라도, 시선만 향하게 된다면, 그들의 위치를  파악할 수 있었기 때문이다. 그
것은 강휘의 장기라고 할 수 있었다. 순간,
"모두들 산 아래로 붙어!"
9901사단의 이어크로폰 속으로 강휘의 외침이  터져 나왔다. 살기본능을 느끼기 전에,  먼저 
선시력으로 적의 위치를 발견했던 것이다. 그들은  대규모로 분산되어서 9901사단을 노리고 
있었다. 9901사단은 신병들로 구성되었다고 믿기 어려울 정도로 신속한 동작을 보이며 도로
에서 벗어났다.
"파우우우우!"
산위에서 발사한 첫 번째의  포격이 도로의 외곽에 떨구어지며,  9901사단에게 피해를 주지 
못하자, 강휘는 잠깐동안 안도의 한숨을  내쉬었다. 저런 포격이라면 그다지 걱정할  상대는 
아니라고 생각되었기 때문이다. 그러나 그것이 9901에  대한 선전포고의 도전장이라는 것을 
강휘는 알지 못했다.
"콰우웃!"
에어보드에서 들려오는 급제동의 소리와 고속 추진의 음향. 그것은  초보자가 발산할 수 있
는 능력이 아니었다. 강휘가 놈들을 보았을 때, 그들은 산위에서 에어보드를 타고 능숙한 동
작으로 자신들을 향해 몰려오고 있었고, 그들 모두가 검은 색의 복장과 복면을 하고 있었다.
"단순한 무장강도라면 좋겠군."
강휘는 멋적은 미소를 지으며 제일 가까이에 있는 놈들의 열을 향해 사이버슈츠 3의 산탄포
를 날렸다.
"콰아아아앗! 키잇! 파우우우!"
"엇?"
완벽한 강휘의 오산이었다. 산탄포가 그들에게  미치기도 전에, 그들은 이미 그  사정권에서 
벗어나 있었고, 뒤에 따라오던 놈들역시 산탄포의 사정거리를 피하여 다른 경로로 날아들었
다.
"살기본능이다!"
강휘의 입에서 경악의 비명이 터져 나왔다. 그와 동시에 아군을 향해서 일제히 쏟아지는 건
샷의 총탄들...... 함정사격이었다.
"전열정비! 고준위! 후열들을 데리고 뒤로 빠져! 전열의 사격지원을 명령해라!"
"천군!"
고태원 준위도 적지않게 당황한 것 같았다. 단지 반군의 청소라는 명목으로 소풍을 나온 기
분이었는데, 이것은 뜻하지 않은 맹렬한 공격이었기 때문이다. 도무지 반군같지 않은 움직임
이었다. 게다가......
"촤아아아아!"
급속하게 날아드는 에어보드의 모습을 감지하기도 전에, 고태원 준위는 자신의 가슴이 뜨끔
해지는 것을 느꼈다. 적어도 상대의 모습은 보였어야 하지 않을까?  그저 고태원 준위가 본 
것은 검은색의 그림자뿐이었다.
"고준위님이 전사하셨습니다!"
"뭐?"
강휘는 크게 당황했다. 하필이면 전투가 벌어지자마자, 고태원  준위가 죽음을 당하다니. 그
에 대한 불안감을 추스리기도 전에, 강휘의 이어크로폰으로는 더욱 끔찍한 소식이 들려왔다.
"이채문 상사님이 전사하셨습니다!"
"강영일 중위님이 전사......"
놈들은 놀랍게도 9901사단의 정예멤버만 골라서 우선적으로  공략을 하고 있었다. 신입대원
들이 그나마 적을 상대로 재주껏 잘 싸우고는 있었으나, 이것은 숫적 피해도로 평가할 수는 
없는 문제였다.
"모두 경로 우측의 산으로 올라가! 아름 7 탱크머쉰은 지원 포격을 해줘!"
"천군!"
강휘는 100여명 남짓 남아있는 병사들을 직접 지휘하며  산위로 올라가기 시작했다. 상대가 
함정사격법을 알고 있는 이상, 개인의 살기본능을 믿기보다는 차라리  방어할 수 있는 굴곡
에서 전투를 벌이는 것이 낫다고 여긴 것이다.
"쿠아아아앗!"
강휘는 모두가 산 위로 올라가기를 기다리며 아군병사들을 스스로 엄호하기 시작했다. 다행
히 회색곰 부대가 펼쳤던 반월진때에  비하면 움직일 수 있는 공간이  많았기에, 강휘는 꽤 
많은 아군병사들을 엄호할 수가 있었다. 그러나 강휘의 엄호를  받아서 무사히 산위로 올라
간 9901사단원들은 고작 50여명 밖에 되지 않았다. 초반에  9901사단의 경험자들이 많이 죽
었던 영향이 지금에서 확연히 드러나고 있었던 것이다.
"놈들의 수는...... 젠장. 우리와 비슷할 정도뿐인데......"
강휘는 인상을 찌푸리면서 달려드는 한 병사를 향해  사이버슈츠 3의 함정사격을 선물했다. 
상대병사는 그의 함정사격권에서 재빨리  벗어나려다가, 강휘가 제 2의  안배로 발사해놓은 
산탄포의 사정권에 휘말려 죽음을 당했다. 바닥으로 고꾸라지는 병사의  뒤쪽으로 또 한 명
의 검은 그림자가 바람같이 날아들자, 강휘는 우선적으로 아군이 후퇴했던 산 위를 향해 에
어보드를 이동시켰다.
"지원포격! 아름 7......"
고개를 돌리며 자신들이 몰고온 아름 7 탱크머쉰을 돌아본 몇몇 병사들은 경악의 눈동자로 
믿을 수 없는 한 광경을 지켜보고 있었다. 아름 7 탱크머쉰의 주위로 마치 공간이 일그러지
는 듯한 모습이 비추어졌고, 그와 동시에 아름 7  탱크머쉰은 동작을 완전히 멈춰버리고 말
았다.
"뭐냐! 샤크!"
강휘는 아군의 병사들에게 급한대로 각자의 조에 맞추어 중봉사까지 후퇴할 것을 명령했다. 
그나마 네오 3889와 합류하게 된다면, 지금의 위기는 벗어날 수 있으리라 여겼기  때문이다. 
그들에게로 명령을 내렸을 때, 강휘는 또 다시 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다. 놈들이 쏘아대
는 포탄. 그것은 모두가 중봉사쪽으로 이동하는 병사들에게  쏟아지고 있었다. 또한, 아군이 
지나가는 길목을 막아서는 괴병사들의 공격이 9901사단의 피해를 더욱 더 가중시키고  있었
다.
"으아아아앗!"
강휘는 자신의 감정을 폭주시키기 시작했다. 놈들의 공격이 이처럼 정교하고  계획적이라면, 
뭔가 다른 편법을 써서라도 그들을 혼란시켜야 한다고 여긴  것이다. 자신들 부대의 이어크
로폰이 도청되지 않는 이상, 어떻게 저런 완벽한 공격을  가할 수 있을까? 강휘의 의문점은 
끝이 없었다. 9901사단과 비교했을 때, 상대방은 월등한  개인능력을 갖추고 있었고, 그들은 
9901사단의 멤버들을 가차없이 유린하고 있었다. 그 속에서 강휘만이 광기의 포효를 울리며 
10여 명의 병사들을 해치웠다.
"카아앗!"
"퍼퍼퍼퍽!"
누군가의 가슴을 밀어치면서 그의 등뒤에 있던 나무까지 부러뜨릴 정도로 박살을 내버린 강
휘는, 상대방의 입에서 터져나오는 고함소리를 처음으로 들을 수 있었다. 그리고 그것은  강
휘를 더욱 혼란하게 만들었다.
"크아아악! 아파......"
"아파?"
억양 자체가 틀림없는 신쥬신어였다. 강휘는 곤혹의 표정으로 그 상대를 멍하니 바라보다가, 
자신의 뒤에서 몰아쳐오는 살기에 정신을 차리고 몸을 돌렸다.
"촤아앙!"
몸을 돌리기가 무섭게 강휘의 몸이 바닥에 낮게 깔렸고,  그의 머리위에서 소름끼치는 바람
소리가 들렸다. 그리고 허리를 숙인 강휘의 등 위로 피보라가 뿌려지는 감촉이 잇따라 느껴
졌다. 그것은 자신이 죽였던 병사의 시체가 수도에 의해 분리되어 버린 결과였다.
"뭐...... 뭐야?"
"후우웅."
낮은 소음이 다시금 강휘의 몸으로 흘러 들어왔다. 강휘는  재빨리 역전신장보를 펼치며 상
대의 사정공격권에서 물러섰고, 그제서야 상대방의 모습을 볼 수가 있었다. 역시 검은  복장
에, 검은 마스크를 착용한 사내였으나, 다른 존재들과는 역력하게 다른 느낌이 강휘의 온 몸
을 긴장시켰다. 그리고 그 사내가 강휘를 공격하기도 전에, 강휘의 등뒤에서 느껴지는  살기
본능. 강휘는 오른발로는 역전 신장보법을, 왼쪽 발로는 허공답보를 사용하여 오른쪽 허공으
로 가볍게 솟구쳤다. 도약력이 없이 자연스러운 걸음걸이로 솟구쳤기 때문에, 뒤에서 총격을 
가한 사내나, 눈앞에서 공격을 가하던 사내나, 강휘의 이동경로를 미처 파악할 수가 없었다.
"후우우웃!"
강휘는 우측에 있던 은행나무의 가지에 올라선 뒤에, 크게 심호흡을 하며 주위의 상황을 체
크해 보았다. 이미 9901사단원들은 대부분 중봉사를 향해 사라져버린 후였고, 남아있는 것은 
자신과 20여명의 괴한. 그리고 시체들 뿐이었다. 산 너머로 들려오는 총격의 소음들은  아직
까지도 강휘의 마음을 불안하게 만들고 있었고......
"콰타타타타타타타!"
20여명의 괴한들에게서 일제히 연발사격이 터져 나왔다. 그러나 그  순간에 이미 강휘는 나
무를 떠나서 은행나무잎이 수북히 쌓여있는 땅속으로 모습을 감춘 이후였다. 그들이 바닥을 
향해 총구를 들이밀었을 때, 강휘는  두 명의 괴한이 붙어있던 지역에서  몸을 솟구치며 두 
손바닥으로 두 사람 모두에게 강한 일격을 날렸다.
"콰우우우웅!"
"퍼어억!"
강한 타격음이 그들의 가슴에 울려 퍼졌을 때, 강휘의 표정은 완전히 굳어지고 말았다. 상대
방의 가슴뼈가 완전히 부수어지는 타격음 속에서 들렸던 음성이 있었기 때문이다. 속삭이는 
음성보다도 더 낮은 음성이......
『너희들은 중봉사에서 나머지 놈들을 처리해.』
강휘에 의해서 죽음을 당하던 두 사람의 이어크로폰에서 들려왔던 음성이었다. 강휘는 천천
히 고개를 돌려, 가장 강한 불안감을 발산시키는 상대방을 응시했다. 그리고 주위에  둘러쌓
고 있었던 다른 괴한들이 어디론가 사라지는 것을 곁눈질로 바라보았다.
"......"
"......"
한동안 시간이 정지된 것 같은 음침한 정적이 흐르기 시작했다. 들려오는 소리는 바람과 낙
엽의 마찰음, 그리고 산 너머에서 들려오는 시끄러운 총격소리뿐이었다. 강휘는 자신과 상대
괴한의 공간속에 놓여있는 침묵을 깨고서 약간 떨리는 음성으로 한 마디를 던져왔다.
"당신이 누군지...... 알 것 같군요......"
"......"
"더 이상의 분열은 원치 않는다고 하지 않으셨던가요?"
"......"
"칙!"
상대가 대답대신 보여준 것은 신장보법의 일보식이었다. 강휘를 향해서 앞으로 나아가는 그
의 왼쪽 발이 낙엽을 한 번 쓸어치자, 강휘는 진절도의 방어자세를 취하며 상대를 경계했다.
"원한다면......"
"촤촤촤촤촤촤......!"
강휘의 입술틈으로 한숨같은 음성이 새어나오는 순간, 상대방은 두 발을 좌우정면으로 세차
게 뻗어나가며 낙엽들을 헤쳐나갔다. 마치 낙엽위에서  스케이트를 타듯이 미끄러져 나아가
는 상대방 속으로, 강휘역시 똑같은 보법을 시전하며 정면으로 달려들었고, 두 사람은 1초도 
되지않아서 서로의 사정권에 들어가 버렸다. 잠깐동안 두 사람의  쓸쓸한 눈빛이 서로 교차
되었을 때, 그들은 자신의 상념과는 상관이 없는 가공할 살기의 일격을 뻗어 내었다.
"카우우!"
둘 다 약속이라도 한 듯이 오른손을 내뻗으며 서로의 안면을  내질러 버렸고, 두 사람의 귓
가로 지나치는 소름끼치는 바람소리가 숲 전체를  긴장시켰다. 은행나무잎으로 뒤덮인 황금
의 숲. 강휘는 황금의 조각을 박차며 그 속에 숨어있는 붉은 대지의 폭풍을 잠깨웠다.
"콰콰쾅!"
발목까지 대지속에 파묻힐 정도로 엄청난 진각이었다. 그만큼 강휘의 상체에 집중되는 힘이 
엄청났기에, 상대를 향해서 날아드는 지계사곤수의 쌍장은  현란함과 강맹함이 극한에 이르
고 있었다.
"큐우!"
아직까지도 검은 마스크를 착용하고 있었던 사내는 가볍게 눈썹을 찡그리며 강휘의  날아드
는 손을 향해 자신의 두 손바닥을 밀어  내었다. 순간, 사내의 몸이 2센티정도 밑으로  꺼져 
내리며, 그의 몸 전체가 독특한 진동을 일으켰다. 그리고......
"화우웅! 훠엉!"
기괴한 공기의 비틀림이 두 사람의 가슴앞에서 휘몰아쳤고, 강휘는 자신이 시전하는 지계사
곤수가 완전히 와해되는 것을 느꼈다. 그와 동시에 상대의 손바닥이 강휘에게로 날아들었고, 
그것을 피하려고 몸을 뒤트는 순간, 강휘는 가슴이 터져나가는  충격에 비명을 지르고 말았
다.
"칵!"
"콰투투투투!"
강휘는 발목까지 박혀있는 대지를 파헤치면서 뒤로 주르륵  밀려나갔다. 5미터 정도나 되는 
두줄기의 붉은 흙선이 은행잎 속으로  선명하게 드러나 있었다. 강휘가  밀려나가면서 발에 
이끌린 흙구덩이의 잔해였다.
"닿지 않았는데?"
강휘는 인상을 찡그리며 당혹한 표정을 지었다. 상대의 손바닥이 자신의 가슴에서 5센티 이
상 떨어져 있을 때부터 입었던  충격은, 그에게 심한 내상을 주고  말았다. 무형강기(無形剛
氣)의 기술 공진(空震)에 의해서 강휘가 혼신의 힘을 다해 펼쳐낸 지계사곤수가 파해되었을 
뿐만 아니라, 역습까지 당하게 된 것이다. 만약 강휘가 펼쳐낸 지계사곤수의 위력이  조금만 
약했더라도, 그의 몸은 공진에 의해 갈갈이 찢겨 나갔을지도 모른다.
"후우우우웅!"
상대방은 두 팔을 조심스럽게 위 아래로 빙글빙글 돌리기 시작했다. 강휘를 공략할 수 있는 
최적의 위치가 자신의 두 걸음 앞에 있음에도 불구하고, 이전의 자리를 고수하며 제 2의 공
격을 펼친다는 것은, 조금전의 공격을 시도했을 때, 그 자신도 조금은 충격을 입었다는 것을 
의미했다. 하지만, 그런 문제는 지금의 대결에서 크게 영향을 미칠 수 있는 것이 아니었다.
"화우우!"
살기본능의 소름끼치는 압박감이 강휘의 온  몸에 전율처럼 느껴졌다. 병기에  의한 공격도 
아니고, 상대의 수도나, 발차기가 닿을만한 지점도 아니었는데,  그 자신에게 몰려드는 살기
는 상상 이상으로 강맹했다. 강휘는 역전 신장보를 펼쳐 뒤로 3미터 가량 이동하면서,  자신
의 뒤에 있던 나무의 둥치를 밟고 허공으로 높게 솟구쳤다. 순간,
"푸아아아아앗!"
강휘가 도약대로 삼았던 나무가 갑작스럽게 일그러지며 조각조각 분해되고 말았다. 마치 나
무가 스스로 움직이는 듯한 아지랑이의  몸놀림이 일었을 때, 그 몸뚱이  전체가 씻은 듯이 
사라져 버린 것이다. 강휘는 허공으로 솟구치면서 그 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.
"엄청난 기술이다......"
강휘는 그렇게 중얼거리면서도 상대방을 향해 공격을 가하는 것을  잊지 않았다. 지금 상태
에서는 별 다른 방법이 없었다. 우선은 상대방이 공진의 기술을  더 이상 사용할 여유를 주
지 못하도록 하는 것이 급선무였기 때문이다. 5미터 높이의 나무가지를 박차면서,  종아리에 
장착된 에어보드의 추진력까지 가세하여 상대방의 정수리를  공격했던 강휘는, 상대방이 재
빠른 동작으로 바닥에 누워버리자, 허공답보와 에어보드의  역추진을 병행하여 허공에서 멈
춰설 수밖에 없었다. 상대가 바닥에 눕는 순간, 그를  공격할 틈이 보이지 않았기 때문이다. 
어느새 상대방은 세 번째의 공진기술식을 마친 상태였다.
"......"
잠시동안 강휘와 상대방은 허공과 대지의 구역을 담당하며 서로의 시선을 교차하였다. 그와 
동시에 상대방의 이어크로폰에서 누군가의 음성이 흘러나왔다.
"모두 제거했습니다. 장군님 다음 지시를 내려 주십시오."
"......"
강휘의 눈빛이 싸늘해지기 시작했다. 저들에 의해 죽음을 당한  신병들 중에서는 자신과 친
분이 있었던 소중한 동료들도 꽤 많았다. 결국은 또 하나의 고통이 강휘에게 심어진 것이다. 
좀 더 강했더라면...... 자신이 좀 더 강했더라면, 그들은  이처럼 허무하게 죽지는 않았을 것
이다. 그런 분노의 상념에 강휘가 괴로워하고  있을 때, 상대방은 바닥에 누운 채로  천천히 
입을 열었다.
"이젠 중봉사에서 합류해라. 아군의 흔적은 모두 지우도록! 그리고, 오중령에게 나대신 사령
부에 보고를 하라고 전달해라."
"천군!"
"......"
강휘가 에어보드의 추진분사 도움을 받아 허공속에 정지해 있는  동안, 상대방은 천천히 자
신이 쓰고있는 검은 마스크를 벗어내었다. 바닥에 누운 상태에서  강휘를 응시하고 있는 사
내는 예상대로 하늘길 준장이었다.
"너도 곧 죽일 생각이다."
하늘길은 그 쓸쓸한 눈빛. 마치 세상에 존재하는 모든 사랑을 잃어버린 처절한 슬픔을 간직
한 듯한 눈빛과는 다르게, 너무도 사무적인 말투를 던져왔다. 허공위의 강휘를 바라보며  천
천히 몸을 일으킨 하늘길 준장은 잠깐동안 강휘를 향해 어색한 웃음을 던져 주었다.
"악연이라고 생각하기를......"
"콰아아아아!"
하늘길의 몸 주위에 놓여있었던 황금빛 은행잎들이 느닷없이 세차게 사방으로 밀려 나갔다. 
기의 방출! 하늘길은 감각으로만 감지할 수 있다고 여겨졌던 기(氣)의  존재를, 물리적인 모
습으로 드러내 보이며 강휘를 놀라게 만들었다. 그리고, 그 순간에 하늘길의 몸이 강휘를 향
해 엄청난 쾌속으로 솟구쳐 올랐다. 제갈폭룡과 비교해도 손색이 없을 정도의 몸놀림이었다.
"콰우우우웃!"
강휘의 허벅지로 날아드는 하늘길의 수도공격이 허공의 공간만을 음미하며 실패로 끝나버렸
다. 강휘는 허공답보의 걸음질로 위기에서 벗어나며 심하게 인상을 찡그렸다. 하늘길의 능력 
자체를 감지하기가 어려웠기 때문이다. 마치 정교하게  만들어진 인체비율의 지킴이와 싸우
는 기분이라고나 할까? 몸통의 일렁임을  통해서 허공의 방향을 교정하는 하늘길의  모습이 
괴물처럼 느껴졌을 때, 강휘의 가슴을 향해 날아드는 상대의  날카로운 공격이 위협적인 공
포감을 주었다. 하늘길은 허공답보의 기술을  가지고 있지는 않지만, 도약력과 몸통의  움직
임, 그리고 기의 방출을 통해서 엄청난 체공시간과 공중궤도의 선택적 능력이 있었다.
"콰콰콰콰콰콰콰!"
이번의 공격은 지계사곤수였다. 강휘가 그의 공격을 받아 내면서 느꼈던 것은, 자신의  진절
도가 정말로 형편없는 실력이었다는  자각심이었다. 하늘길의 지계사곤수는  공격의 본체가 
보이지도 않았고, 쓸 데 없는 잔상의 현란함만이 시야를 교란시키고 있었다. 또한  그것에서 
느껴지는 살기본능은 강휘로 하여금 반드시 피해야만 한다는 필사적인 몸부림을 치게  만들
었다. 그리고 그 순간에 강휘는 발목을 치켜 올리며 종아리의 에어보드를 들고서,  하늘길의 
잔상속으로 그것을 내밀었다.
"팡! 텅! 피이이이링!"
극한의 순간에 도움이 되어준 것은 장문식이 가르쳐 준 선시력(先視力)이었다. 가까스로 하
늘길의 공격 경로를 파악하면서, 그 경로속으로 에어보드의 면을  비스듬한 각도로 들이 밀
었고, 상대의 공격경로가 바뀔 때마다 계속 각도를 틀어놓으며 그 파괴력을 완화시켰다.  하
늘길이 손가락의 중지를 퉁겨내어  에어보드의 판을 부수었을 때,  강휘는 이미 안정권으로 
피해낸 후였다.
"!"
하늘길은 소리없이 바닥에 착지한 뒤에, 저편의 나무가지 위에  앉아서 숨을 몰아쉬는 강휘
를 올려다 보았다. 하늘길의 시선이 강휘의 얼굴에 고정되었을 때, 강휘는 죽고만 싶은 기분
이었다. 그의 표정에서 자신에 대한  실망감을 느꼈음을 알았기 때문이다. 강휘는  아직까지 
자신이 하늘길에 비해 뒤떨어진다고 생각해 본 적은 없었다.  과거에는 기습을 당했기 때문
에 패배한 것으로만 알고 있었고,  언제라도 정면에서 맞붙게 된다면 충분히  이길 수 있을 
것이라고만 생각했다. 그러나 지금은 그 모든 생각들이 자신의 자만임을 알게 되었다.  강휘
는 일그러진 표정으로 하늘길을 내려다 보며 약간의 도약으로 금색 대지에 착지했다.
"d! 촤앗! 촤아아앗! 찻!"
강휘가 바닥에 착지하는 순간부터 매섭게 달려드는 하늘길. 하늘길은 오른발을 주축으로 하
여 몸 전체를 왼쪽으로 크게 회전시키며 강휘에게로 강력한 오른발의 공중 돌려차기를 날렸
다. 낮은 대지에서부터 강휘의 머리를  향해 터져오르듯 날아치는 오른발의  강맹한 일격은 
강휘의 몸을 숙이게 만들었고, 그것을 기다렸다는 듯이 하늘길의  몸 전체가 바닥으로 낮게 
깔리며 대지를 스치는 회전차기의 일격이 이어졌다. 
"하아앗!"
"투학!"
순간적인 허공답보를 시전하여 그 공격권에서 가까스로 튀어오른 강휘는 또다른 살기를  느
껴야만 했다. 하늘길의 회전차기가 바닥을 스쳐 지나가는 순간에, 곧바로 다시금 상단  회전
차기로 이어졌기 때문이다. 풍차돌리기의 기술. 강휘가 그 공격의 사정권에서 벗어나지 못하
는 한, 하늘길의 회전차기는 끊임없이 이어질 것임이 확실했다.
"콰투투투투!"
약간 뒤로 물러서며 상대의 공격을  피해낸 강휘는, 자신의 등 뒤에  있던 나무등걸이 둥지 
채 뽑혀버리자, 무너지는 그 나무등걸의 둥치를 붙잡고 하늘길의  왼쪽으로 간신히 빠져 나
갈 수 있었다.
"콰우웃!"
하늘길은 나무등걸과 함께 자신의 왼쪽으로 빠져나가는 강휘에게로 왼손바닥을 크게 펼치며 
공진을 시전했다.
"콰파파파팡! 콰아앙!"
나무가 산산조각이 나며 폭발을 일으켰을 때, 강휘는 왼쪽  발을 이용한 허공답보의 기술로 
바닥에 빨리 떨구어질 수 있었다. 극한의 위험을 벗어난 것이다. 낙엽위로 엎드린 강휘의 옆
구리에서 하늘길의 오른발이 뻗어내는 강맹한 바람줄기가 터져 나왔을 때, 그는 두 팔로 세
차게 바닥을 밀치며 허공으로 솟구쳤다.
"퍼억!"
"샤크!"
하늘길의 머리 위까지 솟구치는 강휘의 몸이었으나, 하늘길의 오른발도 강휘의 몸을 따라서 
솟구쳤기에, 강휘는 자신의 옆구리에 뜨끔한 통증을 느껴야만 했다. 다행히도 하늘길의 왼쪽 
발이 허공으로 뛰어 오르고 있었기 때문에,  진각에 의한 육중한 충격은 피할 수가  있었다. 
그러나 그것으로 안심할 수는 없는 일이었다. 하늘길은 애초부터 이 발차기에 큰 기대를 하
지 않았기 때문이다. 단지, 그 0.1초의 충격을 이용하여  두 번째의 공격을 가하려는 속셈이
었다.
"키우욱! 콰파파파파파파파파!"
발차기에 적중되는 순간부터, 하늘길의 두 손에서는 무형의 아지랑이가 피어오르고  있었다. 
하늘길은 모든 상황을 종결지으려는 듯,  두 손바닥을 넓게 펼치며 강휘를  향해 쌍장을 내 
뻗었다.
"미안하다."
짤막한 한마디. 그리고 강휘의 온 몸으로 조여드는 결계와도 같은 진공의 비틀림. 강휘는 그 
위기의 순간에 스스로의 오른 손을  내뻗어 하늘길의 떨구어지는 오른쪽  발목을 건드렸다. 
그리고,
"어?"
"화우우우우우!"
"파콰콰콰콰콰콰쾅!"
"촤아아앗!"
강휘의 오른손은 하늘길의 정강이를 미끄러지듯 나아가며 자신의 몸을 교정시켰다. 그와 동
시에 강휘의 왼손, 그리고 두  다리가 세차게 휘몰아치며 스스로의 몸  전체를 전혀 뜻밖의 
각도로 밀어쳐버렸다.
"그건 무슨 기술이냐?"
하늘길의 입에서 경악의 외침이 터져 나왔다. 공중에서 발산할  수 있는 가속이라고 표현하
기에는 문제가 있는 동작. 아직까지 강휘의 왼쪽 종아리에  남아있는 또 하나의 에어보드가 
추진력으로 보탬을 주었다고 생각할 수는 없었다. 그 순간적인 동작은 에어보드의 계기들이 
처리해 줄 수 있을만큼 느리지는 않았기 때문이다.
"촤촤촤촤촤......"
강휘는 금빛 대지를 또다시 크게 쓸어 버리며 하늘길의 오른쪽 후미로 떨구어졌다. 그와 동
시에 강휘의 몸이 반사적으로 대지를  박차며 하늘길을 향해 내달리기  시작했다. 아까와는 
다르게 자신감이 깃든 위력적인 돌진.
"하아아아앗!"
조금전에 하늘길에게 당할뻔했던 위기의 상황에서, 강휘는 뜻밖의 수확을 얻었다.  하늘길의 
정강이를 이용해서 자신의 오른손은 신장보법을 사용했었고, 나머지 왼손과, 두 다리는 허공
답보를 사용했던 것이다. 그것은 바로 제갈폭룡이  얼마전에 자신에게 보여주었던 진절도의 
진의(眞意)였다.
"촤아아아아아아!"
하늘길은 강휘의 돌진하는 모습을 바라보며 갑작스럽게 의미를 알  수 없는 미소를 지었다. 
그는 두 손에서 강한 아지랑이를  발산하며 강휘를 향해 정면으로 장권을  내 뻗었고, 그와 
동시에 강휘의 몸은 정지동작도 없이 스스로의 왼쪽 후면의 고공으로 퉁겨나갔다.
"응?"
생각지도 못한 상황이었다. 그처럼 쾌속으로 달려들던 상황에서 아무런 정지동작도 없이 뒤
로 퉁겨나가다니? 하늘길 준장이 인상을 찡그리는 순간,  뒤로 뻗어나가던 강휘는 갑작스럽
게 하늘길의 머리쪽으로 재차 퉁겨 나오며 전진을 시작했다. 조금전과 똑같은 동작이라고나 
할까? 어떤 멈춤 동작도 없이 그런 기술을 펼친다는 것은  가공할 일이었다. 달려가는 상황
에서 뒤로 나아가기 위해서는 관성까지 마크할 수 있는  2배의 힘이 필요했기 때문이다. 그
러나 강휘에게 그런 힘이 있으리라고는  믿겨지지가 않았다. 애초에 그런 능력이  있었다면, 
자신에게 엄청난 맹공을 퍼부었을 것이 확실했다. 그렇다면 남은 것은......
"기가 막힌 무공이다."
하늘길은 크게 감탄을 하면서 허공에서 세차게 떨구어지는 강휘를 노려보았다. 틀림없이 관
성을 무효화시킬 수 있는 특이한 기술을 시전하고 있을  것이다. 강휘가 자신의 사정권으로 
들어왔을 때, 하늘길은 쌍장을 뻗어내며 머리  위를 향해 지계사곤수를 펼쳐 내었다. 그  순
간, 강휘는 떨구어지던 그 속도에서 순간적으로 몸 전체가  하늘길의 정면방향으로 직각 이
동을 해 버렸다.
"우우웃!"
하늘길은 자신의 손에 힘을 주면서  강휘가 이동한 쪽으로 지계사곤수의  경로를 바꾸었다. 
그것은 하늘길의 실수였다. 경로를 바꿈으로 인하여 그 위력과 현란함이 감축되었기 때문에, 
선시력을 높이고 있었던 강휘에게는 상대의 공격을 쉽사리 감지할 수가 있었다.
"콰아아아앙!"
"컹!"
"퍼어억!"
세 번의 타격음이 산속에서 크게 울려 퍼졌다. 하늘길은 자신의 팔, 손목부위에 느껴지는 통
증에 의해 뒤로 세 걸음이나  물러섰고, 강휘는 바닥에 물구나무의 자세로  떨구어지자마자, 
다시금 허공으로 솟구쳤다.
"강하다......"
하늘길의 입에서 처음으로 상대를 인정하는 목소리가 흘러 나왔다.  아무리 경로를 바꾼 상
태의 공격이라 힘이 떨어진 지계사곤수라지만, 지계사곤수의  파워는 허공에서 진각도 없이 
시전하는 공격에 뒤떨어질 것이 아니었다. 하지만, 조금전에 자신의 지계사곤수를 파해한 강
휘의 공격은 그 위력 자체가 경악감을 주고 있었다. 진각도 없이 그런 파괴적인 힘을 낼 수 
있다는 것은 불가사의한 일이었던 것이다.
"콰우우우우!"
아까보다도 더욱 빠른 속도로 몰아치는 강휘의 모습. 하늘길은  입을 굳게 다물고서 천천히 
심호흡을 했다. 이제는......
"우우우우우우우우우......"
"어?"
"뻐어어엇!"
강휘는 두 팔과 다리를 이용하여 극한의 허공답보를 시전했다. 하늘길의 사정권으로 들어가
기도 전에, 그는 혼신의 힘을 다해서 위험공간을 벗어나야만 했다. 그러나 강휘에게  몰아친 
살기의 범위가 너무도 광범위했기 때문에 강휘는  자신의 뒤통수 약간 부위에 심한  충격을 
입고 말았다.
"이제는 내 힘을 다해야겠지?"
바닥에 쓰러진 상태에서 뒤통수를 움켜쥐고 있는 강휘. 그런  강휘의 모습을 싸늘한 눈으로 
바라보는 하늘길 준장의 두 손에서는 한 번도 보지 못했던 푸른색의 기류가 흘러나오고 있
었다. 이제껏의 아지랑이와는 비교도 되지 않는 엄청난 살기가 폭사되는...... 하늘길은 그 두 
손을 가슴앞으로 모으며 천천히 강휘에게로 걸음을 내딛었다.
"나보다 강한 자는 세상에 없다. 이제는 정말로 끝이야......"

신쥬신 중앙반도구 강원도 속초.
"누가 왔다구?"
"도지사님입니다. 시의 개발예산 문제로 오신 것 같습니다."
이영도는 박소미를 바라보며 살며시 고개를 끄덕였다. 그 동작  자체가 너무도 의외였기 때
문에, 박소미는 당연히 나와야할 이영도의 수긍모션에 대하여 감격하고 말았다.
"어머나. 오늘은 어쩐 일이십니까? 자. 에어카는 저쪽에 있으니 어서 가시......"
"도지사님이라...... 좋아. 잘해봐."
"네?"
이영도는 미소를 지으며 박소미를 향해 자신의 오른쪽 손바닥을  펼쳐 보였다. 그리고는 박
소걸의 곁을 지나치며 아직까지 크게 환호성을 울리고 있는 여고생들의 모임속으로  걸어가
기 시작했다. 박소미는 지끈거리는 이마를 손가락으로 짚으며 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.
"뭐해?"
"후우우우우......"
박소미의 지시를 듣게 된 박소걸은 깊은 한숨을 쉬며 이영도의 뒷덜미를 낚아 채었다. 언제
나 레이스 경기장에서 이영도를 부를 때면, 이영도는 단 한  번도 곱게 돌아가준 적이 없었
다.
"알았어. 갈께. 딱 한 번 남았다구."
이영도의 말에 박소걸은 대답대신 미소만 지어줄 뿐이었다. 이것이 몇 달째인가? 똑같은 패
턴은 아니었지만, 결과적으로 어떤 방향으로든 이영도는 도망을 치리라. 박소걸의 의무는 이
영도로 하여금, 에어카 속으로 몸뚱아리를 쳐 넣도록 만들어야만 하는 것이었다.
"쿵!"
"샤크! 이 다이오우드야! 난 시장이라구!"
에어카의 내부 유리창에 쳐박히며 머리를 부딪친 이영도가 불평을  던졌을 때, 박소미는 싸
늘한 표정으로 그를 바라보며 사무적인 한마디를 던져왔다.
"시장님이시니까 이렇게 하는 겁니다. 제발 정신 좀...... 아. 그만 두겠습니다. 하지만, 이것은 
알아 두십시오. 현재 김일만 부시장이, 시장님의 평판을 깎아내리는 비방전술을 펼치고 있다
는 것."
"오! 그럼 그놈보고 시장하라고 해. 그러면 너희도 좋잖아?"
"그 돼지같은 자식이 시장이 되는  순간, 우리는 다른 도시로 떠나가거나,  아니면 속초시의 
어딘가에 생매장 당할 겁니다. 그나마 시장님이 있기 때문에, 우리가 목숨을 보존할 수 있는 
겁니다."
박소미의 표정은 진지했다. 김일만 부시장은  이영도가 시장이 되었을 때부터, 자신이  멀지 
않아 시장이 될 것이라고 확신하고 있었다. 그만큼 이영도의 행동이 자유분망했기 때문이다. 
하지만, 이영도가 시장이 된 이후로, 속초시는 강원도에서 최고로 급성장을 하는 도시가  되
어 버렸고, 그런 이유로 이영도의 입지는 더욱 굳혀지고 있었다. 그 모든 것이 단순하게  박
소미의 지식능력 덕분이라고 하기에는 무리가 있었다. 이영도를 통해서 시청의 직원으로 들
어서는 몇몇 사람들. 믿을 수  없는 일이지만, 강원도뿐만 아니라,  한반도 전체를 통털어서 
가장 뛰어난 인재를 많이 보유하고 있는 곳이 바로 속초 시청이었다. 이영도에게 접근한 사
람들 중에서 권선혜, 문석배, 허한우, 임경충, 오필원등은 박소미조차 혀를 내두를 정도로 뛰
어난 인재들이었다. 당연히 김일만 부시장으로서는 달가울 리가 없었다. 그는 내부공작을 통
해서 이영도를 제거하기 위한 작업을 진행하고 있었고, 그것은  박소미가 가장 경계하는 부
분이었다.
"오호! 그냥 돼지인줄 알았더니 멋진 돼지였군."
이영도의 느긋한 표정이 박소미로 하여금 다시 한숨을 쉬게  만들었다. 에어카가 속초의 도
로를 따라서 빠르게 이동하는 동안, 몇몇의 지나가는 에어카들이 청색 신호를 두 번씩 켜면
서 경의를 표해 주었다. 시장이 탑승하고 있는 차에 대하여 경의를 표해주는 도시는 속초시
밖에 없었다.
"내리세요."
"먼저 내려."
박소미를 향해 신사적인 미소를 지어 보이는 이영도. 그러자, 에어카의 운전수는 재빠른  동
작으로 뒷좌석과 앞좌석 사이에 설치된 방탄유리문을 닫아 버렸다.  저번 때처럼 이영도 시
장이 박소미와 박소걸이 먼저 내렸을 때, 자신의 뒤통수를 때려 기절시킨 뒤, 동해바다 모래
사장에 던져버릴까봐 걱정되었던 것이다.
"샤크......"
이영도는 정말로 그럴 계획이었는지,  작은 목소리로 욕설을 내뱉으며  에어카의 문을 열고 
시청 광장에 발을 내딛었다. 그런 이영도의 앞으로 누군가가 맑은 미소를 지으며  걸어왔다. 
강원도 도지사 김준성. 그는 이영도에게 빙긋이 미소를 지으며  자신이 옆구리에 끼고 있었
던 메모북을 살며시 내밀었다.
"이게 뭐야?"
이영도는 그에게서 메모북을 받아 들고서 그것의 단추를 살짝  눌렀다. 박소미는 긴장된 표
정으로 이영도의 얼굴을 주시하며, 그의  어깨너머로 메모북의 화면을 힐끗 들여다  보았다. 
아마도 자신이 제안했던 속초시의 발전 계획서에 대한 평가서라고 예상했을 것이다.
"선물."
김준성의 대답이 끝나기도 전에, 이영도의 얼굴은 환하게 밝아졌다. 그리고, 뒤에 있는 박소
미의 얼굴은 실망감으로 가득했다. 메모북에 보여지는 화상은 제갈폭룡에 대한 각종 자료사
진, 영상들이었다. 이영도가 제갈폭룡을 좋아한다는 정보를 입수했던 김준성이기에, 그를 위
해서 특별하게 주문한 자료 메모북인 셈이다.
"이걸 나한테 주는 거야?"
"왜? 싫어?"
김준성은 농담같은 제스츄어를 선보이며 천천히 시청쪽으로  걷기 시작했다. 그런 김준성의 
뒤를 따르며 걷기 시작한 이영도는, 시선이 메모북으로 고정되어  있었기 때문에 시청 광장
의 분수대쪽으로 비껴서 걷고 있었다. 박소미가 오른손으로 그의 몸을 뒤틀어버리며 간신히 
경로를 바로 잡아 주었다.
"자네들은 미안하지만 자리를 여기서 기다려 주겠나?"
시장사무실 문앞에 이르자, 김준성은 자신을 경호하는 몇몇의 사내와, 두 명의 비서를  향해 
빙긋이 웃음을 던졌다. 그들은 한 걸음씩 물러서며 김준성을 향해 고개를 숙였고,  김준성은 
살짝 고개를 돌려 이영도를 돌아보았다. 이영도는 멍한 표정으로 김준성의 눈을 응시하다가, 
그의 눈짓이 무엇을 의미하는지를 깨달았다.
"음......"
"여기에 있겠습니다. 시장님."
이영도가 박소미를 돌아보기가 무섭게, 그녀의 입에서 흘러나온 한 마디였다. 이영도는 박소
미가 선수를 친 것이 억울하다고 느꼈는지, 퉁명스럽게 입을 열었다.
"무슨 소리야? 빨리 따라 들어와."
"예?"
반문을 던지는 박소미는 물론이고, 김준성이나, 그 주위의 다른 사람들도 멍한 표정으로  이
영도의 얼굴을 주시했다. 그러자, 이영도는 시장실의 문을 개방하면서 혼잣말을 중얼거리듯, 
등 뒤의 사람들에게 한 마디를 던졌다.
"농담이야. 유머감각도 없는 사람들이군."
"......"
시장실 안으로 들어간 두 사람은 잠시동안 침묵을 지키며  개인행동을 했다. 이영도는 김준
성이 선물한 메모북을 감상하기에 여념이 없었고,  김준성은 시장실의 내부장식을 둘러보고 
있었다.
"꽤 잘 꾸며 놓았군."
"음. 내가 직접 해놓은 거야."
"그래?"
김준성은 검은색의 바탕에 금색의 스트라이프 선이 수놓아진 쿠션에 엉덩이를 깔고 앉았다. 
그리고는 이영도의 얼굴을 돌아보며 '이제부터 본론을 얘기할 때가 되지 않았느냐?'는  제스
츄어를 던져왔다.
"......"
"......"
여전히 이영도는 메모북을 보기에 여념이 없었다. 거의 30분 동안  두 사람은 아무 말도 없
이 그런 상태로 고정되어 있었다. 김준성은 참을성있게 이영도가  메모북의 화면을 모두 감
상하기를 기다렸다.
"이거 정말 멋진걸?"
30분쯤 지나서 이영도가 메모북의 화면을 처음으로 돌려놓고, 다시금 처음부터 감상하기 시
작하자, 김준성은 비로소 입가에 머금었던 미소를 지워버렸다.
"이봐. 우리 얘기좀 하자구. 내가 갈 때 그것을 빼앗아 가는 것도 아니잖아?"
"아! 그렇지! 할 얘기가 있었겠지? 미안해. 지금까지 그래서 기다렸던 거야?"
"미안해야 해."
김준성은 장난스러운 웃음을 던지며 자신의 앞쪽에 놓여있는 쿠션으로 손을 내밀었다. 이영
도가 재빠른 걸음걸이로 그 쿠션에 다가가 김준성의 정면에 앉았을 때, 김준성은 가벼운 손
놀림으로 테이블 위의 버튼을 눌러 커피 2잔을 배출시켰다.
"긴 말은 하지 않겠어."
서두를 꺼내는 김준성의 눈빛에서 독특한 이채가 어리기 시작했다. 이영도는 김준성의 그런 
눈빛에 정면으로 마주하면서, 테이블 위의 커피 한 잔을 집어 들었다. 김준성역시  남아있는 
또 하나의 커피잔을 집어들고, 그것을 입가에 가져가며 그 내음을 음미한 뒤에, 이영도를 향
해 용건의 첫 마디를 꺼내었다.
"우리 강원도청에서는 인재가 필요해."
"난 안가."
이영도의 간단한 한 마디에 김준성은 웃음을 터뜨릴 뻔 했다.  그런 식으로 생각하게 될 줄
은 꿈에도 몰랐기 때문이다. 아무리 도지사라고 해도, 일개 도시의 시장을 도청 직원으로 끌
어들인다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 어쨌건 이영도의 한 마디는 김준성에게 쓸만한 무
기를 만들어 주었다.
"도지사의 명령이라고 해도 안 갈 거야?"
"응. 난 여기가 좋아. 춘천에는  에어싸이클 경주대회도 없잖아? 아는  사람도 없고. 그리고 
이곳엔 날 좋아하는 사람이 많아. 그래서 안가."
사뭇 진지한 대답이었으나, 이영도는 여유로운 표정으로 커피를 마시고 있었다. 김준성은 고
개를 뒤로 젖히며 아득한 한숨을  내쉰 뒤에, 다시금 이영도에게로 바짝  몸을 숙이며 말을 
걸었다.
"그렇다면, 자네의 부하직원중 한 명을 보내줘."
"응? 누구?"
"박소미라고 있지? 우리 도청에서는 꼭 필요한 인재야."
순간, 이영도는 커피잔을 테이블에 내려놓으며 함성을 지르기 시작했다.
"와앗! 정말이야? 박소미를 데려간다고? 이건 또  어인 횡재일까나? 하하하하하! 정말 귀찮
아서 죽을 뻔 했는데, 넌 역시 멋진 놈이야!"
이영도의 고함같은 외침이 김준성을 당황하게 만들었다.  아무리 제멋대로의 시장이라고 하
지만, 시청의 두뇌라고 할 수 있는 그녀를 손쉽게 보내준다는  것은 이해할 수가 없는 일이
었던 것이다.
"정말 도청으로 보내 주는 거야?"
"그 귀찮은 여자. 하하하하하. 안.돼."
"응?"
이영도의 얼굴에서 처음으로 진지한 표정이 나타났다.  김준성은 처음으로 대면하는 이영도
의 진지한 표정을 보며 잠깐동안 얼굴을 굳혔으나, 이내  부드러운 미소를 지으며 이영도를 
향해 인상을 찡그렸다. 물론 장난끼가 어려있는 인상이었다.
"난처한데...... 자네가 오던지, 그녀를 보내 주던지, 하나정도는 선택해주길 바라는데."
"둘 다 싫어. 그런 목적이라면 메모북 가져가."
이영도는 단호한 어조로 김준성의 말을 거절했다. 그러면서도 잠깐동안 고개를 돌려, 저편의 
책상에 놓여있는 제갈폭룡의 자료 메모북을 아쉬운  눈초리로 바라보았다. 김준성은 이영도
를 향해 빙긋이 웃으며 오른 손을 내저었다.
"저것과 이것은 상관없는 일이야. 부담스러워 하지 마. 왜 애꿎은 선물을 대화  사이에 집어 
넣으려고 해? 선의의 선물을 뇌물로 만들지 말아줘."
"흠. 그래? 고마워. 그러면 어쨌건 안돼."
"둘 중의 하나를 선택하라고 한다면?"
김준성의 목적은 오로지 박소미뿐이었다. 이영도쯤은 안중에도 없었기 때문이다. 하지만, 이
영도가 자신과 박소미를 사이에 두고 고민하게 된다면, 좀 더  일이 수월해질 수 있다는 생
각이 들었기에, 일부러 이영도까지 끌어들이고 있었던 것이다.
"둘 다 안돼. 소미는 시청의 핵심두뇌야. 현재 속초시의 4개년 계획들중에서 50% 이상이 소
미를 통해 이루어지고 있어. 나같은 경우는 어디에 가도 별 상관은 없겠지만, 내 의지가  아
닌 다른 사람의 의지로 이리저리 끌려 다니는 것은 싫어. 차라리 죽고 말겠어."
"......"
김준성은 마음속으로 혼란에 빠지기 시작했다. 이영도의 존재에 대해서 제대로 파악을 못했
다는 오류가 그에게 혼란감을 주었던 것이다. 자신의 예상과, 도청 정보망의 보고와는  다르
게, 이영도는 시청의 업무에 대해 꽤 많은 부분을 파악하고 있는 것 같았다. 그 순간부터 김
준성은 자신의 경계대상속에 이영도라는 인물을 삽입시켰다.
"다시 한 번 생각을......"
"불가능해. 특히 박소미라면 절대 안돼."
"왜? 사랑하나?"
"와하하하하하하하!"
갑작스럽게 터져나오는 이영도의 웃음에 김준성도 웃음을  터뜨리고 말았다. 이영도는 한참
동안 배를 잡고 웃어대다가, 자신의 눈가에 어려있는 눈물방울을 닦아내며 김준성을 바라보
았다.
"내가 사랑하는 여자는 죽었어. 난 그 사랑 하나로도 족해."
"......"
"소미는 나를 위해 일하는 여자야. 소미가 날 찾아온 이상, 그녀가 나를 떠나기 전까지는 절
대로 그녀를 멀리할 생각은 없어. 소미뿐 아니라, 그 어느 누구라도, 나를 믿는 이에게는 배
신을 할 생각이 없단 말야. 무슨 말인지 알아?"
"이거...... 장일훈이 여기에 있었군."
"빈정대는 거야?"
"아니. 장일훈은 내가 제일 존경하는 사람인걸......"
김준성의 말은 사실이었다. 퀵사의 초대 회장이자 창시자였던 장일훈은 언제나 김준성이 동
경하는 대상이었다. 4명의 영웅. 비록 그들중 한 명에게 배신을 당하기는 했지만, 그 이전까
지는 인재를 끌어들이는 엄청난 카리스마를 가지고 한반도의 경제를 세계 최강으로 끌어 올
렸던 거물. 인재를 거둘 수 있는 운명력이야말로 김준성 자신의 야망에 가장 필요한 능력이
었기에, 김준성은 그 자신이 장일훈의 전설적인 모습처럼 되기를 원하고 있었다.
"어쨌건 할 수 없지. 그러면 이제부터는 시 건설계획에 대해서 얘기좀 들어볼까?"
"응? 그거라면 소미랑 얘기하는 것이 나을걸? 나는 아는 게 하나도 없다구."
이영도는 자신의 오른손에 쥐어져 있는 커피잔 속의 커피를 모두 마셔 버렸다. 여유로운 표
정으로 김준성을 바라보는 이영도의 눈에서도 알 수 없는 이채가 어리고 있었다. 마치 김준
성의 속마음을 읽어보려고 노력하는 눈빛. 김준성은 결국 이영도의 눈빛을 외면하고 말았다. 
이영도가 취했던 행동과 똑같이  커피잔 속의 커피를 모두  마셔버린 김준성은, 이영도에게 
지나가는 말투처럼 한 마디를 던졌다.
"그건 그렇겠군. 그러면 자네한테 물어볼 것은 한 가지 밖에는 없겠는걸? 정부 정책에 무슨 
불만같은 건 없어? 도움이 될만한 것이 있다면 내가 도와주겠어."
"흠...... 에어싸이클 경기를 활성화시켜 달라는 것?"
"고려해 보지."
김준성은 허망한 미소를 지으며 천천히 쿠션에서 일어났다. 이영도또한 쿠션에서 몸을 일으
키며 김준성을 향해 악수를 청했고, 두 사람은 잠깐의 악수를 주고받은 뒤에, 시장실을 나왔
다.
"소미씨와 건설계획에 대해 얘기해도 되겠지?"
"아! 물론. 난 잠깐 어디 좀 갔다올테니까, 이 방을 사용해도 상관없어."
바깥으로 나가자마자 손가락으로 박소미를 가리키며 한  마디를 던져온 김준성에게, 이영도
는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 김준성은 손가락 두 개를 이마에  붙이며 감사의 뜻을 표한 뒤
에, 박소미에게 손을 내밀며 시장실로 들어갈 것을 청했다. 박소미는 김준성에게 살짝  고개
를 숙이며 그의 몸을 지나쳐 시장실로 들어갔다. 이에 김준성이 박소미의 뒤를 따라서 시장
실 내부로 들어가자, 이영도는 잠깐동안 걱정스러운 눈빛으로 닫혀버린 시장실 입구를 주시
했다.
"시장님?"
"깜짝이야!"
갑작스럽게 이영도의 등을 손가락으로 두드린 사람은  속초시 건설계획부장 권선혜였다. 그
녀는 타원형으로 길게 늘어진 안경을 살짝 치켜 올리며, 이영도에게 멋적은 웃음을 던져 주
었다. 그녀는 안구에 시각조절장치를 장착하는 것을 싫어했기에, 평소에도 늘상 안경을 끼고 
있어서, 아무리 먼 거리에서 보게 되더라도 쉽게 그녀라는 것을 알아볼 수 있었다.
"저...... 기요......"
"말해."
"걱정하지 마세요."
권선혜는 새소리라고 느껴질 정도의 소프라노음으로 조심스럽게  입을 열고 있었다. 이영도
가 멍한 표정으로 그녀의 숙여진 머리를 바라보며 반문을 던지려고  할 때, 그녀가 먼저 조
그마한 목소리로 입을 열었다.
"지사님께서는 박소미 실장님께 스카웃 제의를 안할 거예요. 불가능하다는 것을 아실테니까
요."
"응? 무슨 소리야?"
"지사님이 여기에 오신 목적 모르셨어요? 박소미 실장님을 스카웃하기 위해서라구요."
붉은색의 기다란 스트레이트 머리카락을 찰랑이며  고개를 드는 권선혜의 얼굴이  이영도의 
시선속에 고정되었다. 이영도는 기가 막혔다. 권선혜가 머리가  좋은 편이고, 정세의 판단을 
잘한다는 것은 잘 알고 있었지만, 이정도로  예리한 면이 있을 줄은 몰랐기 때문이다.  혹시 
시장실에 도청장치를 설치한 것이 아닌가 의심이 될 정도였다. 하지만, 권선혜가 도청기술의 
신적인 존재가 아닌 이상 그것은  불가능했다. 시장실에 존재하는 모든  전파들은 확실하게 
벽면에서부터 차단되기 때문이다.
"모르실 리가 없을...... 텐데......"
금새 울먹이는 얼굴로 당황해하는 권선혜의  모습이 이영도를 순식간에 짜증나도록  만들어 
주었다. 여자가 울먹이는 모습은 정말이지 끔찍했다. 물론 남자가 울먹이는 모습만큼은 아니
었지만. 이영도는 재빠른 걸음걸이로 권선혜를 지나쳐가며 퉁명스럽게 한 마디를 던져 주었
다.
"지사가 제의를 하긴 하더군. 거절했어."
이영도는 자신의 뒤에서 '그럴 줄 알았어.'라고 중얼거리며  깡총거리는 권선혜를 흘깃 뒤돌
아보며 어색한 미소를 짓고 말았다. 박소미나, 권선혜나,  문석배나...... 뭐 머리를 쓰는 것이 
그렇게 좋은지, 언제나 남들보다 한 계단을 넘어가는 생각으로 가득차 있는 것 같았다. 이영
도는 그들 모두를 머리속으로 상상하며 혼잣말을 중얼거렸다.
"트랜지스터들......"

"콰콰콰콰콰콰쾅!"
"콰지직! 파가가각!"
"터엉!"
강휘의 몸은 무려 일곱 개의 나무둥치를 부러뜨리면서, 처음에 3889부대에게 공격을 받았던 
산 아래의 위치로 굴러 떨어져 내렸다. 강휘가 바닥에 대자로 누웠을 때, 그의 온 몸은 피에 
절어서 살색이라고는 찾아볼 수가 없을 지경이었다.
"후우우웅."
하늘길 준장의 몸이 강휘의 옆으로 사뿐히 떨어져 내리자, 강휘는 그가 착지하는 순간에, 두 
손바닥을 이용한 허공답보로 바닥을 박차고 튀어 오르며 기습 공격을 시도했다.
"쌔액!"
외형에서 느껴지는 부상의 정도에 걸맞지 않게, 신속한 몸통지르기가 하늘길의 가슴으로 날
아들었고, 하늘길은 두 손을 엑스자로 휘저어 자신의 가슴을 한 번 스쳐 지나가게 만들었다. 
그와 동시에 하늘길의 가슴부위에서는 손에서부터  흘러나온 푸른 기류가 머무르기  시작했
다.
"왕! 와우웅! 후엉!"
"끄아아아아!"
몸통공격을 시전했던 강휘의 입에서 처참한 비명이 터져 나왔다. 그 푸른 기류에 어깨의 뒷
부분이 닿는 순간, 어깨뼈부터 부러져나가며 살갗이 미친 듯이 요동쳤기 때문이다. 왼쪽  어
깨의 뒷부분 살들이 고깃덩어리처럼 분산되어  떨어져 나갔을 때, 강휘는  3미터 정도 뒤로 
날아가며 바닥을 두 세바퀴 구르고 말았다.
"끅. 끄으으......"
강휘는 그나마 움직여지는 오른손을 이용해서 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 하지만, 그가  완
전히 몸을 일으킬만한 시간은 존재하지 않았다. 하늘길의 공격이 매섭게 이어졌기 때문이다. 
강휘는 온 몸이 처참하게 뭉그러진 상황에서 도저히 제대로 된  반격을 할 수 없었다. 그것
을 잘 알고있는 하늘길이었지만, 한 순간이라도 여유를 가질 마음은 없는 것 같았다. 하늘길
은 그 누구보다도 시간의 소중함을 알고 있는 존재였고,  방심이라는 위험요소가 얼마나 큰 
부작용을 낳는지도 잘 알고 있었다.
"퍼어엉!"
"카욱!"
강휘는 오른손을 이용하여 움직이지 못하는 왼손을 잡아 끌고서,  하늘길의 공격에 대한 방
패막이로 사용하였다. 왼팔의 뼈들이 뭉그러지는 소리가 들려왔지만, 큰 고통이 없는 것으로 
보아, 아무래도 신경조직이 크게 손상된 것 같았다. 하늘길의 연속된 공진 기술들을  모조리 
왼팔로만 막아낸 강휘는, 간신히 10여 미터  정도 물러서는 것으로 위기를 넘길 수  있었다. 
하늘길은 연속공진의 시전으로 자신의 기가 크게 소모되자, 더  이상의 공진 기술을 사용하
지 않고, 대신 진절도의  지계사곤수, 양우 수척법등의 기술과  무극권의 참수(斬手: 수도를 
이용한 자르기)기술을 병행하면서 강휘를 공격해 들어갔다. 강휘는 하얀색 뼈가 들여다보이
는 왼팔을 적절히 사용하면서 쉴 새 없는 역전신장보를  시전해, 그의 공격권에서 벗어나기 
위한 안간힘을 쓰고 있었다.
"파파파파파파!"
"퍽!"
"파우웃!"
"텅!"
"지겹군. 강휘."
"......"
하늘길도 더 이상은 참을 수 없었는지 인상을 찡그리기  시작했다. 총 200여회에 걸친 최강
의 살수들이 강휘에게 펼쳐졌지만, 강휘는 아직까지도 자신의 눈앞에서 이를 악물며 방어를 
하고 있었다. 상대를 공격하면서 지치게 된다는 것은 처음으로 겪는 일이었다. 하늘길의  인
정사정을 두지 않는 모든 공격들 속에서 강휘는 오히려 안정을 되찾고 있었고, 그것은 하늘
길로 하여금 확실한 판단을 두게 만들었다.
"역시...... 공진밖에 없겠군."
하늘길은 스스로의 기력이 완전하지  않음에도 불구하고, 다시금 두  손에 푸른색의 기류를 
머금었다. 그것이 하늘길의 진각에 힘을 얻으며 강맹한 속도로 강휘의 몸쪽에 파고들자,  강
휘는 막아서 될 문제가 아님을 깨닫고 재빨리 오른손의 반탄허공답보와 두 발의 역전신장보
를 극한으로 끌어 올리며 하늘길의 공격권에서 쾌속으로 뒤로 물러섰다.
"콰콰콰콰콰......!"
"우우웃?"
놀랍게도 하늘길의 진각이 고정되어 있는 상황에서도 그의 공격은 한참을 물러서고 있던 강
휘의 가슴을 맹렬하게 위협하고 있었다. 그리고 강휘가 급속하게 몸을 뒤틀었을 때,  하늘길
의 장권은 정확하게 그의 왼쪽 어깨를 내질러 버렸다.
"콰콰쾅!"
"끄아아아악!"
강휘는 바닥을 구르며 왼쪽 어깨를  부여잡고 비명을 지르기 시작했다.  왼쪽의 어깨부위가 
완전히 둥글게 뚫려 있었다. 뼈마저 등 뒤쪽의 구멍으로 퉁겨나간 상황에서 강휘의 몸과 왼
쪽 어깨를 연결하고 있는 것은, 몇 개의 근육덩어리와 살가죽뿐이었다.
"무극권이다."
하늘길은 싸늘한 한 마디를 던져주면서 바닥을 구르는 강휘에게 내려차기의 일격을 펼쳤다. 
그 찍기동작에서 느껴지는 살기가 대지 전체를 부술듯한 가공함이 느껴졌기에, 강휘는 혼신
의 힘을 다하여 몸을 뒹굴었고, 그와 동시에, 하늘길의 발이 강휘의 구르는 몸을 따라서  세
차게 미끄러져 나아갔다. 발뒤꿈치가 바닥에 닿기 직전에, 찍기 동작에서 걷어차기 동작으로 
전환이 되어버린 것이다. 강휘는 혼신의 힘을 다해 몸을 뒹굴었으나, 하늘길의 발보다  빠를 
수는 없었다.
"퍼거걱!"
"후억!"
강휘의 옆구리에서 극심한 통증이 울려오며, 그의 몸이 30미터 가량 주르르 미끄러졌다.  하
늘길은 미끄러지는 강휘를 쫓아 달려가기 시작했고, 강휘는 세차게 밀려나는 상황에서 자신
이 지나쳐가는 시체들을 하늘길에게 집어 던졌다.
"펑! 퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑!"
하늘길의 손이 보이지도 않을만큼 빠르게 휘몰아치며 날아드는 시체들을 좌우로 흐트러뜨렸
다. 강휘가 자신의 몸을 정지시킬 수 있을 상황까지 이르렀을 때, 강휘의 오른손에 잡혀지는 
시체 한 구. 강휘는 그것을 던지려다가 손동작을 멈추고 말았다.
"......"
고태원 준위의 시체였다. 그리고 그의 상의 주머니에서 떨구어지는 구체의 LSD. LSD의 제
목으로는 『신숙현.그림』이라는 파일명이 적혀 있었다. 그리고 그 구체의 투명도 속에서 비
추어지는 하늘길의 모습. 강휘는 고태원 준위의 시체를 자신의 머리 위쪽 방향으로 던져 버
리고서, 왼쪽 발에 허공답보의 기술을 시전함으로써 몸을 바로 세웠다.
"콰우우우우!"
하늘길의 신장보법에서 들려오는 흙바람의 고함소리가 강휘의  귓전을 시끄럽게 했다. 강휘
는 자신의 눈앞으로 다가서는 하늘길을 향해 오른발을 힘차게 내딛으며 바닥을 박찼다.
"콰콰쾅!"
진각의 힘에 의한 폭음이 주위의 산을 통해 메아리쳤다. 뒤이어 하늘길의 몸으로 바닥의 조
각들이 폭풍처럼 밀려들었고, 하늘길은 공진의 장막으로 그것들을 분쇄시켰다. 순간, 강휘의 
오른손이 현란하게 비틀어지며 붉은 색의 잔상을 만들기 시작했다.  피로 뒤덮인 그의 오른
손이 지계사곤수를 펼친 것이다.
"아직도 힘이 남았나?"
"당신은 몰라!"
"콰콰콰콰쾅!"
푸른 기류와 붉은 잔상이 서로 어우러지며 귀를 찢는 폭음 소리를 내었고, 하늘길은 뜻밖의 
맹공에 충격을 입으며 뒤로 한 걸음 물러서고 말았다.
"우두두둑!"
강휘에게서 뼈가 부러지는 소리가 들려왔다. 하늘길은 그것이 틀림없이 오른팔의 뼈가 부러
지는 소리라고 생각했다. 기가 쇠진해진 상태에서 펼쳐낸 공진이기는 하였지만, 그것을 정면
으로 상대했다면, 당연히 그렇게 되어야만 했다. 순간, 하늘길의 눈동자에 붉은 잔상이 비추
어졌다. 놀랍게도 강휘는 단 한 걸음도 물러서지 않았기 때문이다.
『전 이번 전쟁이 끝나서 전역을 신청하고나면, 예약신청을 할랍니다.』
강휘는 하늘길의 발 앞으로 왼발의 진각을 뻗어 내면서 오른손으로 지계사곤수를 펼치고 있
었다. 하늘길은 신속한 역전 신장보의 기술로 강휘에게서 3미터 가량 뒤로 물러섰을 때,  강
휘는 또 다시 오른발을 앞으로 뻗으며 2차 진각을 펼쳐냈다.
"당신은 몰라! 내가 필요한 힘이 뭔지를!"
"지계사곤수가 허초?"
재차 물러서는 하늘길의 앞으로 또다시 강휘의 왼발이 세 번째의 진각을 이루었을 때, 하늘
길은 경악하고 말았다. 강휘가 내미는  오른손의 잔상들은 단 하나도  거짓공격이 아니었던 
것이다. 연속된 진각을 통해서 점점 더 강해지는 지계사곤수의  위력은 이미 하늘길이 예상
했던 강휘의 한계를 넘어선 공격이었다. 그것은 예전에 강휘가 자신의 이름을 붙였던  기술. 
강휘권이었다. 다만, 그때와는 비교가 되지 않을 정도로 완벽하게 구사되는......
"쏴아아아아아아!"
강휘의 뇌리에 스쳐가는 고태원 준위의 웃음띤 얼굴. 강휘는  하늘길의 모습도 제대로 파악
하지 못하고 있었다. 그의 시야 전체가 물방울의 장막에 가려져 있었기 때문이다. 왜 지금에 
와서야 고태원을 잃은 슬픔을 느끼게 되었을까? 강휘는 고태원의 뒤에 있을 한 여인을 느낄 
수 있었고, 그것을 통해서 고태원의 가슴에 접속될 수 있었다. 또한 그 속에서 자신의  가슴
에 숨겨진 이유모를 슬픔마저도......
"쾅! 퍼퍼펑! 빠가가가가각! 떠엉!"
하늘길이 혼신의 힘을 다하여  구사했던 공진의 푸른 장막속으로,  붉은 잔상이 파고들면서 
공간의 비틀림을 파괴하는 기괴한 폭음을 터뜨렸다. 하늘길은 쾌속으로  두 손을 놀리며 다
시금 공진의 2차 장막을 펼치고, 뒤이어 스스로의 두 손으로 3번째의 푸른 기류를 발산하며 
강휘의 붉은 잔상을 방어했다. 그러나 2차 장막을 뚫고 들어온 강휘의 지계사곤수는 하늘길
의 두 손을 교묘하게 빠져나가며 그의 왼쪽 가슴을 내질러 버렸다.
"퍼어억! 퍼퍼퍼퍼펑!"
하늘길의 등 뒤에서 피보라가 몰아치며 붉은 덩어리 하나가 세차게 튀어 나갔다. 고개를 돌
린 하늘길의 시야에 보여지는 것은 아직까지 진동을 발하고  있는 자신의 심장덩어리. 하늘
길은 또다시 고개를 돌려 강휘의 얼굴을 바라봄과 동시에,  그의 목줄기를 손등으로 밀어쳤
다.
"파욱! 떡!"
"흡!"
강휘는 순간적으로 스스로의 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 자신의 오른손이 무언가의 압
박감에서 떨어져 나가며 하늘의 노란 빛깔이 어두워질 즈음, 그는 붉은 대지의 바닥에 대자
로 누워 정신을 잃고 말았다.
"......"
하늘길은 잠시동안 강휘의 기절한 모습을 지켜보고 있었다. 그리고 서서히 스스로의 오른손
에 푸른 기류를 발산시키며 쓰러진 강휘의 가슴을 노려보았다. 그의 손이 서서히 하늘을 향
해 올라서며 강휘를 겨냥하는 순간, 하늘길의 이어크로폰으로 잠깐의 잡음같은 음성이 들려
왔다.
"장...... 칙! 군님!"
강휘에게 공격하는 와중에서 이어크로폰이 손상된 듯, 약간의 노이즈와 함께 들려오는 음성. 
하늘길은 자신의 오른손에 휘감겨있는 푸른 기류를 잠재우고, 강휘에게서 몸을 돌렸다. 그의 
시선이 저편 바닥에 떨구어져 있는 자신의 심장덩어리에 고정되었다.
"뭐냐?"
"빨리 돌아오셔야 할 것 같습니다. 사령부에서 복귀명령이 떨어졌습니다."
"뭐?"
"노보시비르스크의 연합군이 군대를 움직이기 시작했답니다. 군 배치의 상황으로 보아 2,3일 
내로 전투가 벌어질 것 같다는 보고를 받았습니다."
"그럼 복귀하라는 명령이 떨어진 것인가?"
3889풍운 소속의 오영진 중령은 하늘길의 질문이 무엇을 의미하는지를  알 수 없었는지, 잠
깐동안 말을 멈추고 말았다. 복귀명령이 떨어졌다고 틀림없이 말을 했음에도 불구하고, 그것
을 되묻는 것이 하늘길답지 않았다고 느낀 것이다. 하늘길  준장은 오영진 중령에게 다시금 
질문을 던졌다.
"말해라. 임상언 장군으로부터 직접 복귀명령이 전달된 것인가?"
"천군. 그렇습니다."
"알았다."
하늘길은 이어크로폰을 끊고서, 천천히 걸음을 옮겼다. 자신의 심장덩어리까지 걸어간 그는, 
눈앞에 떨구어져 있는 그것을 천천히 집어 들고서, 뚫려진 자신의 왼쪽 가슴에 집어 넣었다. 
그리고 갑작스럽게 험악한 인상을 지으며 온 몸을 부들부들 떨기 시작했고, 그의 온 몸에서
부터 폭사되어 나오는 푸른 기류들이 하늘길의 온 몸을 둥글게 말아버렸다.
"끄아아아아아아아악!"
하늘길의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그는 자신의  머리를 움켜쥐고서 바닥에 무릎
을 꿇으며 연신 괴로운 고함을 지르고 있었고, 그 고함이 끝나갈 즈음, 하늘길의 왼쪽  가슴
에 뚫렸던 구멍은 놀랍게도 이전의 피부로 복원되어 있었다. 그리고 하늘길의 머리. 그의 머
리카락들이 마치 은으로 뒤덮인 것처럼 새하얗게 변해 있었다.  하늘길은 이마에 흐르는 구
슬땀들을 닦아내면서 두 눈을 지그시 감았고, 얼마 지나지  않아서 하늘길의 머리카락은 다
시금 윤기있는 검은 색으로 되돌아 갔다.
"운이 좋구나. 너도...... 나도......"
하늘길은 완전히 안정을 되찾게 되자, 자신의 등 뒤에 누워있는 강휘의 모습을  돌아보았다. 
그의 입가에서는 즐거운 감정을 확실히 느낄 수 있을만큼  뚜렷한 웃음이 번져오고 있었다. 
하늘길은 강휘를 향해 천천히 다가가, 그의 떨구어진 몸을 향해서 자신의 허리를 숙였다. 그
리고 강휘의 상처에서 흐르는 피의 줄기들을 매만지며, 그  모든 분출의 근원지를 지혈시켜 
주었다.
"너는 이해하지 못하겠지만, 나는 명령으로 살아가야 하는 종족이다. 나도 너를 해치는 것을 
원하지 않는다는 것쯤은 알아주길 바란다."
하늘길은 강휘에게서 몸을 일으키며 자신의 종아리에 장착된 에어보드의 두 부분을  결합시
켰다. 그리고 그것의 분사스위치를 당기며 고속으로 그 지역을  벗어나 중봉사를 향해 날아
가기 시작했다.
"콰아아아아아아......"
바람을 가르는 소리. 하늘길의 귓가에 들려오는 그 짜릿한 음향이 그의 마음을 편하게 만들
어주고 있었다. 하늘길은 에어보드와 함께 공간을 날아가면서 천천히  두 팔을 좌우로 들어
올리기 시작했다. 그의 어깨와 수평이 되도록  팔을 벌린 그는, 고개를 뒤로 젖히며  자신의 
몸을 때려오는 바람을 깊숙히 음미했다.
"아하하하하하! 하하하하하하하!"
하얀 치아를 드러내고 환하게 웃는 그의 모습은 오랫동안  지속되었다. 그의 몸 이곳저곳에 
굳어져 있는 붉은 조각들이 바람에 의해 떨구어졌고, 몇몇의  모래바람이 그의 몸을 지저분
하게 더렵혔다. 3년 전에 이미 죽었어야 했을 존재. 하늘길은 자신의 얼굴에 덮여오는  모래
알갱이들을 눈물로 떨어버리고 싶었으나, 몸속 기관에서 눈물을 발산하는 기능을 어떻게 사
용하는 지, 잠깐동안 잊어버렸다. 너무도 오랫동안 사용하지 않았던 기관들이기에......

"틀림없나?"
"예! 틀림없는 전쟁의 신 강휘입니다."
아미산의 반 신쥬신군으로 흘러들어오는 무선통신은 그곳의 지휘관급 요원들을 일제히 긴장
시키고 있었다. 정찰병이 보고해준 내용은 충격적이었다. 신쥬신의 군인들중에서 이름을  기
억할 수 있는 사람은 그리 많지 않았는데, 그들중의 한  명이 바로 『전쟁의 신』이라는 이
름을 가지고 있는 강휘였다. 최명호, 전혜근, 마천루, 김희석...... 매스컴에서 떠들어대는 수많
은 사람들중에서 아미산이 가장 경계해야 할 대상은 역시 몸으로 활동하는 김희석과 강휘였
기 때문이다. 그런 공포의 대상중  한 명이 바로 자신들의 기지  근처에서 피투성이가 되어 
쓰러져 있다는 것은, 큰 불안감을 야기시키는 요소였다.
"지시를 내려 주십시오! 제거하고 흔적을 지웁니까?"
"......"
"아니면......"
"기다려라. 우선 중봉산의 상황부터 알아보고 지시내용을 보내 주겠다."
"예. 알겠습니다."
전체 사령실용 통신북을 닫아버린 관하운은 자신의 옆에 있는 등야화를 돌아보면서 살짝 인
상을 찡그렸다. 관하운의 호랑이 눈이 등야화의  시선속으로 파고들면서 무언가를 요구하는 
듯한 분위기를 느끼게 만들어주자, 등야화 조장은 잠깐의 신음소리를 내면서 입을 열었다.
"내분인 것 같습니다."
"왜 그들이......?"
관하운의 질문에 등야화대신 대답을 던져준 사람은  원정원 수석참모였다. 원정원은 등야화
의 어깨를 살짝 손가락으로 두드리며 그의 앞으로 걸어나온  뒤에, 관하운의 얼굴을 응시하
며 입술을 벌렸다.
"두 부대 사이의 작은 암투라고 여겨집니다. 3889부대의 경우는 그 책임자가 중장급의 고위
층이기 때문에, 자신의 위치를 보존하기 위해서라도 9901의 공적을 막아내야만 했을 것입니
다."
"혹시 함정은 아닐까요?"
"가능성은 있습니다. 하지만, 강휘의 상처가 어느정도인지 알아보고 나서, 확답을 드릴 수가 
있습니다. 우리 아미산의 용사들이 전쟁의 신이라  불리우는 사람까지 희생시켜가며 제거해
야 할 대상이라고는 생각되지 않습니다만......"
관하운은 가볍게 고개를 끄덕였다. 아무리  3889부대의 1차 진압군을 제압했다고  하더라도, 
신쥬신의 국민적 영웅이 되어버린  강휘를 희생시킬만큼, 자신들의  존재가 위협적이라고는 
여겨지지 않았다. 그때, 덮여있던 통신북에서 발신음이 들려왔다. 관하운은 여유로운 제스츄
어를 던지며 천천히 통신북을 향해 손을 내밀었다.
"소매치기 원숭이입니다."
소매치기 원숭이는 중봉사에 잠복하고 있는 정찰병의  암호였다. 오래전부터 아미산의 자랑
거리로 명물이 되어있는 원숭이를 두고 암호명으로 지정한 것이다. 관하운은 통신북에서 들
려오는 상대방의 다음말을 기다렸다.
"놈들이 철수하고 있습니다. 위장철수인지는 좀 더 두고봐야 할 것 같습니다만......"
"현재 어느 방향으로 이동하고 있는가?"
관하운 대장은 정찰병이 전혀 예상치도  못했던 질문을 던져왔다. 정찰병은  잠시동안 아무 
말도 없이 침묵을 지키고 있다가, 뒤늦게 입을 열어 관하운의 질문에 대답을 해 주었다.  그 
부분은 자신도 조사해보지 않았던 내용이기 때문이다. 이곳 중봉사에서 신쥬신의 본대로 돌
아가려면, 당연히 신수각의 지역을 통한 에어도로를 지나칠 것이라고 확신했던 그는, 관하운 
대장이 질문을 꺼낸 의도를 몰라서 3889부대의 진군경로를 직접 육안으로 확인해 보았다.
"예. 지금 진행하는 방향으로 보아 신수각쪽으로 향하는 아미 3호 에어도로를 지나갈 것 같
습니다."
"......"
관하운은 살짝 인상을 찡그렸다. 그런 관하운이 어떤 생각으로 인상을 찡그렸는지를 감지한 
원정원 수석참모가 그의 뒤에서 낮은 목소리를 던져왔다.
"자신들이 직접 보고를 하려는 것 같습니다. 혹시  증거물이 남아있다면 자연스럽게 제거할 
수 있으니, 일석이조의 효과가 되겠죠."
"그것도 그렇군."
관하운은 원정원을 돌아보지도 않고 고개를 끄덕여 주었다. 3889의 대원들이 9901을 제거했
을 때, 그것을 제일 먼저 보고하게 될 수 있는 것은, 그 자신들이 되는 것이  가장 자연스러
운 일이었다.
"알았다. 소매치기 원숭이는 놈들에게 너무 접근하지 않는 상태에서, 특별한  이변이 없으면 
20분 간격으로 보고만 해주도록!"
"예! 알겠습니다."
관하운은 잠시동안 통신북을 끄지 않고서 깊은 생각에 잠겨있다가, 평소와는 다르게 모두의 
의견을 묻지않고 다시 또 하나의 통신을 개방했다.
"삼장! 대답해라."
"예. 삼장입니다."
"지금 곧 강휘를 이곳으로 데리고 오라!"
"예...... 크악!"
"응?"
통신을 통해서 들려오는 갑작스러운 비명이 관하운을  당황하게 만들었다. 관하운은 재빠른 
동작으로 화상의 폐쇄 스위치를 누르며,  통신을 끊어버렸다. 아마도 미리 상황을  알아보기 
위해 그곳으로 먼저 이동했던 3889의 병사에게 당한 것  같았다. 관하운은 인상을 찡그리며 
통신북을 과격한 동작으로 닫아버렸다. 그의  호랑이 눈에서 불똥이 튀었다. 강휘를  잡아올 
수 없었다는 사실보다는, 자신의 동료가 또 한 명 죽게된 것에 대한 분노였다.
"후우우...... 담배 있나?"
관하운은 등야화에게 손을 내밀며 자신의 불편해진 기분을 달래려고 노력했다. 적군의 내부
에서 벌어진 내분에 신경쓰다가 동료를 잃다니...... 관하운은 너무 깊은 호기심을 가졌던  자
신의 어리석음을 스스로 질책하고 있었다.

"제거했습니다."
이어크로폰에서 들려오는 정찰병의 음성에 하늘길은 아무런  대답도 해주지 않았다. 상대방
또한 하늘길의 대답을 기대하지 않았었는지, 잠깐의 사이도 주지않고 그대로 통신을 끊어버
렸다. 하늘길은 은회색의 치료기구를 자신의 상처부위에  감싸고서 무표정한 얼굴로 주위의 
경치를 감상했다. 이동을 시작한지 20분도 되지 않아서, 3889의 선두대원들은 신수각의 도로
에 진입하고 있었다.
"보고합니까?"
오영진 중령은 눈앞에 즐비하게 늘어서있는 9901사단원의  시체를 둘러보다가, 곧장 하늘길
의 얼굴을 돌아보았다. 하늘길은 에어수송차량의 침대에 누워 통풍식 유리창을 통해서 바닥 
전체에 물들여진 핏자욱들을 주시했다. 그는 작은 목소리로 오영진 중령에게 명령을 내렸다.
"지나간 다음에 보고해라."
"예."
오영진 중령은 하늘길에게 별 다른 불평을 늘어놓지 않았다.  평소에 항상 지어보이는 하늘
길의 무표정한 얼굴이었지만, 지금은 그 표정속에서 뭔가 좋지  않은 기분을 가지고 있음을 
눈치챘기 때문이다. 오중령이 에어수송차의 바깥으로 나오면서 모두에게 직접적인 행동지시
를 내리자, 병사들은 잠시동안 제어하고 있었던 에어보드의 추진력을 강화시키며, 바닥의 시
체들을 빠르게 지나쳐갔다. 하늘길이  타고있는 수송차량이 선수각의  에어도로를 벗어나기 
시작할 무렵.
"생존자가 있습니다!"
갑작스러운 보고가 하늘길의 몸을 움찔하게 만들었다. 하늘길은 여전히 무표정한 얼굴로 이
어크로폰을 통한 지시를 내렸다.
"신경쓰지말고 지나가라. 우리는 지금 본대로 빨리 복귀하라는 명령을 받았다."
"간단한 처리로도......"
"내 말을 듣지 못했나?"
억양없는 하늘길의 음성속에서 강렬한 억압이 느껴지자, 강휘의 생존사실을 알아낸 그 병사
는 재빨리 입을 다물었다. 하늘길과 똑같은 사병 보고 주파수를 갖추고 있었던 오영진 중령
은 에어보드의 경로를 되돌리며 다시금 하늘길이 있는 에어 수송차를 향해 날아갔다.
"대장님. 해치우는 것이 낫지 않겠습니까?"
"그 명령은 끝났다. 지금 우리는 새로운 명령을 받고 이동중이야."
"하지만, 뒷탈이 생길 수도 있습니다."
"그럼 임무에 실패했을 뿐이다. 자네는 3889가 과거의  실수를 땜질해서라도 완벽성을 기할 
정도로 구차하게 보여지는가?"
"......"
오영진 중령은 더 이상 자신의 말에 토를 달지 않았다. 다소 불만이 있기는 했지만,  하늘길
이라는 존재 자체가 3889부대에서는 임상언보다도 더  강력한 중심축이었기 때문이다. 하지
만 그 부상자가 강휘였음을 알았다면, 아무리 하늘길이라고 할지라도, 끝까지 자신의 주장을 
고집했을 것이다. 하늘길은 오영진 중령이 다시 차량밖으로 나가기도 전에, 자신의 이어크로
폰을 개방하며 사령부와의 회선을 연결했다.
"천군. 보고 드립니다."
"뭔가?"
임상언 대장의 음성이었다. 임상언에게서  들려오는 음성은 무언가를 기대하는  음성이었고, 
그 말투속에서 느껴질 수 있는 것은, 하늘길이 어떤 보고를  내릴지 이미 알고 있다는 점이
었다.
"선수각을 지나치면서 아군의 시체를 발견했습니다. 복장으로 보아 9901사단의 것으로 예상
되며, 반군에 의해 기습을 당한 것으로 추정되고 있습니다. 중국 자치군에게 연락하여  조사
를 요청해주시기 바랍니다."
"알았다."
임상언 대장은 빙긋이 웃으며 통신회선을 끊었다. 그리고는 자신의 책상위에 놓여있는 수많
은 버튼중의 하나를 눌러서 또 하나의 통신을 개방했다.
"천군. 자치사령부입니다."
젊은 청년의 목소리가 흘러나오자, 임상언 대장은 자신이 앉고있는 쿠션의 등받이에 서서히 
몸을 눕히며 느긋한 목소리로 입을 열었다. 하지만, 그 목소리의 한 부분에서는  연기대사와
도 같은 긴장감이 배여 있었다.
"전시 제 8사령부의 3889사령관이다."
"천군!"
젊은 청년의 음성에서 긴장된 경직감이 느껴졌다. 그것이 임상언의  입가를 더욱 말아 올렸
고, 청년장교는 임상언의 대답조차 요구하지 않는 상태에서 곧장 회선을 바꿔 주었다.  아마
도 그 짧은 사이에 임상언의  무선통신임을 확인까지 했던 것 같았다.  감탄할 정도로 빠른 
연결이라고나 할까? 3초도 채 되지 않아서 누군가의 굵직한 음성이 흘러 나왔다.
"임장군이오?"
"예. 천군. 저희 부대에서 긴급히 입수한 정보가 있기에, 직접 보고를 드립니다."
"말씀하시오."
마천루 사령관. 그의 음성은 임상언  대장과는 다르게 여유로운 느낌이라고는  전혀 찾아볼 
수 없었다. 항상 긴장된듯한 경직의 음향. 다소 딱딱한 말투가 신경에 거슬리기는 하였으나, 
신쥬신의 대표적인 군인의 음성이라는 데에는 부인의  여지가 없었다. 마천루 사령관이야말
로 신쥬신의 무(武)를 대표하는 인물이었기 때문이다.
"저희가 토벌군에 지원해주었던 3889부대가 복귀 명령을  받고 이동하던 중에, 아군의 사상
흔적을 발견했습니다. 선수각의 에어도로에 있는 것으로 보고를 받았으니, 그곳으로  조사반
을 보내시는 것이 좋을 것 같습니다."
어느새 임상언 대장의 목소리도 조금 긴장된 느낌이 들어가  있었다. 하지만 그것은 일종의 
연극이었다. 마천루 사령관이 군인으로서의 대표적인 인물이라고는 하지만, 그는 행동에  있
어서 모든 방침을 자신의 기준으로 평가하여 이루어내는 경우가  꽤 많았기 때문이다. 적어
도 마천루 사령관에게는 의심되는 부분을 쥐어줄 순 없었다.
"아군의 사상흔적? 9901사단의 지원군인가?"
"예. 그런 것 같습니다."
임상언 대장의 음성에서 약간의 떨림이  있었다. 마천루 사령관의 음성에  흥분조의 억양이 
들어가있지 않다는 것은 뭔가 불안한 예감을 주고 있었기  때문이다. 마천루 사령관은 여전
히 덤덤한 어조로 임상언을 향해 말을 던져주었다.
"알았소. 곧 그곳으로 조사군을 보내도록 지시하지. 그리고......"
"말씀하십시오."
"그곳을 스캔하던 위성이 모두 경로를 바꾸었더군. 혹시 알고있는 것 없소?"
순간적으로 임상언 대장의 가슴이 덜컥  내려앉았다. 애초에 임상언 대장은  지략이 뛰어난 
인물도 아니었고, 그저 모사적 능력만을 토대로 지금의 위치에 군림하고 있는 사내였다.  그
가 완벽하다고 생각했던 계획은 여기저기에 헛점이 많았고, 그 중 하나가 현재 마천루 사령
관의 입에서부터 흘러나오고 있었다.
"잘 모르겠습니다."
다행히 임상언 대장에게는 누구보다도 확실하게 시치미를 뗄 수 있는 표면적 여유감이 있었
다. 그러나 마천루 사령관은 임상언 대장의 말을 그다지 귀담아 듣지 않고, 그의 말이  끝남
과 동시에 자신의 말을 이어나갔다.
"누군가 위성의 경로를 바꾸도록 지시를 내린 것 같소.  어쨌건 9901사단에 대한 내용은 내
가 직접 보고서를 작성하여 배달궁으로 보내도록 하지. 그리고 1군 오혜명 장군에게는 전달
할 필요가 없소. 내가 직접 할테니까."
"예......"
"그러면...... 보고는 3889부대에서 9901사단에 대한 신임적  위협을 받고, 계획적인 제거작업
에 들어갔다는 내용이 될 테니까, 그리 알아두도록 하시오."
"장군님!"
여지껏 쿠션의 등받이에 몸을 눕히고 있었던 임상언 대장의  몸이 반사적으로 솟구쳤다. 그
는 입술까지 부르르 떨면서 책상위의 또다른 버튼을 눌러  그쪽의 화상을 개방시켰다. 뜻밖
에도 마천루 사령관역시 화상을 개방하고  있는 상태였다. 마천루 사령관의  주름진 얼굴이 
화면안으로 가득히 들어오며, 그의 뚜렷한 얼굴 윤곽속에서 입술이 살며시 벌어지고 있었다.
"그에 따른 건의 사항이나 교정  사항이 있다면, 장군이 직접 배달궁으로  보내주기 바라오. 
아! 기왕이면 9901사단의 피해상황도 그쪽에서 보내줬으면 하오."
상대의 동의도 없이 통신을 끊어버린 마천루 사령관. 임상언  대장은 자신의 머리를 쥐어뜯
다가, 과격한 동작으로 책상모서리를 발로 걷어차 버렸다.
"이...... 늙은이가!"
평소에도 남의 말을 제대로 듣지않고, 자신의 주관대로 일을 처리해버리는 마천루 사령관이
었다. 일단 그 자신이 그렇다고 생각되는 일에는, 회의고  뭐고 없었다. 무조건 일을 벌리고 
보는 것이 마천루 사령관의 특기였으며, 그의 전성기때는 그로 인해서 몇 번이나 죽을뻔 했
던 사람. 이제는 환갑이 넘어서 허리까지 조금 구부러진 노인이 되었지만, 그는 여전히 과거
와 똑같은 성격을 가지고서 자신의 힘을 과시하고 있었다.  임상언은 뜻하지않은 거대한 장
벽에 부딪치게 되자, 당황하고 말았다. 이런 식으로 일이 꼬일 줄은 상상조차 못했기 때문이
다.
"샤크......"
임상언 대장은 책상의 양옆 모서리를 굳게 쥐고있는 상태에서  허리를 구부린 채로, 정면의 
사무실 문을 무섭게 노려보았다. 이제는  전열을 구축하고 있는 연합군이 문제가  아니었다. 
내년 3월이면 3889부대가 7개의 사단을 흡수하면서 신쥬신의 제 7군으로 새롭게 바뀌게 될 
상황. 군단장으로서 진급이 될 자신에게 이번의 문제는 치명타와도 다름이 없었다.
"밖에 누구 없나? 이대령을 불러와!"
임상언 대장의 외침이 사무실에 크게 울려퍼지자 사무실의 문이  개방되었고, 한 장교가 그
를 향해 살며시 고개를 숙인 뒤,  다시금 사무실의 문을 닫아버렸다. 머잖아 이경영  대령이 
자신의 앞에 나타나게 될 것이다. 그러나......
"샤크!"
임상언 대장은 이경영에게 무엇을 명령할지 생각조차 못하고 있었다. 아니, 지금같아서는 어
떠한 생각도 머리속에 들어오지 않았다. 그는 지금 이순간, 단 하나의 어리숙한  지략이라도 
필요할 지경이 된 것이다.

2156년 10월 28일. 러시아 노보시비르스크.
아카뎀고로도크의 과학아카데미 시베리아부에서는 오랜만의 바쁜 업무에 의해 활기찬  움직
임이 묘한 생동감을 주고 있었다.
"제 87지역의 전차대는 그쯤에서 멈추고 지시했던 진형으로  구축해라. 이후의 다른 명령이 
있기 전까지는 어떠한 경우가 벌어진다고 하더라도 그 곳을 이탈해선 안된다!"
가진스키 장군은 자신의 두 팔 위에 잔뜩 올려진 메모북들과,  그 옆에 비한야가 짊어진 메
모북들을 과격한 동작으로 뒤척거리며, 무려 20여개나  되는 이어크로폰의 회선을 교체해가
며 지시를 내리고 있었다. 그것은 그의 뒤쪽에서 제 2면의 화상을 바라보고  있는 마이클 P 
클리버도 마찬가지였다. 서로가 온 몸에  땀을 뒤집어쓴 상태에서 시끄럽게  고함을 지르고 
있었고, 그 두사람의 중간에는 눈에 익숙한 젊은 장교가  테이블의 한켠을 차지하고 열심히 
메모북을 작성하고 있었다.
"45지역의 이동군 건은 어떻게 되었나 가이?"
"......"
테이블 위의 젊은 장교는 데쓰로드 가이였다. 가진스키 라할레노프는  자신의 뒤에 있는 가
이를 돌아보며 메모북이 잔뜩 쌓여있는 두 팔을 내밀었고, 데쓰로드 가이는 방금 편집을 끝
내버린 메모북 하나를 그에게로 던져주었다. 메모북은  정확하게 가진스키의 팔바구니로 떨
구어졌으나, 가진스키가 그것을 좀 더 안전히 받겠다는 욕심으로 몸을 뒤트는 바람에,  팔꿈
치의 일부에 부딪치며 바닥으로 떨구어졌다.
"이런 제길!"
메모북이 바닥에 부딪치는 소음대신  가진스키의 비명같은 외침만이  터져나왔다. 메모북은 
정확하게 비한야의 발등에서 중심을 잡으며 흔들거리고  있었다. 비한야는 가진스키를 향해 
헛웃음을 터뜨리며 그를 질책했다.
"도대체 꼭 이런 식으로 해야 하나요? 늦으면 얼마나 늦는다고, 일을 하실때마다 이 난리를 
피우세요?"
예전에 베이징전투에서도 이것과 비슷한 경험을 했던  비한야이기에, 그녀는 가진스키에 대
해 불만을 던질 수밖에 없었다. 마침 뒤를 돌아보는 마이클 P 클리버역시 입가에 약간의 웃
음을 머금으며 살며시 고개를 끄덕였다. 사실 지금의 상황으로는 이렇게까지 혼잡하게 서두
를 필요는 없었기 때문이다.
"연습이야 비한야."
"네?"
"일단 전시상황이 되면 지금보다도 더 바쁠 수가 있다.  이 통신사령부에 있는 사람들은 모
두 돼지같이 살만 쪄서 움직이는 걸 싫어하는  것 같아. 저 친구좀 보라구! A통신화상에서, 
B통신화상으로 고개를 돌리는 것이 1년은 걸리는 것 같지 않아?"
"어제 잠을 잘못잤다고 칩시다. 목이 뻐근한 것은 사실이니까요."
가진스키가 턱짓으로 가리킨 친구는 마이클 P 클리버였다. 가진스키의  친절한 농담을 받아
쳐주었던 것이다. 또한 그것은 가진스키의 행동에 대해 이해할  수 있다는 또다른 제스츄어
가 되어 주었다. 가진스키는 마이클 P 클리버를  향해 미소를 지으며, 이번에는 탁자위에서 
손을 열심히 놀리는 데쓰로드 가이를 돌아보았다. 적어도 전술적인 진형에 관한 한, 그는 천
재였다. 그 놀라운 능력을 가지고서 얌전히 회색곰부대의 전투병이 되었었던 과거가 이해되
지 않을 정도로......
"가이 중령! 남은 진형의 처리를 모두 끝마치려면 몇 시간정도 남았지?"
가진스키 라할레노프가 그를 향해 질문을 던진 뒤에야, 데쓰로드 가이는 가진스키의 시선이 
자신에게로 향했음을 깨달았다. 데쓰로드 가이는 자신의  옆에 산더미처럼 쌓여있는 메모북
들을 손가락으로 가리키며 살짝 고개를  흔들어 보였다. 그것이 무엇을  의미하는지는 감을 
잡을 수 없었으나, 꽤 많은 시간이 필요하다는 의미가 포함되어 있음은 확실했다.  가진스키
는 과격한 동작으로 기지개를 켜면서 깊은 심호흡을 하였다.
"그래요. 조금 쉬세요 장군님."
옆에서 비한야가 빙긋이 웃음을 던져주며, 자신의 오른쪽 한 보 거리에 위치한 테이블로 스
스로가 잔뜩 들고있는 메모북들을 내려놓으려고 하자,
"제 12 CK전대는 뭐하는 거지? 지금  그쪽에 위치했으면 순간 발사대를 먼저 설치해야  할 
것 아냐? 막사는 밤에도 설치할 수 있다구!"
비명처럼 울려퍼지는 가진스키의 한 마디가 그녀의 몸을 움찔하게 만들었다. 어느새 가진스
키는 화면을 바라보며 아까와 같이 정신없는 명령을 내리기에  여념이 없었다. 통신실에 있
던 모든 사람들에게서 일제히 웃음이 터져 나왔다. 데쓰로드 가이 중령의 작은 미소까지.

"이쪽입니다."
1미터 50센티도 되지않는 작은 병사의 안내속에서 30여명이 넘는 반신쥬신군들이  아미산의 
만년사를 향해 날아가고 있었다. 그들 대부분은  반신쥬신군 아미산 세력의 주요멤버들이었
다.
"어디에......?"
관하운 대장의 조급한 질문이 키작은 병사에게 이어지자, 그  병사는 만년사의 사찰을 빠르
게 지나쳐가며 200여명의 비구승이 모여있는 보현보살상으로  다가갔다. 그들이 보현보살상
의 코끼리 동상 앞까지 다가서자, 천려인의 뒤를 이어 만년사의 주지를 맡고있는 진복담 비
구승이 앞으로 나서며 관하운을 맞이하였다.
"어서 오세요. 기다렸습니다."
"강휘는 어디에 있습니까?"
진복담이 고개를 돌려 뒤쪽에 있는 비구승들을 향해 눈짓을  주자, 몇몇의 비구승들이 살며
시 고개를 끄덕여 주었다. 그녀들은 보현보살상의 바닥을 몇 번 두드린 뒤에, 코끼리상의 왼
쪽 귀 속에 장치된 버튼을 눌렀다.
"키이이잉......"
보현보살상의 코끼리 왼쪽 앞발이 중심축이 되어, 180도를 회전하는 순간, 보살상이 있던 자
리에는 원형의 공간이 나타났고, 그곳에는 폭이 좁은 사다리가 놓여 있었다. 관하운은  비구
승의 안내를 받아 자신의 에어보드를 종아리에 장착한 뒤, 그곳으로 내려갔다. 그  내부에는 
1000년이 넘게 보존되어 오는 진품의 보현보살상이 있었고, 만년사에서 보관하는 진귀한 불
경서적과 역사서들이 모여 있었다. 위쪽의 통로를 통해서  원정원과 등야화, 임정빈, 권운열
등이 따라서 들어왔고, 덩치가 크고 뚱뚱한 조개춘이 구멍속으로  몸을 집어넣기 위해 억지
의 안간힘을 쓰는 동안, 관하운은 구석에 누워있는 강휘를 향해 걸어갔다.
"이 친구가?"
관하운은 살짝 인상을 찡그렸다. 그의  몸에서 역겨운 냄새가 흘러나오고 있었기  때문이다. 
온 몸의 어느 부분을 손가락으로 짚어도 상처부위일만큼, 강휘는  몸 전체가 심한 부상으로 
뒤덮여 있었다.
"정말 지독하게 당했군."
관하운은 강휘의 몸상처에 달라붙은 몇몇의 옷자락들을 억지로 잡아  떼었다. 그 뒤에 있던 
사람들이 깜짝놀라며 관하운의 얼굴을 바라보았다. 그가  옷자락들을 과격하게 떼어냈기 때
문에, 강휘의 상처가 다시 벌어졌기 때문이다. 하지만 관하운은 다른 사람들의 그런  시선에 
아무런 관심을 보여주지 않았다. 그때  원정원이 천천히 강휘에게로 걸어가, 관하운보다  더 
가까이 그의 몸으로 접근하고서 그의  몸을 손가락으로 살짝 건드렸다.  관하운은 원정원의 
행동을 묵묵히 주시하다가, 강휘의 찢겨나간 어깨부위를 주시하며 모두를 향한 한마디를 꺼
내었다.
"당신들의 의견은 어떻습니까?"
"음......"
제일 먼저 입을 연 사람은 원정원이었다. 그는 강휘의 상처들을 일일이 손으로 짚어가며 살
며시 관하운을 돌아보았다.
"죽이는 것보다는 살리는 것이 더 이롭습니다. 최악의 경우에 따라서는 인질의 대상으로 사
용할 수 있을만큼 유명한 사람이니까요. 다만......"
"다만?"
"이 사내의 능력이 정말로 매스컴에서 떠들어대는  것만큼 대단하다면, 우리의 힘으로 제어
할 수 있을지가 두렵습니다."
"네?"
원정원의 진지한 표정과는 다르게 그의 말에 반박의 모션을 취하는 사람들이 꽤 많았다. 그
것은 자신들의 포로처리 방법에 대한 자신감과, 그들의 눈에  확실히 보여지는 시체같은 강
휘의 모습이 이유로 작용하고 있었다. 제일 나중에 통로를 비집고 들어온 조개춘은 온 몸에
서 흐르는 땀들을 주체해가며 원정원의 말에 반박을 던져왔다.
"저 상태로는 그 무엇도 할 수 없을 것입니다. 오히려  우리가 치료를 해준다고 해도 곧 죽
게될 사람이라고 여겨지는 군요."
"......"
강휘의 모습으로 보여지는 확실한 자료라고나 할까? 그들 모두가 공통적으로 생각할 수 있
는 것은 강휘에 대한 죽음에의  확신이었다. 실제로 그의 생존성은 희박했다.  출혈량으로만 
보아도 이미 죽었어야 하지 않을까하는 생각이 모두의 머리속에 박혀 있었다. 순간,
"덜컥!"
뒤에서 들려오는 사다리의 삐걱거림이 모두의 시선을 돌아가게 만들었다. 관하운이 제일 늦
게 고개를 돌렸다가, 두 눈을 동그랗게  뜨며 입을 벌리고 말았다. 놀랍게도 통로를  통해서 
들어오고 있는 사람은 지우 메이링이었기 때문이다.
"형수님! 여긴......!"
관하운이 인상까지 쓰며 그녀의 행동을 만류했으나, 지우 메이링은 관하운의 행동에는 아무
런 관심도 없는 듯 무표정한 얼굴로 강휘를 향해 다가갔다.  강휘의 몸 앞에 멈춰선 그녀는 
잠깐동안 입을 다물고 그의 얼굴을 물끄러미 내려보았다. 모두가  어떤 행동을 취하기도 전
에 지우 메이링이 먼저 취한 행동은 사람들을 놀라게 만들어 버리는 일이었다.
"꺄하하하하하하!"
"으헉?"
지우 메이링의 갑작스러운 웃음소리가 모두를 당황하게  만들었다. 지우 메이링은 금속성의 
웃음을 터뜨리며 강휘의 몸을 세차게 움켜 쥐었다. 마악 관하운의 손이 그녀의 팔을 붙잡는 
순간, 지우 메이링은 세찬 팔놀림으로 그의 가슴을 내질렀고, 관하운의 몸은 뒤쪽에 있는 조
개춘에게로 날아가버렸다.
"크우웃!"
"터엉!"
그 밀어치는 맹렬한 동작에 의해서 관하운뿐 아니라 조개춘까지  뒤로 나자빠졌고, 몇몇 사
람들이 크게 당황하며 지우 메이링에게서 물러섰다. 그들중 원정원이 인상을 찡그리며 지우
메이링을 향해 재빠르게 권총을 꺼내 들었다.
"그만둬!"
관하운의 비명같은 고함이 터져 나왔으나, 이미 때는 늦었다. 어느새 지우 메이링의  모습이 
사라지는가 싶더니, 그녀의 몸 전체가 원정원의 앞에서 강한 진각을 일으키고 있었다.
"콰콰콰콰쾅!"
"캇!"
천만다행으로 그곳 지하방의 아래쪽으로는 또 하나의 비밀방이 있었고, 그 사이를 연결하는 
바닥과 지붕의 역할을 담당하는 것이 2100년형의 골재 콘크리트였기에, 지우 메이링은 진각
의 힘에 의한 바닥의 무너짐으로 인하여 몸의 중심을 잃고  말았다. 그 사이에 원정원은 혼
비백산하여 총을 집어던지고 사다리쪽으로 도망치고 말았다.
"쿠쿠쿠쿠쿠......"
무너지는 콘크리트의 조각들을 밟고서 사뿐한 동작으로 위를 향해 올라선 지우 메이링은 소
름끼치는 광녀의 얼굴로 주위를 둘러보다가, 원정원이 사다리를 밟고 올라가는 것을 발견했
다.
"꺄하하하하!"
또 한 번의 웃음이 그녀의 입에서 터져 나왔다. 관하운은 그녀의 몸이 원정원쪽으로 기울어
지는 것을 보고 비명을 지르듯이 소리쳤다.
"형수님! 그만 하세요! 당신의 동료입니다!"
"으아아아악!"
정작 지우 메이링은 관하운의 외침 때문에 몸을 멈추었으나, 원정원은 미친 듯이 사다리 위
로 달음질하며 비명을 질렀다. 관하운의 고함소리에 자신을 향해서 지우 메이링이 다가온다
고 여겼기 때문이다. 지우 메이링은 잠시동안 멍한 표정으로  출구를 향해 도망치는 원정원
의 모습을 바라보다가 천천히 고개를 돌려 강휘쪽을 주시했다.
"킥!"
강휘에게서 느껴지는 기운이 전혀 낯설지 않았다. 자신의 아들 료콴에게서 느껴지고, 또  그 
이전에 만났던 또 다른 존재에게서 느꼈던 기운. 지우  메이링은 오랜만의 친구를 만났다는 
기쁨으로 즐거워하고 있었다. 그녀는 천천히 강휘를 향해 다가가  그의 얼굴을 살며시 쓰다
듬었다. 그의 양 볼에 난 여섯가닥의 상처에서 이유없이 흐르고 있는 핏줄기. 관하운은 지우 
메이링의 어깨 너머로 강휘의 얼굴을 바라보며 살짝 고개를  기울였다. 아까까지만 해도 강
휘의 양볼에 난 상처만큼은 아무런 출혈도 없었기 때문이다.  갑자기 흘러내리는 여섯 가닥
의 핏줄기가 그에게 곤혹감을 주고 있었다.
"오랜만이예요."
"형수님?"
지우 메이링의 입에서 누군가를 향해 말을 거는 것은  처음으로 보는 광경이었다. 관하운이 
그녀의 목소리가 어떠한지를 알게 된 때도, 도명민 상병에게 자신의 이름을 밝혔을  때였다. 
관하운은 인상을 찡그리며 굳게 입을 다물고 두 사람을 주시했다. 그것은 다른 사람들도 마
찬가지였다. 지우 메이링과 강휘가 서로 알고 있었다는 사실은 큰 놀라움이었기 때문이다.
"그동안 왜 연락을 하지 않았어요 료......"
지우 메이링의 입술이 강휘의 입술을 살며시 덮어갔다. 순간적으로 관하운은 자신의 입술과 
주먹에 힘을 주며 이글거리는 눈으로 두 사람을 바라보았다. 관하운을 분노하게 만든  것은, 
지우 메이링이 내뱉은 한 글자의 이름이었다. 료. 그녀가 처음  이곳에 왔을 때, 몸 속에 간
직하고 있는 아기의 정체. 그리고 그 아기의 이름을 지을 때, 장미의 정원을 세차게  파헤치
며 썼던 글자 료(了). 관하운은 지우 메이링에 대한 배신감으로 몸을 떨고 있었다.
"형수님. 그 사람이 당신의 옛 연인입니까?"
최대한 스스로를 진정시키며 내뱉은 한 마디였다. 지우 메이링이 뒤를 돌아보았을 때,  관하
운의 호랑이 눈이 그녀의 눈동자를 협박하고 있었다. 지우 메이링은 이내 고개를 돌려 강휘
의 볼에서 흐르는 핏줄기들을 혀로 닦아 내었다.
"모두 나가자."
관하운은 짙은 패배감이 자리잡은 얼굴로 모두를 돌아보며 쓴  웃음을 던져왔다. 그 소중한 
것을 잃어버린 듯한 표정이 모두의 입을 다물게 만들었고,  또한 고개마저 끄덕이게 만들어 
주었다. 관하운은 등야화, 임정빈등이  사다리를 타고 올라가는  것을 지켜보다가, 조개춘이 
뒤늦게 사다리를 잡았을 때, 그가 수월하게 올라갈 수 있도록 도와주었다. 그리고는  쓸쓸한 
눈빛으로 다시금 뒤쪽에 있는 두 사람을 돌아보며 오른손으로 사다리의 차가운 파이프를 잡
았을 때, 지우 메이링의 시선이 자신을 향하고 있음을 깨달았다.
"하실 말씀이 있습니까 형수님?"
"도와줘요."
관하운의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 지우 메이링이 자신을 향해  던져준 첫마디가 적군 병
사를 도와달라는 말일 줄이야! 관하운은 잠시동안 입술을 깨물면서 그녀의 눈동자에 자신의 
시선을 집중했다. 이번에는 지우 메이링도 관하운의 시선을 피하지 않았다.
"형수님의 옛 애인입니까?"
그나마 관하운의 마음을 즐겁게 한 것은 지우 메이링과 대화를  할 수 있다는 점이었다. 관
하운은 쓸 데 없는 질문이라는  것을 알면서도 그녀를 향해 질문을  던졌고, 지우 메이링은 
대답대신 강휘의 목을 가볍게 끌어 안았다.
"우선은 이곳 만년사의 비구승들께 치료를 부탁하도록 하겠습니다. 약초를 사용하는 능력은 
사천성지역 전역을 둘러봐도 이곳만큼 뛰어난 데가 없으니  안심하세요. 하지만...... 그의 상
처는......"
관하운은 말을 하면서도 지우 메이링의 시선이 자신을 향하지 않자, 결국은 끝말을 맺지 못
하고 말았다. 그는 담담한 표정으로 사다리를 밟고 올라가, 가짜 보현보살상이 있는  불전으
로 나왔다. 관하운이 나가기가 무섭게 그를 향해 다가온 사람은 진복담 주지승이었다.  그녀
는 관하운을 걱정스러운 표정으로 바라보며 손바닥으로 그의 발아래 입구를 가리켰다.
"어떻게 해야 합니까? 화화께서 아는 분인 듯 한데...... 그리고 저 사내를 살생하는  것은 사
실 이곳에서는......"
관하운은 그녀를 향해 빙긋이 미소를  지었다. 그 스스로가 내뱉고싶지는 않은  말이었지만, 
결국 그녀를 향해 부탁을 하고 말았다.
"반대입니다 스님. 죄송합니다만, 잠시동안 저 사내를 이곳에서 치료해 주었으면 합니다."
진복담은 잠깐동안 당황하는 표정을 보였다. 관하운의 성격으로 보아 적군병사에 대해서 이
러한 모습을 보여주리라고는 생각하지 않았기 때문이다. 자신의 형이  죽는 광경을 직접 목
격했던 관하운이기에, 그는 포로에 대해서 극단적인 적대감으로 처리하는 경우가 많았다. 그 
대표적인 대상이 바로 나예리 대령과 도명민 상병이었다. 진복담  주지승은 자신의 두 손을 
모아 조심스럽게 합장을 하며 관하운의 부탁에 수긍의 뜻을 비춰주었다.
"화화는 어떻게......"
"우선은 저대로 두셨으면 좋겠습니다. 오랜만의 친구라 반가운 모양입니다. 크게  문제될 것
이 없다면 그자와 같이 있게 해 주십시오."
"예. 그것은 문제될 것이 없습니다."
진복담 주지승의 얼굴에서 부드러운 미소가 비추어졌다. 그녀는 다시  한 번 관하운을 향해 
합장을 보내고, 다른 비구승들중 몇몇을 향해 눈짓을 주었다. 여섯 명의 비구승들이  진복담
의 앞으로 걸어 나왔을 때, 관하운은 웃음을 터뜨릴 뻔 했다. 그녀들의 손에는 각각  약초들
이 쥐어져 있었기 때문이다. 예전의 천려인이 쾌활한 여장부라면, 지금의 진복담은 내성적인 
인도주의자였다. 그녀는 강휘가 부상당한 것을 보자마자, 다른 비구승들을 시켜  응급처치를 
위한 약초들을 구해오라고 지시를 내렸던 것이다. 만약 관하운이  그를 죽이라는 명령을 내
렸다면 어떤 표정을 지었을지 의문이었다.
"그럼 부탁드립니다."
관하운은 진복담을 향해서 가벼운 합장을 해주고 만년사를 나섰다. 만년사의 사찰문을 나서
는 순간, 관하운은 자신의 가슴에서 느껴지는 통증에 인상을 찡그리고 말았다.
"크읏!"
잠깐동안 몸을 숙이며 지우 메이링에게 얻어맞았던 상처를 부여잡던 그의 얼굴에  순간적으
로 곤혹의 빛이 어렸다. 뒤에서 에어보드의 추진력을 좀 더 강화하며 관하운으로 접근한 등
야화는 그의 등을 어루만지며 조심스럽게 부축을 시도했다.
"괜찮습니까?"
"괜찮소. 아니, 그것보다......"
관하운의 고개가 등야화를 향해 돌아갔다. 등야화는 관하운의 시선이 자신에게 머무르자, 아
예 몸을 숙여서 자신의 에어보드와 그의 에어보드를 측면으로 연결하였다. 좀 더 편하게 대
화하려는 의도였다.
"도대체 형수님이 언제부터 우리의 뒤를 따라왔소?"
"예? 대장님께서 만년사의 사찰에 먼저 보내셨던 것이 아니었습니까?"
"무슨 소리오? 내가 떠나기 전에 그녀를 만나고 왔었는데......"
관하운과 등야화의 얼굴에 똑같은 당황의  빛이 어렸다. 전혀 예상치도  못했던 미스테리에 
서로의 시선이 파도처럼 일렁이고 있었다. 관하운은 지그시 입술을 깨물며 잠시동안 시선을 
내리 깔았다가, 다시금 등야화를 향해 고개를 치켜들며 말을 꺼내려 했다. 그때 관하운과 등
야화의 에어보드 앞으로 1인선의 에어도로가 펼쳐진다는 표지판이 나타났기 때문에, 그들은 
서로의 에어보드를 떨어뜨려야만 했다. 먼저 앞서 나아가는 관하운의 입술은 굳게 다물어져 
있었다. 에어보드도 없는 지우 메이링이 어떤 방법으로 자신들을  뒤따라 왔던 것인지에 대
한 의문. 그리고 한 번도 자신들의 이동을  뒤따라 온 적이 없었던 그녀가, 왜 하필  이번의 
이동에는 굳이 뒤따라 왔던 것인지...... 관하운은 결국 닫혀진 입술을 열면서 스스로가  가장 
부인하는 단어를 중얼거리고 말았다.
"운명인가?"

지우 메이링은 강휘의 가슴에 얼굴을 묻고 있었다. 그의  가슴살에서 느껴지는 내음이 생소
하기는 했으나, 그를 통해서 느껴지는 마음은 틀림없는 료 지우인이었다. 그녀는 언어, 행동, 
외모등의 믿을 수 없는 인식법보다는 상대에게서 느껴지는 마음을 통해 누군가를  구별하는 
식별법을 선택하는 여인이었다. 강휘의 몸에서 느껴지는 마음. 누군가를 지켜주고  싶어하는 
강렬한 파도와, 혼자를 두려워하면서도 결국은 혼자임을 알고있는 외로움. 그 깊은 속에서는 
누군가를 그리워하고 있는 슬픔들이,  지우 메이링으로 하여금 그  상대가 료 지우인이라는 
것을 확신시키고 있었다.
"료......"
지우 메이링의 입가에서 짙은 미소가  번져왔다. 그는 자신을 위해서라도  틀림없이 살아날 
것이다. 료 지우인은 자신의 부속품으로서만 존재하는 인물이니까......
"크으......"
강휘의 입에서 흘러나오는 작은 신음소리. 지우 메이링은 강휘의 가슴에서부터 고개를 들어 
올리며 그의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 손이 강휘의 머리카락을 가볍게 쓸어 넘기자,  강휘
는 희미하게 눈꺼풀을 열면서 그녀의 얼굴을 바라보았다.
"윤정이?"
강휘의 입에서 흘러나오는 한 마디가 지우 메이링의 가슴을  들뜨게 만들었다. 언어는 아무
런 도움도 되어주지 못하는 존재. 강휘가 내뱉는 언어속에서는, 그 자신의 깊은 곳에 숨겨둔 
소중한 여인의 처절한 갈구심이  느껴지고 있었다. 그 순간,  지우 메이링은 자신의  이름이 
『윤정이』일 것이라고 확신했다.
"그래. 나 윤정이이야 료."
생소한 중국어였지만, 강휘의 귓가로 어렴풋이 들려오는  『윤정』이라는 단어가 그의 마음
을 편하게 만들어주었고, 그는 입가에 미소를 띄우며 깊은 잠속으로 빠져 들었다.

2156년 10월 29일. 신쥬신 임시국경 지역. 체렘호보.
잠깐동안 레누카 호텔의 녹색 창을 통해 바깥 하늘을 바라보고 있었던 방일수 중위는 바닥 
전체가 울릴정도로 과격한 진동음에 깜짝 놀라며 시선을 돌렸다. 그가 돌아본 복도의 저 편
에서는 신성필 소령이 과격한 동작으로 자신을 향해 달려오고 있었다.
"쿵쾅쾅쾅!"
"처...... 천군."
방일수 중위는 자신의 눈을 무섭게 노려보며 달려드는 그를 향해 어정쩡한 경례자세를 취해 
주었다. 신성필 소령이 자신의 바로 앞까지 달려오면서도 속도를 늦추지 않자, 그는  머잖아 
자신의 몸에 느껴질 충격을 예상하며 눈을 찔끔 감고 말았다.
"텁!"
생각보다는 큰 충격이 아니었다. 신성필 소령은 방일수 중위의  어깨를 가볍게 짚으며 스스
로의 가속도를 완벽하게 제어시켰다. 그또한 강휘에게 신장보법을 배워왔던 터라, 순간 가속
력이나, 순간 정지력에 대해서는 일가견이 있는 존재였기에, 지금같은 달음질을  멈춰세우는 
것은 문제도 아니었다.
"그 메모북......"
신성필 소령이 숨을 몰아쉬며 한 마디를 꺼내자, 방일수 중위는 신성필 소령의 왼쪽 어깨에 
달려있는 부대마크를 살짝 흘겨보았다. 그의 예상대로 신성필은 9901사단의 소속이었다.
"아. 잠깐만 기다리십시오."
방일수 중위는 메모북 위에  올려져 있는 자신의 포켓북을  개방시키고서, 신성필 소령에게 
눈짓을 던졌다. 신성필 소령이 그  포켓북 화상에 지문을 입력하자, 포켓북에서는  신성필에 
대한 공개 가능의 인명기록이 나열되었다.
"예. 소령님. 그러면 소령님께서 이 자료를 수령하신 것으로 처리하겠습니다. 천군!"
"천군."
신성필 소령은 그가 몸을 돌리는 모습을 보자마자, 깊게 숨을 몰아쉬면서 자신이 받아든 메
모북을 개방했다. 그 메모북이 화상을 열었을 때, 신성필의 눈에 익숙한 이름들이 주르륵 나
열되고 있었다. 신성필은 인상을 찡그리며 메모북 화상페이지를 조금씩 교체했다.
"고태원...... 샤크......"
9901사단의 지원군이 전멸했다는 소식을 들은 것은 어제밤의 일이었다. 전멸. 모든 9901사단
의 대원들은 경악을 했으며, 그때부터 지금까지 초조한 마음으로 조사단의 보고서를 기다리
고 있었다. 참다못한 신성필이 통신사령부에 연락하여 보고서 수령의 여부를 물었을 때,  통
신장교 한 사람이 보고내용을 직접 들고 갔다는 얘기를 듣게  된 것이다. 신성필 소령은 그 
말을 듣자마자 곧장 막사를 빠져나와, 조금전의 방일수 중위를 잡으러 달려왔었다.
"전멸이라니...... 샤크! 이주형 중위까지 죽었잖아?"
메모북에 나열된 사망자의 명단을 뒤적거리며 연신 욕설을 퍼붓던 신성필은 그  마지막장에 
이르러 인상을 찡그리고 말았다. 그리고는 다시금 메모북 화상페이지를 처음으로 돌려서, 사
망자 명단을 뒤적이기 시작했다.
"......"
"삥! 삥! 삥!"
갑자기 그의 상의 주머니에 있었던 포켓북에서 발신음이 울렸다. 신성필은 여전히 메모북에
서 눈을 떼지 않고, 자신의 주머니에서 포켓북을 꺼내 들었다. 여전히 메모북에 시선이 있었
기에, 통신을 걸어온 상대방의 등록번호를 보지 못한 신성필은 대뜸 반말부터 던져왔다.
"신성필이다."
당연히 9901사단의 멤버라고 여겼던 그는 뜻밖의 음성을 들어야만 했다.
"나 오혜명이네."
"아! 천군!"
뒤늦은 신성필의 경례동작이 어색할 정도로 굳어 버렸다. 그러나  오혜명 사령관은 그런 것
엔 신경도 쓰지 않고, 신성필을 향해 자신의 급한 문제부터 꺼내었다.
"받았나?"
"예?"
반문을 던지던 신성필 소령은 포켓북의 화상속에 있는 오혜명 사령관의 배경이 낯설지 않음
을 알았다. 그곳은 자신이 조금 전에 있었던 막사였던 것이다. 신성필 소령은 포켓북의 화상
카메라를 향해 메모북을 들어보이며 입을 열었다.
"예. 수령했습니다. 곧 그리로 가지고 가겠습니다."
"여기가 어디인지 아는가?"
"예. 9901 16번 막사입니다. 최대한 빨리 가도록 하겠습니다."
"알았네. 기다리고 있겠네."
통신이 끊겼을 때, 신성필 소령은 자신이 저지른 작은 실수를 되새기며 멋적은 표정을 지었
다. 그리고는 메모북의 화상을 잠깐동안 돌아보다가 이내 그  화면을 꺼버리고서 빠른 동작
으로 복도를 달려나갔다.
신성필 소령이 막사의 안으로 들어갔을 때, 오혜명 사령관, 최정아 소령, 박성진  준위, 한영 
대령이 서로 모여 심각한 표정으로 대화를 주고받는 광경이  그의 시야에 보여졌다. 신성필 
소령은 잠시동안 입을 다문 채로 그들을 향해 걸어가  차렷자세를 취하며, 오혜명 사령관의 
말이 끝나기를 기다렸다.
"내 입장도 생각해줘야지. 연합군은 벌써 진지를 구축하고 있어. 누군가 9901사단을 계속 지
속시켜야만 유장군이나, 강중령의 죽음을 뜻되게 만드는 일이야."
신성필 소령은 입을 다문채로 오혜명 장군의 얼굴을 주시하고만 있었다. 그가 하는 말의 의
도는 충분히 이해할 수 있었다. 하지만,  지금의 상황에서는 그의 말에 동조를 던져줄  수가 
없는 입장이었다. 아직까지도 신성필의 가슴에는 묘한 흥분감이 남아있었고, 그 이유는 오혜
명 장군의 말을 반박할 수 있는 일말의 기대감에 대한 정보때문이었다.
"전 그래도 인정할 수가 없습니다. 샤크...... 다른  사람이라면 몰라도 강중령이 죽었다는 것
은...... 사령관님도 아시지 않습니까? 이보다 더했던 상황에서 불사신처럼 살아난 녀석이  강
중령입니다!"
"......"
얼굴이 붉게 달아오르며 마치 오혜명 사령관이 강휘를 죽였다고 생각하는 것처럼 대드는 박
성진이었다. 그의 소매를 최정아 소령이 살며시 쥐어 끌면서 그의 과격한 동작을  만류했고, 
신성필 소령은 지금쯤 자신이 나서야 할 때라고 생각했다.
"강휘 중령은 실종으로 처리되었습니다."
"뭐?"
반사적으로 모두가 고개를 돌리며 신성필  소령을 돌아보았다. 슬픔의 확인을 위한  보고서. 
단지 쓰레기적인 경멸대상으로서의 보고서라고 여겨졌던, 신성필의 손에 들려있는 메모북은, 
일순간에 모두의 관심을 받기 시작했다. 신성필 소령은 그것을  오혜명 장군에게 살며시 내
밀었다.
"1인 실종? 시체를 찾을 수가 없다? 음...... 강휘 중령......"
오혜명 사령관이 읽어내리는 부분에서 최정아 소령은 자신의 입을  막고 말았다. 고함을 지
를 뻔 했기 때문이다. 스스로를 진정시키며 억지로 자신의  입을 틀어막았던 최정아 소령은 
결국 비명을 지르고 말았다. 그의 앞에 있었던 박성진 준위가 귀청이 찢어질 정도로 고함을 
질렀기 때문이다.
"그것 보십시오!"
"꺄악!"
"끼야아아아!"
박성진과 최정아의 외침이 시발점이 되어서 다른 몇몇의 병사들도 환호성을 지르며  기뻐했
다. 실종처리라는 소식만으로도 강휘의 생존에 대한 확신감을 가졌기 때문이다. 그것은 사단
의 인원들이 공통적으로 느끼고 있는 불사신의 카리스마였다. 오혜명 장군도 입가에서 살며
시 흘러나오는 미소는 어쩔 수 없었는지, 스스로의 얼굴을  천장으로 향하고서 작은 목소리
를 내뱉었다.
"정말 불사신이로군. 하지만......"
오혜명 장군은 갑작스럽게 굳은 표정으로 한영 대령을 돌아보았다. 그의 표정에서는 사령관
이 가질 수 있는 확고부동한 지휘관의 사무적인 냉소가  담겨있었다. 한영 대령또한 표정을 
굳히며 오혜명 사령관을 주시했고, 그가 자신에게 어떤 말을 건넬지 이미 알고 있는듯한 눈
빛을 발하고 있었다.
"마찬가지일세. 아직까지 강휘 중령에 대한  생존소식은 밝혀지지 않았으며, 실제  생존하고 
있다고 해도, 지금같은 전시상황에서는  지휘관의 부재라는 것이 얼마나  큰 문제인지를 잘 
알고 있을거야. 책임지게. 이후에 강중령이 돌아온다면, 재편성을 약속하겠네."
"천군!"
한영 대령은 굳은 표정으로 경례를  붙이며 그의 제의를 수락했다. 이것은  피할 수가 없는 
당연한 명령이었기 때문이다. 그 어느 누구도 한영 대령이  9901사단을 담당하게 되는 부분
에서 이의를 제기할 생각조차 못하고 있었다. 그러나 정말로  뜻밖의 인물이 오혜명 사령관
의 군명에 반박하고 나섰다.
"천군! 건의사항이 있습니다."
"응?"
오혜명 사령관뿐 아니라, 다른 사단원들의 시선이 신성필 소령에게로 집중되었다. 신성필 소
령은 완전히 빨갛게 달아오른 얼굴로 사령관의 이마를 주시하며 입을 열었다.
"기다리고 싶습니다. 지휘관이 바뀐지 얼마되지 않았고, 아직까지 우리 사단원들은 지휘관에 
대해 가까이 다가가고, 도움을 받을 줄만  알았지, 그를 위해서 뭔가 해줄 생각은  못했습니
다."
"무슨 소리인가?"
오혜명 사령관은 가볍게 인상을 찡그리며 신성필의 다음 말을  기다렸다. 그것은 모두가 마
찬가지였다. 너무도 뜻밖이었던 신성필 소령의 한 마디에, 모두의 시선은 신성필에게 집중되
었고, 어떤 누구에게선가 긴장감의 침을 목구멍으로 넘겨 버렸다.
"우선은 그가 죽지 않았다고 확신을 하고 싶습니다. 9901사단이 단기적인 소모품이 아닌 이
상에는, 이번의 기회를 통해서 확실한 입지를 구축해야 합니다. 우리의 구심점이 누구인지를 
확실히 결정짓기 위해서는 이번의 전투를 일부 포기하는 한이  있더라도, 그를 기다리고 싶
습니다."
"말도 되지 않는 소리야."
"......"
딱 잘라서 거절하는 오혜명 사령관과 신성필 소령과의 사이에서 묘한 긴장감이 흐르기 시작
했다. 오혜명 사령관으로서는 신성필의 철없는 제안에 대해 일말의  동조도 해줄 수가 없었
다. 아니, 동조뿐만 아니라, 단 한 조각의 단어조차 수긍해주고 싶지 않았다. 그의 생각 자체
를 이해할 수 없었기 때문이다. 강휘가 없는 상황에서 그를 도와줄 수 있는 최선책은,  스스
로가 힘을 합해서 보다 나은 전투를 수행할 수 있어야만 한다는 것이 오혜명 사령관의 지론
이었고, 신성필이 내뱉은 감정적인 건의는 도저히 군인의 입장에서 용납할 수 있는 말이 아
니었다. 아니, 군인의 입장이 아닌 인간 감정으로서의 입장으로도 이해하기가 어려운 소리였
다.
"한영 대령이 수고해주기를 바라네."
간단한 한 마디만을 던져버린 오혜명 사령관은 고개를 설레설레 흔들면서 신성필의 곁을 스
치고 지나갔다. 강휘의 실종처리에 대한  소식으로 인하여 좋아졌던 기분이  다시금 엉망이 
되고 있었다. 그리고 그런 오혜명을 또다시 당황하게 만드는  목소리가 그의 등뒤에서 또렷
하게 들려왔다.
"보류를 부탁드립니다."
반사적으로 오혜명 사령관의 고개가 뒤로 세차게 돌아갔다. 자신을  향해 말을 던져온 사람
은 한영 대령이었다. 한영 대령은 마치 기다렸던 제안을 듣게된 것처럼 즐거운 미소를 지으
며 오혜명에게 눈웃음을 쳤다.
"9901사단의 지휘관을 잠시동안 공석으로 남겨주시길 부탁드립니다."
"도대체 무슨 소리야!"
위험한 순간이었다. 여지껏 모두의 생각을 이해하고  있으리라 여겼던 오혜명 사령관이었지
만, 지금같은 분위기는 너무도 낯설었다. 게다가 그것이 한  사람도 아니고, 두 사람에게 나
타났다는 것. 또한 이 분위기는 주위를 전염시킬듯한 공격성을 가지고 있었다.
"건의합니다."
오혜명 사령관의 예상은 틀리지 않았다. 이번에는 최정아 소령이 오른손을 들어올리며 굳은 
표정을 내세웠고, 그 건의가 어떤 의미를 가지고 있는지는 쉽게 느낄 수 있었다. 오혜명  사
령관은 완전히 굳은 표정이 되어  그들 세 명을 한꺼번에 싸잡아  보았다. 이것은 틀림없는 
전염이었다. 그 증거로 자신의 주위에 있는 몇몇의 사단대원들이  서서히 몸을 일으키고 있
었다.
"지휘관의 위치가 얼마나 소중했는지를 말씀하셨던  분은 사령관님이십니다. 우리도 그렇게 
생각합니다."
뒤늦게 다가와 말을 꺼낸 사람은 허한우 중위였다. 짧은  스포티형의 머리카락 전체를 프로
션 블루의 짙은 색으로 물들인 그는, 작은 체구를 뒤뚱거리며 다가와 능숙한 말솜씨를 자랑
하며 웃음을 지었다. 그는 오혜명 사령관에게 살며시 경례를 붙여 주었고, 그와 동시에 주위
에 있는 10여명의 대원들도 서서히 그를 향한 경례를 붙여 주었다. 그럴수록 오혜명 사령관
은 스스로의 가치관이 혼동되고 있었다.
"쿠션 하나만 주게."
"예."
박성진 준위가 가벼운 동작으로 그의 엉덩이 쪽에 쿠션을  내밀자, 오혜명의 몸이 쓰러지듯 
쿠션으로 넘어갔다. 잠시동안 혼동되는 스스로의 감정을 주체하며 심각한 고민을 하는 오혜
명 사령관. 그의 주위에서 집중되고 있는 여러 시선들이 그를 더욱 더 당혹하게 만들었다.
"도대체 무슨 뜻인지 아무리 생각해도 이해할 수가  없네. 자네들의 입장을 손톱만큼이라도 
이해할 수 있다면, 나는 곧바로 수긍해줬을 거야. 내가 자네들의 주장을 어느정도나  받아들
이는지 잘 알고 있잖은가? 하지만 지금은 전혀 이해가 되지 않아. 강휘 중령을  위해서라면, 
그가 없는 공백을 스스로 메꾸면서 남아있는 자네들의 힘을 보여주는 것이 더 좋은 생각이 
아닌가? 자네들의 지금 행동은 강중령이 돌아왔을 때, 얼마나 부담감을 주겠는가?"
어느 누구도 오혜명 사령관의 물음에 대답을 던져주지 않았다.  그것은 오혜명 사령관이 혼
잣말을 하듯이 내뱉은 소리였기 때문이다. 오혜명 사령관역시 그들의 대답을 바라지도 않았
다. 단지 스스로의 생각을 정리하기 위한 혼잣말인 것이 사실이기 때문이다. 한참이 지난 후
에야 오혜명 사령관은 스스로의 마음을 굳히며 천천히 고개를 치켜 들었다.

"콰아앙! 퍼억!"
임상언 대장이 집어던진 금속재질의 메모북 모서리가 하늘길의 왼쪽 관자놀이를 내지르고서 
출구 구석으로 떨구어졌다. 바닥에서 떨그렁거리는 메모북의 일부가 구겨진 것에 비해서, 하
늘길 준장은 아무런 상처도 없이 그저 타격부위가 붉게 달아오르기만 했을 뿐이었다.
"뭐라고 설명하고 싶은 거냐? 생존자가 있다고 틀림없이 보고를 받았는데도  그놈을 그대로 
살려둬? 이번 임무가 얼마나 중요한지 알면서 그따위 미친짓을 한 거야!?"
"두번째 임무를 지시받은 순간부터, 첫 번째의 임무는 종료되었습니다."
"네가 바보야?"
"퍼억!"
임상언은 하늘길을 향해 날아들 듯 달려가 그의 안면을  주먹으로 내질렀다. 강한 둔탁음이 
하늘길의 왼쪽 광대뼈에서부터 흘러 나왔으나, 역시 아무런 상처도 만들어지지 않았다. 하늘
길은 입을 다물고 백치와도 같은 사무적 표정만을 고수할 뿐이었다. 그 모습은 임상언 장군
을 더욱 더 울화속으로 밀어버렸다.
"그가 강휘라는 것 알고 있었나?"
"......"
"대답해라. 바로 네가 처리하겠다고 했던 강휘라는 것! 알고 있었느냔 말이다!"
"꽤 질긴 목숨이더군요."
"뭐? 허!"
갑자기 고개를 천장으로 치켜듬과 동시에 헛바람을 터뜨리는 임상언. 그는 사무실의 중앙에 
부동자세로 서있는 하늘길을 중심으로 하여 몇바퀴를 맴돌다가 다시금 하늘길의 정면에  자
리를 잡았다. 그리고 팔꿈치에 잠깐동안 힘을 주면서 자신의  허리춤에 바짝 붙이고 손바닥 
두 개를 모두 하늘로 향하는 제스츄어. 양 어깨가 움찔하며 뭔가를 비아냥거리는 듯한 임상
언의 동작이 하늘길의 시선속에서 익살맞게 펼쳐졌다. 임상언은 얼굴에 주름이 가득한 익살
의 인상을 보여주며 가느다란 어린 아이의 목소리로 하늘길에게 시비를 걸어왔다.
"꽤 질긴 목숨이더군요! 그래서 죽이기가 아까웠어요! 샤크! 이 트랜지스터같은 놈아!"
임상언은 아무런 망설임도 없이 진절도의 양우수척법으로  그의 복부를 내질러버렸다. 도저
히 참을 수 없는 울화통이 그로 하여금 냉혹한 손속을 발휘하게 만든 것이다. 하지만,  그가 
원하는 결과는 나와주지 않았다.
"떠걱!"
"크아아악!"
"죄송합니다. 얼마전부터 제 몸에 반탄기가 흐르기 시작해서 제어할 수가 없습니다."
순간적으로 하늘길의 복부가 일순 수축되었다가, 강한 반탄기공을 펼치며 그의 주먹을 되려 
공격했던 것이다. 임상언 장군은 오른  손의 손가락뼈가 부러지는 고통에, 바닥으로  무릎을 
꿇고 말았다. 그것은 자신이 하늘길에게 요구하려던 동작이었다.
"샤크...... 너...... 이 자식."
임상언의 얼굴에 강력한 분노가 흐르고 있었다. 하지만, 하늘길은 전혀 두려운 감정을  표현
해주지 않고 있었다. 오히려 상대에 대한 경멸감과 비웃음이 담겨진 무표정. 그것은  하늘길
이 가지고 있는 임상언에의 반발심을 충분히 표현해주고 있었다. 아니, 그 임상언의  얼굴속
으로 3889의 존재를 탄생시킨 원흉의 얼굴을 상상하고 있었을지도 모른다.
"조...... 좋아. 네가 강휘를 해치우지 못한 것은 네놈의 판단오류라고 치자. 하지만 그놈과 싸
우면서 주위에 있었던 반군의 정찰병을 못느꼈다고는 얘기할  수 없겠지? 설명해봐라. 그것
은 어떻게 된 일이냐?"
"모르겠습니다."
"몰라?"
"강휘가 너무 강했기 때문에 다른 곳에 신경을 쓸 여유가 없었습니다."
하늘길의 말은 부분적으로 사실이 들어가 있었다. 그가 정찰병의  존재를 느끼게 되었던 것
은 강휘를 에어도로까지 밀어붙였던 이후의 일이었다. 그때는 강휘를 제거하고 난 뒤에,  처
리하리라 마음을 먹었으나, 심장이 터져나간 충격, 그리고 그 복구에 대한 후유증으로  인해
서 그를 제거할 수 있는 여력이 남아있지 않았기에 그대로  내버려둔 것이다. 하지만 그 여
력이 남아있다고 했을지라도 그를 제거했을 지에 대한 부분은  장담할 수 없었다. 임상언은 
완전히 표정을 굳히면서 하늘길의 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 가깝게 들이 밀었다.
"넌 나를 정말 실망시켰다. 게다가 이번만큼은 웃으며 끝낼 일이 아니야. 너의  행동은 3889
에 대한 배신이나 다름이 없었으니까 말이다. 오늘부로 너의  3889 지휘권한을 모두 박탈함
과 동시에, 계급도 이등병으로 강등시키겠다. 또한 이후의 다른 지시가 있기 전까지는  모든 
행동의 자유도 박탈하겠다. 너는 이후로 포로급의 대우로써 제 1독방에서 생활하도록."
"예."
하늘길은 임상언의 손이 자신의 어깨와 가슴으로 향하기 전에, 스스로의 계급장을 뜯어내어 
그의 손에 넘겨주었다. 그리고는 임상언의  변화하는 표정을 감상하며 천천히 몸을  돌렸고, 
그가 출구의 문앞에 섰을 때, 뒤에서 임상언의 음성이 흘러나왔다.
"이대령. 지금 곧 하늘길 이병을 제 1독방으로 이송하라. 위험인물이니 철저히  경계하는 것
을 잊지 말도록!"
실제로 임상언은 하늘길의 머리속에 저장되어 있는 3889의 모든 비밀이 밝혀질까봐  두려웠
다. 지금같은 최악의 상황에서 그가  탈출이라도 하여 언론에 3889의 이야기를  떠벌린다면, 
그것은 자신의 죽음과도 직결되는 문제였다. 출구의 문이 열리며  이경영 대령의 모습이 드
러났을 때, 임상언은 하늘길의 뒷모습을 주시하고 있었다. 그는 하늘길과 친분이 적었던  임
달영을 시켜서, 그를 제거하기로 마음을 굳히고 말았다.
"지이이잉. 탁!"
사무실의 문이 닫혔을 때, 이경영은 하늘길의  양 손목에 구식의 대형 수갑을 채웠다.  그런 
이경영의 유머가 재미있었는지, 하늘길은 그를 돌아보며 빙긋이 웃음을 던져 주었다. 그따위 
수갑이라면 1초가 되기도 전에 해체할 수 있었기 때문이다. 이경영은 하늘길과 같이 걸어가
며 자신의 호주머니에서 포켓북을 꺼내 들었다.
"내기할까요? 장군님과 저 중에서 누가 더 빨리 죽을지...... 첫 번째의 선택권은 장군님께 드
리죠."
다소 웃음이 담겨있는 목소리였으나,  하늘길은 그의 음성속에 담겨있는  진지함을 느낄 수 
있었다. 그역시 자신의 상의 주머니에서 포켓북을 꺼내들고, 금전모드를 개방했다.
"내가 먼저 죽는다."
"크크크크크. 그런 생각 하실 줄 알았습니다. 그럼 500원쯤은 걸어야겠죠?"
"좋아."
하늘길이 이경영의 내기를 받아준 것은 이번이 처음이었다. 이경영은 즐거운 표정으로 자신
의 포켓북을 호주머니에 집어넣은 뒤, 고개를 숙인 상태에서 손바닥으로 하늘길이 움직여야
할 코너를 지정해 주었다. 어느새 두 갈래의 길이 나왔던 것이다. 우측의 복도에는 보초병 1
명만 보일 뿐, 불빛조차 희미한 길이었다. 하늘길은 포로 수용소로 향하는 길을 따라서 아무
런 말도 없이 묵묵히 걸어가다가, 이경영에게서 느껴지는 알 수 없는 독특한 기운에 고개를 
돌렸다.
"아시고 계셨습니까 장군님?"
하늘길은 고개를 숙인 이경영의 머리카락에서 흰머리가 보이지 않음을 알았다. 그는 수갑을 
찬 두 손을 들어 그의 어깨를 가볍게 짚었다. 남을 위로해보는 것은 처음이었던 하늘길이기
에 그의 어깨를 짚는 동작 자체가 무척 어색했다.  이경영이 하늘길에게로 고개를 치켜들었
을 때, 그의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다. 이경영은 자신의 오른손을 들어서 어깨위에 올
려진 하늘길의 두 손을 내려놓으며 낮은 음성의 한마디를 던져왔다.
"예전에 좀 더 신경을 써야 했던 것을...... 장군님께서  백발이 되셨을 때, 그저 단순한 모발
의 이상현상이라고만 여겼습니다. 샤크...... 왜  아군 병사들이 가끔씩 실종되었는지만이라도 
조사해 보았다면 이렇게 충격을 받지는 않았을 텐데......"
이경영은 복도를 지나쳐가서 복도끝의 문을 통과했을 때, 두  번째로 이어지는 복도 속에서 
아무런 보초병도 없음을 알고 하늘길의 멱살을 쥐었다.
"어떻게 되는 것인지 가르쳐 주십시오! 장군님은 경험해 보셨으니 잘 아실 것 아닙니까? 잠
깐동안만 힘이 빠져나가고, 이후로는 더 강해지는 것입니까? 만약 도태라도 된다면 다른 실
종자처럼 죽어버리는 겁니까?"
이경영의 눈에서 핏발이 서고 있었다. 그제서야 하늘길은 자신의  멱살을 쥐고 있는 이경영
의 손이 예전보다 좀 더 주름잡힌 손임을 알게 되었고,  그의 얼굴색과 목부위의 색에 많은 
농도의 차가 있음을 깨달았다.
"어느 정도인가? 팩을 할 정도로 심각한가?"
"......"
이경영은 대답대신 자신의 얼굴을 덮고있던  한 꺼풀의 막을 손가락으로 찢어버렸다.  순간, 
그의 얼굴이 완전히 달라지며, 적어도 50대는 됨직한 노인의 얼굴이 드러났다.
"목소리로 변조하고 있는 상태입니다. 아침에 일어날 때마다 온 몸에서 힘이 빠져나간 것을 
느낄 수 있을 정도로...... 샤크! 가르쳐 주십시오. 어떻게 되는 겁니까!"
"죽는다 이대령."
"......"
"......"
"예?"
이경영의 얼굴에서 잠깐동안 분노의 빛이  스치고 지나갔다. 그는 자신의 손에  좀 더 힘을 
주어 하늘길의 멱살을 강하게 움켜쥐고 떨리는 목소리로 말을 걸어왔다.
"장군님은요? 장군님은 어떻게 살아날 수 있었습니까? 저보다 먼저 백발이 되셨던 분은  장
군님이십니다. 방법이 있다는 얘기가 아닙니까? 뭐든 좋습니다! 아무리 고통스러워도...... 내 
온 몸이 갈갈이 찢기는 고통을 받는다고 해도 좋습니다! 방법을 가르쳐 주십시오!"
이경영은 완전히 흥분하고 있었다. 반면에  하늘길의 표정은 점차로 안정을 되찾고  있었고, 
그는 차분한 목소리로 그에게 대답을 던져주었다.
"나도 이미 죽었다 이대령."
"예?"
"내가 죽었을 때는 죽었다는 사실이 너무도 억울했다. 생존의 시간동안에 내가 원해서 이루
었던 일이 단 하나도 없었다는 불쾌감.  난 그것 때문에 죽음을 연장시켰을 뿐이다.  하지만 
이미 나는 죽어있다."
이경영은 그에게 좀 더 강한 분노를 내뿜고 싶었다. 이해할 수 없는 하늘길의 말에  대해서, 
스스로가 바보같다고 느꼈기 때문일까? 하지만, 지금은 스스로의 무지를 탓하기 이전에,  우
선적으로 급한 문제가 남아 있었다. 그것은 자신의 생존이었다.
"모르겠습니다. 자세히! 구체적으로 말씀해 주십시오!"
"내 가슴을 만져봐라."
이경영은 하늘길의 손가락이 가리키는 그의 왼쪽  가슴에게로 시선을 집중시켰다. 이경영의 
손바닥이 하늘길의 심장이 담겨진 가슴으로 닿는 순간, 그는 전율적인 충격을 받고  말았다. 
놀랍게도 하늘길의 심장은 완전히 멈춰 있었다.
"이전까지는 어떻게 작동시켰었지만, 강휘 중령에게 상처를 입은 이후로는 완전히 장식품으
로 바뀌고 말았다. 내가 무슨 말을 하는지 이해하겠나?"
"사이보그란 말씀입니까? 그냥 사이보그로 몸을 교체하기만 하면 살 수 있는 겁니까?"
하늘길은 가만히 고개를 가로저었다. 이경영이 무어라 재촉을 하기도 전에, 하늘길의 입에서 
조용한 음성이 흘러나왔다.
"염동력이다. 난 예전부터 염동력을 가지고 있었지만, 사용하길 꺼려했었다. 내가 가지고 있
는 극한의 비밀병기로 사용하기 위해서...... 하지만...... 내가 죽는 순간부터 지금까지 나는 언
제나 염동력을 쓰며 살아와야만 했다."
"......"
"이해하겠나? 난 3년 전부터 내  염동력으로 몸속 기관들을 조종하고  있었다는 얘기다. 단 
한 번도 잠을 잔 적도 없고, 예전에는 성냥갑을 들어도  진이 다 빠져나가던 그 염동력을 3
년 동안 미친 듯이 발휘하며 살아왔다는 얘기다! 차라리 죽어버리는 것이...... 샤크!"
누군가의 앞에서 이렇게 흥분하는 모습을 보여준 적도 없었지만, 그 동작 자체가 너무도 자
연스러웠다. 가슴속에서 터져나오는 괴로움들이 하늘길을 심하게 억누르고 있었고, 그는  스
스로가 지니고 있는 고통을 이경영에게 넘겨줄 수 없다는 생각을 가지고 있는 듯 고개를 세
차게 가로젓고 있었다. 그렇게 인상을  찡그리는 하늘길보다도 더 심하게  인상을 찡그리는 
사람은 이경영이었다. 이경영은 그 자신의 몸뚱아리에 광기의 살기를 폭사시키며 입술을 깨
물었다. 주름진 입가에서 살며시 피가 배여나왔을 때, 결국 이경영은 하늘길의 발 아래로 무
릎을 꿇고 말았다.
"이대로 죽는 겁니까 저는?"
"......"
"가르쳐 주십시오. 무엇이든 하라는대로 하겠습니다."
무릎을 꿇고서 오열하듯 말을 꺼내는 이경영에게 하늘길은 그의 뒷머리를 물끄러미  바라보
며 이전과 같은 사무적인 음성으로 대답을 던져 주었다.
"네가 선택해라. 네 스스로 살아날 수 있는 능력이 있다면, 선택권이 있을 것이지만......"
"없다면 다른 애송이들과 똑같이 죽어야만 하는군요."
이경영이 서서히 몸을 일으킬 때, 그들이 들어왔었던 복도의  문이 열리며 누군가가 천천히 
안으로 들어왔다. 이경영은 급히 몸을 돌려 자신의 얼굴을 보이지 않게 만들고는,  하늘길을 
데리고 가야할 지역을 향해 혼자서  빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 그와  동시에 그의 손이 
빠르게 놀려지며 자신의 얼굴에 새로운 팩을 덮어 씌웠다.  하늘길은 느긋한 걸음으로 이경
영의 뒤를 쫓으며 잠깐동안 고개를 돌려 자신의 뒤에  있던 불청객을 싸늘하게 바라보았다. 
순간적인 살기의 눈초리에 질려버린 그 병사는 완전히 경직된  상태에서 동작을 멈추고, 두 
사람의 뒷모습을 멍하게 바라보았다.
"철컹!"
복도끝의 마지막 문은 여닫이형의 구식 철문이었다.  울란우데의 고급호텔에 어울리지 않는 
문이었으나, 그곳은 온돌형 단체 객실로 통하는 고전식 특실방이었다. 그 문이 열리는 순간, 
세피아색 카페트가 깔려진 넓은 복도가 드러났다. 우측 3개, 좌측 4개로 총 7개의 문이 설치
된 그곳에는 각 문마다 강화된 자물쇠가 걸려 있었고,  각 문마다 1인씩의 보초병이 휴대용 
참호속에서 경계를 서고 있었다. 이곳에는 총 43명의 러시아인이 포로로 붙잡혀 있었고,  포
로병에 대한 음식, 경비등은 각국의 어느 나라가 그러하듯  유니콘 사에서 제공해주는 비상
급여품을 사용하고 있었다. 이경영은 아무 말 없이 오른쪽 구석에 위치하고 있는 문으로 걸
어가 보초병에게 자신의 포켓북을 내밀었다. 포켓북에서  발산되는 입력허가의 광선이 그의 
포켓북에 접속되자, 보초병은 휴대참호의 방탄유리를 개방하며  몸을 일으켜 그에게 경례를 
해 주었다.
"여기입니다. 곧......"
"곧?"
"아...... 아닙니다."
이경영은 하늘길에게 씁쓸한 미소를 지어줄 뿐, 자신이 던져준 첫마디를 이어주지는 않았다. 
하늘길은 수갑으로 제어되어 있는 자신의 두  손을 가볍게 들어올리며 그의 어깨를  다시금 
두드려주었고, 뒤이어 이경영이 열어주는 포로 수용실속으로 몸을 밀어 넣었다.
"철컹! 증! 쩌욱!"
문이 잠기는 음향과 함께 하늘길의 앞으로 여덟명의 러시아인이 드러났다. 그들은 하늘길의 
군복을 보자마자 가볍게 인상을 찡그리며 서로간에 어떤 의미가 담겨져 있는 시선을 주고받
기 시작했다. 하늘길은 그들 모두를 향해 무표정한 얼굴을 고수하고 있다가, 자신과 가장 가
까이에 있는 온돌바닥으로 몸을 눕혔다. 순간, 하늘길의 주위로 세 명의 거구가 굳은 표정으
로 걸어와 그를 향해 손을 내밀었다. 뭔가 시비를 걸  듯한 그들의 표정이 하늘길의 시선에 
고정되자, 하늘길은 자신의 두 손을 살며시 들어올려 손목에 걸쳐진 수갑에 기공을 불어 넣
었다.
"콰착! 파가각!"
금속제의 수갑이 몇십 조각으로 분리되어 하늘길의 주위에 떨구어지는 순간, 하늘길을 감싸
고 있던 세 사람은 어느새 자신들의 자리로 돌아가 있었다.

2156년 10월 30일.
마치 약속이라도 한 듯한 긴장감이 두 지역의 공간을  혼란시키고 있었다. 가진스키 장군의 
명령에 의해서 착실하게 구축된 연합군 진지와, 그것에 대응하여 전군의 진형을 변화시키고 
있는 최명호의 전술적 표현은, 일방적인 승리감에  도취되었던 신쥬신군을 다시금 긴장속으
로 몰아넣고 있었다.
"병사들의 사기에 지장이 있다고 여겨집니다만. 적어도 그들에게 승리에 대한 확신감정도는 
심어주면서 전열을 가다듬는 것이 좋겠습니다."
군단장이상급의 전략회의석에서 오른손바닥을 펼쳐보이며 입을 연 사람은 5군 사령관  김명
섭 대장이었다. 최명호는 자신의 오른쪽에 앉아있는 그를 돌아보며 눈짓만으로 약간의 억압
을 주었다. 지금의 회의 안건과 전혀 관계가 없는 얘기를 꺼냈기 때문이다. 그러나 직사각형
으로 이루어진 대형테이블의 상석에 앉아있던 최명호에게,  반대편쪽의 상석에 있던 전혜근
역시 김명섭의 말에 동조를 해 주었다.
"병사들의 사기는 중요합니다. 전열 정비를 지금처럼 서두르지 않아도, 그들은  우리에게 기
습을 가할 수 없는 입장이니까요. 그들이 현재 움직이고  있는 전열정비의 형태를 감지하고 
있는 이상, 우리가 일부러 서두르기까지 하면서 아군 병사들을  불안하게 만드는 것은 역효
과가 날 것입니다."
결국 최명호 사령관도 두 손을 들고 말았다. 김명섭이나, 오혜명등이라면 몰라도, 전혜근 사
령관까지 합세하여 안건을 제시한다면, 자신의 능력만으로는 제어할 수 없는 입장이었기 때
문이다. 자신이 직책상의 서열에서 우위를 차지하고 있다지만, 전혜근이라는 존재 자체는 스
스로가 제어할 수 있는 한계를 넘어선 인물이었다.
"다른 분들의 의견도 그렇습니까?"
최명호의 한 마디에 오혜명 사령관을 필두로 몇몇의 장성들이  찬성의 표시를 해주었다. 최
명호는 그들 모두를 향해 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"알겠습니다. 현재 진행되고 있는 군열 정비  최종시간을 좀 더 늦추기로 하겠습니다.  그러
면......"
그들의 제안을 수락하기는 했으나, 최명호는 괴로울정도로 기분이 상해 있었다. 다른 사람과
의 전투라면 그 자신도 이렇게 서두르지는 않았을 것이다. 가진스키 라할레노프. 바로  그였
기에 최명호는 극한적으로 신중을 기하고 있었다. 작년 3월부터 단 한 번도 잊어본 적이 없
었던 이름. 혜산에서의 두뇌전을 시작으로, 자신의 발목을 끝까지 붙들면서 당당하게 가슴을 
내밀던 존재와 마지막이 될지도 모르는  결전을 벌이는 것이다. 최명호는  가진스키 장군이 
연합군에 합류하는 그 순간부터 제대로  잠을 잘 수가 없었다. 자신이  취했던 모든 전술적 
작업을 밤마다 되새기며, 혹시 방심했던 부분은 없는지를 체크했기 때문이다. 그것은 호적수
에 대한 본능적인 긴장감이었다.
"이제 본론으로 들어갑시다. 각 군단장께서는 본군에 대치되는 연합군들의 상황과 병기실태
를 보고해 주십시오."
최명호의 시선이 반사적으로 오혜명 사령관에게 옮겨졌다. 모든 보고의 순서는 1군에서부터 
시작되기 때문이다. 오혜명 사령관이 주관하는  1군은 가장 공격적인 선봉군으로써,  군단의 
구성부대역시 공격력이 강한 사단, 특수부대등으로 구성되어 있었다. 언제나 승패에 대한 중
요열쇠를 가진 군단이 바로 1군인 것이다. 반면, 전혜근 사령관이 총체적으로 담당하고 있는 
김명주 사령관의 3군과, 남기열 사령관의 4군은 1군, 2군, 5군, 6군의 전세를  균형적으로 우
세하게 만들어주는 역할을 맡고 있었다. 9월의 만저우리 전투때까지는 3, 4군도 독자적인 활
동을 해왔으나, 지금같이 전투공간이 밀집된 싸움의 경우에는 철저한 체계적 변화가 요구되
었다. 그것이 최명호가 가진스키에게 내던진 첫 번째의 패였다.
"1군 보고 드리겠습니다. 현재 1군이 담당하고 있는 체렘호보 광역 보호구의 34개 지역에는, 
총 21개 지역에서 연합군이 대치상태에 돌입하고 있습니다. 그들이 자리잡은 지역들과, 지역
별 병기성격들에 대해서 설명을 드리겠습니다.  단, 본 정보의 확실성은 40퍼센트  미만임을 
미리 밝혀 드립니다. 또한 연합군측에서 아군에게 얻어낸 정보도 그 미만임을 장담합니다."
잠깐동안 최명호의 얼굴에 불신의 인상이 새겨졌다. 하지만, 재빠른 동작으로 스스로의 얼굴
을 변화시켰기 때문에, 어느 누구도 그의 표정을 보지 못했다. 오혜명 사령관은 테이블 위의 
전송시스템과 자신이 가져온 메모북을 연결시켜, 테이블 중앙에 있는 화상을 개방했다. 자동
적으로 회의실의 조명이 약해지면서 입체 화상의 빛이 점차로 뚜렷해졌고, 그 속에서 1군의 
진지와 연합군의 진지가 체크되어 있는 1:900,000 투시도가 드러났다. 입체 화상이 발산하는 
빛들을 얼굴 전체에 받으며 진지한 표정을 짓는 최명호의 눈동자. 마치 블랙홀과도 같은 그 
눈동자 속으로 투시도의 모든 정보들이 세차게 빨려 들어가고 있었다.

두 명의 비구승들이 서로의 얼굴을 정면으로 바라보는 상황에서,  두 팔에 들려진 바구니에
는 녹색풀들을 잔뜩 담아놓은 채, 어디론가 걸어가고 있었다. 그런 그녀들의 얼굴에는  서로
의 대화속에 존재하는 인물에 대한 곤혹감으로 가득 차 있었다.
"무섭지 않습니까 명현스님?"
"맞습니다. 두렵습니다. 하루가 다르게 상처가 아물고 있더군요. 임골(뼈를 대신하여 설치하
는 인공 뼈. 강화도가 뛰어나고  열에 의한 신축성이 약한  고무로 이루어졌다)이 벌써부터 
어깨뼈와 조화하기 시작했어요."
"저도 봤습니다. 저런 회복 속도라면 적어도 한 달쯤 후에는 정신을 차릴지도 모릅니다."
"제 생각도...... 아!"
말을 꺼내려던 비구승이 황급히 입을 다물며 고개를 숙이자, 그 옆의 비구승도 자신의 앞쪽
에서 걸어오는 두 명의 사내에게 뒤늦은 합장을 했다. 등야화와 원정원은 그녀들을 향해 허
리를 숙이며 합장을 해준 뒤, 묵묵히 그 곁을 지나쳐 갔다. 두 비구승이 말없이 걸음을 옮겨 
보현 보살상의 비밀공간으로 들어갔을 때, 원정원은 등야화를 바라보며 인상을 찡그렸다.
"다시...... 생각해봐야 할 것 같습니다."
"참모도 그렇게 생각하나? 나도 솔직히 그렇네. 저 자를 포로로 잡아 두기에는 너무 두렵다
는 생각이 들어."
등야화가 긍정의 뜻을 보여주자, 원정원은 깊은 한숨을 쉬고 말았다. 등야화라는 존재가  자
신의 고민을 얘기할 수 있는 상대였음을 확인한 것에 대하여 안도감이 들었기 때문이다. 원
정원은 비구승들이 사라진 보현보살상의 위치를 바라보면서 조용한 음성을 발했다. 수석 참
모답게 낮은 톤으로 감정이 없는 느낌을 고수하려는 음성이었으나, 등야화는 그의 음성에서 
약간의 떨림을 느낄 수 있었다.
"참모의 입장에서 이런 생각을 하는 것이 좋지 않다는 것은 알지만...... 강휘라는  사내는 이
미 우리의 상식을 완전히 벗어난 인물같이 여겨집니다. 게다가......"
"?"
"화화가 저 자의 여인이라면, 저 자가 깨어났을 때  어떤 결과가 벌어질 것인지도 두렵습니
다. 우리의 상식을 벗어나는 사람은 강휘뿐만이 아니지 않습니까?"
잠깐동안 등야화의 몸이 움찔했다. 아주 잠깐이었지만, 지우 메이링이 자신들의 적이 된다는 
상상을 하게되자 등줄기에서 식은땀이 흘러내릴 정도로 긴장이 되고 있었다. 상식을 벗어난 
두 명의 존재. 그것을 감당하기에는 아미산의 부대가 너무도 미약했고, 설사 감당을  한다고 
해도, 그 피해는 이제껏 아미산의 반군이  얻었던 모든 피해보다 심각할 수도 있었다.  그에 
대한 공포감으로 긴장하고 있는 등야화는 어느새 굳은 듯이  멈춰서 있었다. 걸음조차 제대
로 걷지 못하게 만드는 또 하나의  공포. 그것은 조금전에 생각했던 모든 상황들이,  실제로 
벌어지게 될 가능성도 높다는 사실에 대한 공포였다.
"참모의 생각은 어떻소?"
등야화는 걸음을 멈추는 대신에, 원정원의 어깨에 오른손을 짚으며 질문을 던져왔다. 원정원
은 스스로의 고개를 설레설레 내저으며 비관적 표정으로 대답했다.
"크게 도움이 될 수 있는 포로이긴 하지만, 계획을 바꿨으면 좋겠습니다. 이런  생각이 어리
석다고 느낄 수도 있겠지만...... 전 두렵습니다. 그가 깨어났을 때, 우리가 상상할 수 없는 두
려운 일이 벌어질 것 같은 기분이 듭니다."
"너무 비관적인 생각은 마시오. 어쨌건 내 기분도 찜찜하니  관대장께 얘기는 해봐야 할 것 
같소."
원정원은 조용한 음성으로 동조를 해주는 등야화에게 고개를 돌렸을  때, 그의 표정에서 자
신의 두려움과 같은 것을 읽어낼 수 있었다. 그는 깊숙하게 한숨을 내쉬며 진복담이 좌선을 
하고 있는 대웅전을 향해 걸어가기 시작했다. 그들은 1시간 전쯤에 진복담을 만나러갔던 관
하운이 아직까지 아무런 연락도 없이 오지 않고 있었기 때문에,  그를 찾아 만년사에 온 것
이다. 그러나 그들이 대웅전에 들어갔을 때, 관하운은 보이지 않았다. 단지 진복담 주지승만
이 좌불상의 앞에서 눈을 내리깔고 좌선을 하고 있는 모습만 보여졌다. 그들이 씁쓸한 표정
을 지으며 몸을 돌렸을 때, 등야화의 어깨가 대웅전 입구의 나무기둥을 살짝 밀어치고 말았
다.
"탁!"
"이런!"
주지승의 좌선에 방해가 되지 않게 조용히 나가려고 했던 그들은 그 짤막한 소음에 놀라서 
안타까움의 한마디를 던졌고, 그 소리가 바로 진복담의 좌선을  방해하는 요인이 되어 주었
다.
"누구십니까?"
진복담은 먼저 몸을 일으키고 나서 뒤를 돌아보았다. 원정원의  멋적은 표정이 그녀의 시선
에 들어오자, 그녀는 부드러운 미소로 그의 미안한 감정을 없애주었다. 그러자, 등야화가 원
정원의 앞으로 나서며 가벼운 합장을 한 뒤에, 자신이 온 목적에 대해 설명하기 시작했다.
"관대장님은 여기에......?"
"얼마전에 돌아가셨는데...... 보지 못하셨습니까?"
"예."
"길이 엇갈렸나 봅니다. 저와는 그다지 많은 대화를 나누지 않았습니다만......"
두 사람의 대화를 듣고 있던 원정원은 갑작스럽게 손뼉을 치면서 등야화의 뒷덜미를 가볍게 
잡아 끌었다. 그것은 원정원이 뭔가 급한 일이 있을 때에만 취하는 버릇같은  행동이었기에, 
등야화는 인상을 찡그리며 원정원이 이끄는 쪽으로 몸을 돌려 달려가기 시작했다. 대웅전에
서 한참을 벗어난 뒤에야 뒤를 돌아보며 어색한 합장을 해주는  두 사람의 모습. 진복담 주
지승은 미간을 찡그리며 천천히 그들을 쫓기 시작했다. 그녀 자신도 뭔가 짚이는 것이 있었
기 때문이다.
"관대장님!"
원정원이 관하운을 발견하여 그를 불렀던 곳은, 가짜 보현보살상이 있는 지역이었다. 내부의 
비밀공간으로 들어가는 출입구에서 막  기어나오며 손바닥을 툭툭 털어보이는......  원정원은 
안도의 한숨을 쉬며 그를 향해 달려갔다.
"무슨 일인가?"
관하운의 호랑이 눈이 원정원에게로 집중되며  크게 치켜떠졌다. 원정원은 그의  바로 앞에 
도달할 때까지 달리는 속도를 늦추지 않으며 숨을 몰아쉬었고, 뒤따라오는 등야화또한 마찬
가지였다. 간신히 관하운의 앞에 도착한  원정원은 스스로의 생각이 틀리지  않을 것이라고 
확신하는 듯, 상대를 향해 질책을 던져왔다.
"무모한 생각은 마십시오 대장님."
"무슨?"
"알고 있습니다. 왜 그곳에 들어갔었는지를......"
원정원의 한 마디에 관하운은 너털웃음을  터뜨리며, 멋적게 머리를 긁고 말았다.  원정원과 
등야화가 강휘의 존재에 대해서  막연한 공포심을 느꼈다면, 관하운  또한 마찬가지로 그에 
대한 불안감을 느끼게 되었을 것이다. 원정원이나 등야화의 경우엔 그 불안감을 관하운에게 
알려주는 정도가 최선책의 행동이었겠지만, 어떤 일이든  행동을 우선으로 생각하는 관하운
이라면 스스로가 직접 그들을 해치우려 했을 가능성도 있었다.
"자네 말이 맞네. 하지만...... 화화가 눈치를 챈 것 같으이. 내가 들어가자마자 이를 드러내고 
화를 내더군. 중간에 스님 두 분이 들어오지 않았다면 큰일났을 거야."
"관대장님."
뒤늦게 걸어와서 관하운의 대답을 듣게된  진복담은 엄한 목소리로 그를  꾸짖듯 불러왔다. 
이에 관하운은 한숨을 내쉬며 그녀를 향해 용서의 합장을 보냈고, 진복담은 더 이상 아무런 
말도 하지 않았다. 만년사의 사찰안에서 살생을 기획했다는 사실에 단단히 화가 난  것이다. 
관하운은 그녀의 얼굴을 주시하며, 스스로의 변명을 위한 소름끼치는 의견을 꺼내 놓았다.
"나도 그것이 잘못임은 알고 있습니다 스님. 하지만......  아무래도 저 사람들을 만년사 밖으
로 데리고 나와야 할 것 같습니다. 이 못난 녀석의 예감뿐이기는 하지만, 저들이 이곳에  오
랫동안 남아있게 된다면, 만년사는 언젠가 피로 물들게 될지도 모릅니다."
"예?"
진복담의 반문이 약간 떨려왔다. 강휘라는 존재에 대한 불안감은  그녀 자신도 충분히 느끼
고 있었으나, 그정도까지의 사태가 야기될 것이라는 생각은 해본 적이 없었기 때문이다.  관
하운의 표정에는 어두운 그림자가 드리워진 상태에서, 그 어느때보다도 진지함이 깃들어 있
었다. 그리고 그들 네 사람이 서 있는 공간속에서 자리잡고  있는 운명의 예감은 현실의 바
람이 되어 만년사의 하늘을 뒤덮었다. 마치 어둠의 결계와도 같이......

"ㅆㅆ(고마워요)."
오랜만에 깨어난 강휘는 자신을 치료해주었던 두 명의 비구승을  향해 인사를 던져왔다. 그
녀들의 앞으로 두 손을 들어  합장을 하려다가, 왼쪽 손이 10센티도  올려지지 않고 다시금 
떨구어지자, 어쩔수 없이 오른손을 흔들어주는 것으로 감사를  표하는 강휘였다. 하지만, 그 
동작만으로도 비구승들은 경악하고 말았다. 왼손을 움직이다니!  며칠 전만 해도 모든 신경
이 끊어지고, 뼈마저 박살났던  왼쪽 어깨를 통해 손을  들어올릴 수가 있다니! 비구승들은 
온몸에 흐르는 차가운 전율을 가까스로 감당해내며 재빠른 동작으로 출구쪽 사다리로  걸어 
나갔다.
"말이 통하는 사람이 있었으면 좋겠는데......"
강휘의 혼잣말을 들어주는 사람은 지우 메이링뿐이었다.  그녀는 비구승들이 바깥으로 나가
자, 다시금 강휘의 곁에 다가와 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 가끔씩 깨어났을 때도 이런  모
습의 메이링을 보아왔던 강휘였기에, 이제는 당황스럽지도 않았다.
"이 여자는 왜 이렇게 나한테 들러붙는 거지? 내가 잠결에 강간이라도 한 건가?"
말은 그렇게 내뱉었으나, 강휘로서는 그녀를  싫어할만한 이유가 없었다. 자신이 눈을  떴을 
때는 항상 그녀가 있었고, 잠결속에서도 그녀의 기운을 느낄수 있었기 때문이다. 지극한  정
성이라고 생각할 수밖에 없는 일이었다. 꽤 오랜 시간을 누워있었지만, 자신의 가슴에  얼굴
을 묻고있는 이 여인은, 단 한 번도 자신에게서 벗어나지 않았을 것이다.
"아가씨는 씻지도 않아요?"
강휘가 할 수 있는 일은 신쥬신어로  농담을 던지는 일 뿐이었다. 9901사단에 대한  걱정과, 
하늘길 준장에 대한 분노등을 잊기 위한 방편이라고 해야 할지. 강휘로서는 적어도 마음 편
한 상태를 유지해야할 의무가 있었다. 다시금 자신의 위치로 돌아가기 위하여......
"이제 곧 다 나을 거예요 료."
지우 메이링은 여전히 강휘의 가슴에  얼굴을 묻고서 즐거운 목소리를  던져왔다. 변성기가 
지나지 않은듯한 소녀의 목소리. 마르지도 않았고, 통통하다고도 할 수 없는 외형. 아름다움
이라는 것과는 거리가 먼 백치미를 가진 여인이었다. 만약 이 여인이 자신의  연인이었다면, 
누구라도 귀여운 외모와 성격 때문에 사귄 여인이라고 생각하게 될 것이다. 하지만,  강휘로
서는 지우 메이링을 처음으로 보게 된 순간부터 매력적인 즐거움을 발견할 수 있었다. 그것
이 무엇인지는 알 수 없으나, 그녀를 마음에 들어할 수  있는 분위기를 발견해 낸 것만큼은 
확실했다.
"어라라?"
지우 메이링이 자신의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 동안, 강휘는 멍한 상념에 빠져있다가, 스스
로가 그녀의 검은 머리카락을 쓸어내리고 있음을 깨달았다. 뒤늦게 당황하며 그녀의 머리카
락에게서 손바닥을 떼어낸 강휘는, 그 오른손을 이용하여 자신의 머리를 쥐어 박았다.
"고마운 여인이군. 내가 바람둥이였음을 일깨워 주다니...... 샤크!"
"꺄하핫?"
지우 메이링은 강휘의 당황하는 마음을 눈치챘는지 즐거운 웃음소리를 터뜨렸다. 마치 소녀
의 비명같은 웃음소리였기에 깜짝 놀라는 강휘였으나,  그것이 웃음소리였음을 뒤늦게 깨닫
고, 그 자신도 가볍게 미소를 지어 주었다. 강휘는 이 여인이 마음에 들었다. 하지만,  이 여
인과 같이 생활하게 될 것이라는 생각은 꿈에도 하지 않았다. 전쟁과는 전혀 관련이 없는듯
한 순수 민간인의 모습이  느껴졌기 때문이다. 그는 스스로의  몸이 회복되는 순간에,  곧장 
9901사단으로 합류할 계획을 가지고 있었다.  지금같이 온 몸의 거동이  불편한 상황에서는 
어쩔수가 없지만, 조금이라도 몸을 일으킬 수가 있다면 야멸차게  그곳을 박차고 나갈 것이
라고 다짐하면서. 그때까지 강휘는 그 자신이 포로가 되어  있다고는 전혀 생각하지 못했기 
때문이다.
"료오!"
지우 메이링은 강휘의 미소를 확인하자마자, 즐거운 기분을 이겨내지  못하고 그를 덥석 끌
어 안고 말았다. 그것이 자신을 향해 던져주는 미소임을 알았기 때문이다. 그리고......
"우둑!"
"언제나 느끼는 것이지만......"
"료?"
"아가씨는 힘이 너무 세......"

2156년 10월 31일. 신쥬신 전시영역 울란우데.
임상언 장군의 진지한 표정이 은색 커피잔의 굴곡을 따라 우스꽝스럽게 비추어지고 있었다. 
가로로 길게 뻗어있는 그 얼굴의 끝부분에 걸려있는 손가락. 그 손가락의 주인인 임달영 준
장은 커피잔 속의 내용물을 한모금 들이키고나서, 거만한 표정으로 자신의 지휘관을 바라보
았다. 임상언 장군은 임달영 준장을 향해 가벼운 친근감의 손짓을 해 주면서 말을 이어나갔
다.
"우선 급한 것은 강휘 중령의 처리다. 만약 그가 정말로 살아있다면, 조만간  아미산의 반군
들은 마천루 사령관에게 그 사실을 알리며 포로교환을 요청하게  될테니까. 다른 사람도 아
니고 정일휘 대통령의 아들이기 때문에,  마장군은 틀림없이 그를 받아들이려고 할  것이야. 
그 전에! 귀관이 놈을 해치워야 해."
"어렵지 않습니다."
임달영 준장은 빙그레 미소를 지으며 테이블 위에 커피잔을 내려 놓았다. 무술에 관한 능력
으로는 3889부대에서 하늘길 다음으로 강한 존재였다. 다만 전시에서는 이경영 대령의 병기
술이 더욱 필요했기 때문에, 스스로의 활동이 눈에 띄지 못하고 있을 뿐이었다. 임달영은 임
상언에게서 두 가지의 명령을 하달받았다. 그 첫째는 강휘의 제거. 둘째는 하늘길의  제거였
다. 그것을 흔쾌히 받아들인 이상,  임상언의 입장에서는 하늘길에게 명령을 내린  것보다도 
안도감을 느끼게 만들어주고 있었다. 아직까지 임달영은 그 자신의 임무를 단 한 번도 실패
한 적이 없었기 때문이다. 그 중에서도 라이온, 제갈폭룡과 동급의 능력을 갖추었다는  한나
산을 데려온 것은 대단한 성과였다. 그의 자신감에서 표현되는 거만함만 없었다면, 임상언이 
가장 신임하는 존재는 하늘길이 아닌, 임달영이었을 것이다.
"빨리 처리하고, 하늘길로 넘어가라. 곧 전투가 벌어지기 때문에 시간이 없어!"
"내일 가겠습니다."
"그리고......"
"알고 있습니다. 인원은 열 명이면 충분합니다."
순간적으로 임상언은 웃음을 터뜨릴 뻔  했다. 임달영이 자신의 입장을  이렇게도 완벽하게 
이해해줄 것이라고는 생각조차 못했기 때문이다. 일단 전투가 벌어지게 될 경우에는 상부에 
보고할 병력동원의 내용이 필요했기 때문에, 그에게 많은 병력을 지원해 줄 수는 없었던 것
이다. 지금같이 마천루 장군에게 의심을 받고있는 상황에서, 신중을 기해야만 하는 임상언의 
입장. 그것을 이해해주는 임달영의 존재가 너무도 고마웠다.
"20명을 주겠다. 대신 확실히 처리하도록!"
"즐거운 보고를 기다려 주십시오."
"고맙다."
임달영은 자리에서 몸을 일으킴과 동시에 경례를 붙여주며, 빠르게 몸을 돌렸다. 눈  깜짝할 
사이라고 표현해도 좋을 정도로 신속하게 문을 나가는 그의  모습. 임상언 장군은 오랜만에 
즐거운 미소를 지으며 자신의 안전에 대한 희망을 갖기 시작했다.
"뚜걱! 뚜걱!"
"천군!"
"......"
복도를 지나칠때마다 자신에게 경례를 붙여오는 보초병사들.  그들을 향해 임달영은 정확한 
동작으로 기계적인 답례를 해 주었다. 그런 모습은 신성필의  동작과 흡사한 일면을 가지고 
있었다. 임달영이 구식의 미닫이형 문을 지나치며 세피아색의 카페트위에 발을 내딛었을 때, 
넓은 복도에서 자리잡은 몇몇개의 휴대초소가 그의 시선에 감지되었다. 임달영은 자신이 기
억하고 있는 위치를 향해 거침없이 걸어나갔다.
"문 열어라."
임달영이 포켓북을 꺼내 보이며, 한 보초병을 주시하자, 그 보초병은 임달영의 신분을  확인
하기도 전에 경례를 붙이며 말을 건네주었다.
"죄송합니다. 지금은 면회가 금지되어 있습니다."
"뭐?"
"이곳 방의 열람은 사령관님의 특명에 의해서 완전히 폐쇄된 상태입니다. 면회를 허가할 수 
없습니다."
임달영은 왼쪽의 입가 꼬리를 살짝  말아 세웠다. 임상언이 얼마나  하늘길을 두려워하는지 
쉽게 느낄 수 있었기 때문이다. 그는 자신의 포켓북에 저장된 군번을 재차 입력시키며 보초
병에게 지시를 내렸다.
"사령관실에 접속해서 면회를 요청해라. 허가해 줄 것이다."
보초병을 두들겨 팬다고 해서 면회가 허가될 수 있는 것은 아니었다. 일단 사령관의 특명에 
의하여 폐쇄가 되었을 경우에는, 보초병 자신도 문을 열 수가 없었기 때문이다. 그것을 열기 
위해서는 사령관의 허가를 얻거나, 매일 아침에 당번이 되는 식당병중에서, 이곳 방을  담당
하는 사병을 찾아내어 문을 여는 수밖에 없었다. 하지만, 식당병이 문을 열 경우에는 식당병
만이 그 안으로 들어갈 수 있었다. 그 외의 인물이 들어가게 된다면, 생체 반응 식별기에 의
해서 호텔 전체에 비상벨이 울리게 될 것이다.
"예. 접속이 되었...... 아! 허가되었습니다. 장군님의 포켓북으로  접속하시면 문이 열릴 것입
니다. 천군!"
보초병의 경례에 답례를 던져주고서 문을 향해 걸어간 임달영은,  문을 여는 순간에 보여지
는 내부의 광경에 작은 미소를 짓고 말았다. 팔베개를 하고 누워있는 하늘길의  다리쪽으로, 
한 러시아 병사가 스스로의 발뒤꿈치를 부여잡고 눈물을 흘리고  있었다. 어떤 상황이 벌어
졌는지는 충분히 짐작할 수 있었기에, 임달영은 그 러시아  군인을 발로 걷어차고서 하늘길
의 옆자리에 주저 앉았다.
"이곳 생활이 즐거운가 보군."
"......"
"이놈들이 자주 즐겁게 해주나 보지?"
"내가 잠자던 동안에 어설픈 찍기로 내 얼굴을 때리더군."
하늘길의 조용한 음성이 임달영을 놀라게  만들었다. 그 말의 의미는  하늘길의 얼굴에서도 
반탄강기를 발산할 수 있다는 얘기가  되었기 때문이다. 잠깐동안 당황하는  표정을 보였던 
임달영은 스스로의 얼굴을 제어했으나, 이미 하늘길이  기대하는 얼굴형태는 보여줄대로 보
여준 셈이 되었다. 하늘길은 나름대로 만족한 미소를 지으며 임달영에게로 시선을 집중시켰
다.
"날 죽이러 왔나?"
"아직은."
임달영은 조금전에 저질렀던 자신의 실수를 만회라도 하듯 미소를 지으며 그의 몸에 가깝게 
다가갔다. 방바닥에 양반자세로 앉아있는 임달영의 오른손이  스스로의 허벅지 위로 올라가
자, 하늘길의 몸에서 약간의 살기가 흐르기 시작했다. 그 기운을 눈치챈 임달영은 가벼운 익
살의 모션을 취하며 자신의 오른손을 엉덩이 밑에 깔았고,  뒤이어 하늘길의 몸에서 흐르던 
기운도 서서히 진정되었다. 순간, 임달영의 왼손이 하늘길의 목줄기를 향해 강맹하게 날아들
며 그의 목에 있는 동맥앞에서 정지되었다.
"방심은 좋지않아 장군."
"스스로에게 다짐을 해 두는 것이라면 칭찬해주고 싶군."
하늘길의 입가에 흐르는 비웃음의 미소. 그제서야 임달영은 자신의  왼쪽 가슴을 향해 펼쳐
져있는 그의 손바닥을 볼 수 있었다.  푸른 기류. 만약 자신의 손가락이 하늘길의  목줄기에 
닿았다면, 그 푸른 기류도 자신의 심장에 닿았을 것이다. 임달영은 하늘길의 목줄기에서  손
을 치우며 호탕한 웃음을 던져왔다.
"내일 자네의 친구를 만나러 간다."
"아미산인가?"
"크크크크...... 친구는 맞는가 보군. 정확한걸?"
"그런 착각을 하는 사람이 많다보면 적응되는 법이지."
하늘길과 임달영의 시선이 강한 스파크를 일으켰다. 주위에 있는  러시아 병사들이 두 사람
에게서 느껴지는 독특한 위압감에 스스로의 몸을 위축시켰다. 임달영과 하늘길의 대화는 조
용하고 잔잔한 음성으로 진행되고 있었으나, 두 사람의 진정한 대화는 음성으로 이루어지지 
않았기 때문이다. 그들은 스스로에게서 폭사되는 위협적인  기를 통하여 자신만의 우위권을 
주장하고 있었다.
"그를 만난 뒤에, 너를 다시 찾을 생각이다."
임달영의 한 마디에, 하늘길은 코웃음을  터뜨렸다. 임달영을 우습게 여기는 의도가  아니었
다. 다만, 그의 표정속에서 자신이 인정한 사내, 강휘에 대한 긴장감을 느낄 수 있었기 때문
이다. 정말로 아미산에서 강휘가 살아있다면, 그는 식물인간에 가까운 존재로 남아 있을  것
이다. 강휘를 찾아낸 임달영이 손가락조차  까닥하지 못하는 그의 모습을  보며 허망해하는 
표정을 상상하게 되자, 저절로 나오게 된 코웃음이었다.
"우습다고 생각하나? 나를 무시하는군."
"......"
하늘길은 임달영에게 대답대신 고개를 끄덕여주는 것으로 그의 속을 뒤집어 놓았다. 마음에 
들지않는 상대에게 보여줄 수 있는 유머라고 해야 할까? 하지만, 하늘길은 임달영을 극단적
으로 싫어하지는 않았다. 자신과 같은  종족이라는 부분만으로도 그의 존재를  받아들일 수 
있는 마음이 하늘길에게는 존재하고 있었다.
"3일이다. 3일 후에 너를 다시 찾겠다."
임달영은 자신감이 깃든 음성으로 하늘길의 여유를 질책하며, 빠르게 몸을 일으켰다. 그  순
간 하늘길은 임달영에게 진심어린 충고를 던져주는 것을 잊지  않았다. 최악의 만약을 대비
한......
"강휘가 자네 앞에 두 발로 서 있다면, 그때는 도망가라. 그래야만 조금전의 약속을 지킬 수 
있을 것이다."
"흥!"
하늘길이 처음에 던져주었던 코웃음과 똑같은 형태의 웃음을 내뱉은 임달영은, 거만한 표정
으로 자신의 종족을 비웃어주며 그곳을 나와 버렸다. 하늘길역시  임달영에 대한 걱정은 하
지 않았다. 아무리 만약이라지만, 강휘가 임달영의 앞에 두 발로 서 있을 수는 없다고  확신
하고 있었기 때문이다. 그런 두 사람의 머리속에서 제  3의 존재에 대한 예상이라고는 찾아
볼 수 없었다.

2156년 11월 1일. 러시아영역 노보시비르스크.(아카뎀 고로도크)
"그쪽은?"
"완료되었습니다."
통신장교의 음성을 기회삼아서 마이클  P 클리버는 가진스키  라할레노프 장군에게 자신의 
손바닥을 펼쳐보였다. 가진스키는 그의 손바닥에 자신의  손바닥을 맞부딪치며 환한 웃음을 
던져주었다. 이에 비한야역시 흐트러진 금발의 머리칼을 쓸어넘기며 자신의 손에 잔뜩 들려
있었던 메모북들을 테이블 위에  쏟아던졌다. 와그락거리는 메모북들의  소란을 귀기울이던 
마이클 P 클리버는 아직까지 자신의 손바닥을  쥐고있는 가진스키를 돌아보며 즐거운 한탄
을 내뱉었다.
"이제 남은 것은 전투로군요."
"아니. 운명입니다."
생각지도 못한 가진스키의 대답에, 비한야나 마이클 P 클리버나, 두 눈을 동그랗게 뜨며 그
의 얼굴을 주시했다. 그리고 마이클은 가진스키가 내뱉는 말의  뜻이 무엇인지를 뒤늦게 깨
닫고서 어색한 웃음을 던졌다. 가장 적절한 표현이었다.  자신들이 최선을 다한만큼, 신쥬신
또한 최선을 다해 대책을 세웠을 것이다. 남은 것은 서로의 미래를 위한 운명의 결과뿐이었
다.
"대략 3개월쯤의 장기전투가 이어질 것입니다. 그  시작이 어디서부터 이루어질지는 누구도 
알 수 없겠죠. 하지만, 전투를 먼저 일으키는 쪽이  점수를 빼앗기게 될 것입니다. 하하하하
하. 이제부터는 몸이 아니라 마음이 피곤해질 시간입니다."
가진스키의 진지한 농담이 클리버의 마음에 와닿았다.  이제부터 시작될 끊임없는 긴장감의 
무혈전쟁. 서로의 진지가 완전히 구축된 상황에서, 그 긴장감을 이겨내지 못한 군대는  선제
공격을 감행하게 될 것이다. 자신들의 공격이 어떠한 희생을  낳게되는지를 뻔히 알고 있으
면서도. 그 과정또한 전쟁이었다. 서로의 긴장감을 부추기면서 상대를 끌어들이는 무혈의 전
쟁이, 이번 전투에서 커다란 관건의 스타트 테이프가 되어줄 것이다.
"중요한 시간이 되겠죠."
마이클 P 클리버의 혼잣말에 가진스키는 빙그레 웃음을 던져왔다.  지금까지의 전투로 인하
여 연합군이 잃게된 부분은 상당했다. 그 모든 약점들을  메꿔주기 위해서는 반드시 초반의 
기선을 자신들의 것으로 만들어야만 했고, 그것은 지금 그들이  가지고 있는 시계속에서 얻
어내야만 했다. 또한 그들의 시계가 가지고 있는 의미는, 신쥬신의 최명호가 소유하고  있는 
시계속의 시간들이 완벽하게 간파하고 있었을 것이다. 그것이 바로 긴장감의  무혈전투였다. 
더 많은 피를 요구하는 조용한 죽음의 전투.

"오혜명 사령관님?"
최명호는 1분전의 흥분된 억양과는  다르게 여유있는 목소리로 오혜명  사령관을 호출했다. 
오혜명 사령관이 그의 통신에 답을 던졌을 때, 젊은 사령관의 웃음이 그의 통신화상으로 접
속되었다.
"놈들의 진지가 완성되었습니다."
"예?"
오혜명 사령관의 입술에서 본능적인 비명이  터져 나왔다. 전혀 예상치도  못했던 정보였기 
때문이다. 1군이 담당하는 지역만을 보더라도 놈들의 이곳 저곳에 허술한 진지가 10여 군데
나 드러나 있었는데, 그런 말을 듣게 되다니! 오혜명 사령관은 혼란스러운 정신을 가다듬으
며 그에게 반문을 던졌다.
"정보가 잘못된 것 아닙니까? 적어도 우리와  대치되고 있는 놈들의 진지는 그렇지  않습니
다."
"그 대표적인 곳이 브라츠크의 제 81지역 대치군이겠죠?"
"예? 아...... 예. 맞습니다."
"그곳을 공략한다면 어떻게 하실 생각입니까?"
불안감. 오혜명 사령관은 자신의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 최명호의 확신감 넘치는 제시에서 
스스로의 무지에 대한 불안감이 느껴졌다. 그러나 오혜명 사령관은 자신의 1군 사령부가 열
심히 연구했던 전술적 내용에 대해 자신감 있는 목소리를 가미시키며 최명호를 공격했다.
"먼저 18사단 소속 지킴이 전대가  그들의 CK, 포병지대를 공략하게 한  다음, 334특전대를 
중심으로 하고있는 18사단이 동동남쪽에서  직선으로 몰아붙일 계획입니다.  그리고 바이칼 
호수의 건너편에 있는 65사단은 에어보드를 이용해서  호수중앙을 도호한 뒤에, 탱크머쉰을 
앞세운 공격으로 2차적인 후방지원을 해 줄 것입니다."
말을 마친 오혜명 사령관은 그 자신이 내뱉은 작전상황에 대해서 점차로 자신감을 갖기 시
작했다. 그 공략법에서는 90%이상의 승리를  확신할 수 있었기 때문이다. 오혜명  사령관의 
미소가 최명호에게 공격적으로 펼쳐졌을 때, 최명호는 자신의 두  손을 들어 살며시 손뼉을 
맞부딪치고는 답을 던져왔다.
"그 지역이 다른 지역보다 넓다는 것을 이용해서, 놈들이 분산작전을 펼치면 어떻게 하시겠
습니까?"
"오히려 더욱 쉽습니다. 그럴수록 아군의 피해는 줄어들 것이라고 장담합니다. 다만, 그만큼 
시간이 좀 더 소요될 뿐입니다. 그들의 유격전이 조금은 골치아프겠지만, 334특전대만으로도 
충분히 감당할 수 있는 부분입니다."
"그 시간동안에 북동동쪽 83대치군과 북북서쪽 41대치군이 81지역을 공격한다면 어쩌시겠습
니까?"
"예? 그렇다면 당연히 82, 83지역의 31사단과, 41, 42지역의 42사단이......"
"그때 82지역은 대치군에 비해서 전력이 뒤떨어질 텐데요. 그리고, 42지역에  놈들이 공격을 
가했을 때, 그 옆의 44지역이 지원을 나가준다면, 44지역은 아주 쉽게 빼앗기지 않을까요?"
오혜명 사령관의 가슴이 다시 한  번 덜컥 내려앉았다. 최명호  사령관은 1군의 진형상황에 
대해서 자신보다 더 많이 알고있음을 느꼈기 때문이다. 아직도 허술하다고 느껴지는 연합군
의 진지에 선제공격을 가할 경우, 그 모든  지역에 연계되는 1군 전체의 진지. 그리고  그와 
붙어있는 2군 지역의 진지에 미치는  영향들이 비로소 오혜명의 뇌리속에 선명히  자리잡고 
있었다. 완전한 우위권을 잡고있다고 예상했던 그의 생각이 처음으로 틀렸음을 자각하는 순
간이었다. 그런식의 전투가 벌어지게 된다면, 이것은 자신의 군단이 가지고 있는 완벽한  우
위성에서 벗어나, 거의 대등한 상태에서 벌어지는 전투가 될 가능성까지 있었다.
"그럼 정말로 놈들의 진형이 완성되었다는 것입니까?"
"예. 다행히도 우리가 예상했던 진형과 별반 차이가 없었습니다. 이대로라면  승산은 우리의 
손에 쥐어졌다고 할 수 있겠죠? 하하하하하. 그래서 사령관님께 연락을 드린 것입니다."
"......"
"앞으로 선제공격에 대한 결정권은 제가 갖도록 하겠습니다. 절대! 어떠한 경우에서라도 선
제공격을 명령하지 마십시오. 2명끼리 싸우는 소규모의 전투라고 해도, 절대 우리가 먼저 선
제공격을 해서는 안됩니다."
"무슨 말씀인지 이해했습니다. 인정합니다 사령관님."
"하하하하하. 감사합니다."
기다렸다는 듯이 최명호에게서 호탕한 웃음이 터져나왔다.  그것은 오혜명 사령관으로 하여
금 최명호의 존재감을 다시금 일깨우게  만드는 순간이었다. 아마도 최명호는  각군의 모든 
사령관에게 연락하여 지금과 같은 명령을 내리게 될 것이다.  각 사령관들에게 자신이 느꼈
던 최명호의 존재감을 인식시켜주는 기능까지 병행하면서......

도명민 상병은 짧게 들려오는 나예리 대령의 신음소리에 놀라 잠을 깨고 말았다. 그가 나예
리 대령을 바라보았을 때, 나예리 대령은 인상을 찌푸리며  도명민을 향해 힘없는 목소리를 
던졌다.
"이 만년...... 뭐라고 하는 밧줄이 사람의 힘도 빼버리는 기능이 있는거냐? 너. 깨어났지?"
"천군. 예. 방금 깨어났습니다. 만년한철에 그런 기능이  있다는 소리는 들은 적이 없습니다
만...... 혹시 배고파서 힘이 빠진 것은 아닙니까? 저도 힘은 있는대로 다 빠졌습니다."
나예리 대령은 그를 향해 작은 코웃음을 던져왔다. 5일째 물 한모금 마시지 못했지만,  그런 
정도로 기운을 잃을 나예리는 아니었다. 3889의 훈련 중에는 10일 동안 금식을 하는 훈련도 
있었기 때문이다. 적어도 나예리 대령의 입장에서는 앞으로도 10일  이상 굶었다고 할 지라
도 충분히 견뎌낼 자신이 있었다.
"헛소리하지 마라. 그것과는 다른 느낌이야. 샤크...... 예전의 몸같지가 않은데?"
"그러면 저번에 지우 메이링에게 당했던 상처 때문에?"
"가능성이 있다. 아무래도 위험하군. 너...... 아직도 생각 못했어?"
"예?"
도명민 상병은 나예리 대령이 무엇을 묻는지를 알면서도 일부러  반문을 던졌다. 자신을 너
무 과대평가해주는 그녀의 행동에 부담감을 느꼈기 때문이다. 그녀의 기대를 조금이라도 위
축시키기 위해서는 잠깐의 멍청한 행동도 필요하다고 여겨졌다.
"이 지겨운 쇠사슬말야! 이걸 풀어내는 방법! 아직도 찾아내지 못한거야? 네가?"
마지막에 내뱉은 『네가』라는 한 마디에서 충분히 그 마음을 느낄 수가 있었다. 도대체 자
신의 머리를 얼마나 과대평가하는 것인지 이해가 가지 않았다.  도명민 상병은 울상이 되어
서 그녀에게 처량한 음성을 던져왔다.
"너무 기대하지 마십시오. 전 상.병.입니다. 그리고 방년 스물. 한.살.이랍니다.  제가 알면 얼
마나 알겠습니까?"
"샤크. 이 자리에서 미팅하고 싶은  마음은 없어. 네 소개는  필요없으니까, 빨리 이 개같은 
쇠사슬만 풀어낼 방법을 찾아보란 말야! 그때까지는 잠잘 생각 하지마!"
처음에 갇혀있을 때와는 다르게, 그녀의  신경은 많이 날카로워져 있었다. 또한  어둠속에서 
보여지는 나예리의 모습에서도 이전과는 뭔가 다른 분위기까지 느껴질 정도. 도명민 상병은 
그녀에게서 알 수 없는 불안감을 감지해냈다.
"우선은 계속 죽은 척 하십시오. 5일이나 지났으니, 놈들도 우리 연기를 인정해줄 때가 되었
습니다. 적어도 이 공간속에는 감시카메라가  없는 것이 확실하고, 바깥에 보초병도  없으니 
아직까지는 우리의 연기를 눈치채지 못했을 겁니다. 조금만 기다리십시오."
확실하게 장담할 수는 없는 말이었으나, 도명민 상병은 그  정도의 말투로서 나예리 대령을 
안심시켜야만 했다. 적어도 놈들이 시체처리를  위해서 자신들을 찾았을 때, 나예리  대령의 
조급한 마음이 실수가 되지  않도록 하기 위해서는, 조금이라도  그녀를 안정시키는 작업이 
필요했기 때문이다. 하지만, 지금 자신들을 결박하고 있는 만년한철에게서 얻어낸 정보가 도
명민을 불안하게 만들었다. 이 차가운  금속재질은 몸속에서 흐르는 피의  흐름을 둔화시킬 
정도로 냉기를 방출하고 있었고,  탄광의 일부인 이곳 지하감옥은  쇠사슬의 냉기와 걸맞는 
추위를 발산하고 있었다. 일반인이었다면 이틀도 버티지 못하고 죽음을 당했을 것이다. 때문
에 놈들이 시체를 처리하기 위해 이곳으로  올 것이었다면, 이미 며칠 전에 왔어야만  했다. 
도명민 상병을 괴롭게 하고있는 것은 자신들이 죽은 이후에도 시체를 이대로 방치하지 않을
까에 대한 불안감이었다. 그리고 무엇보다 그를 괴롭게하고 있는 것은......
"저...... 대령님."
"왜?"
"우선 우리 등에 묶여있는 나무기둥이라도 부수는 것이 낫지 않겠습니까?"
"무슨 소리야? 죽은척하라고 할 때는 언제고?"
"그냥...... 같이 끌어안고 있으면 좋을 것같은 생각이 들어서......"
"싱거운 새끼."
눈앞에 아롱거리는 나예리의 실루엣에 대한 욕정과, 한기를 견뎌내지 못하는 자신의 몸뚱아
리에 대한 고통이었다.
"잠깐만! 누가 온다."
소근거리는 음성으로 갑작스럽게 내뱉는 나예리의 한 마디가, 그의 괴로운 마음을 잠깐동안 
일축시켰다. 도명민 상병은 재빨리 입을 다물고 온 몸을 추욱 늘어뜨렸다. 그의 가슴이 흥분
으로 인하여 심하게 뛰어오르고 있었다. 이곳에 갇혀있는 동안, 처음으로 접근해오는 사람의 
존재가 스스로의 가슴에 기대감을 유발시켰기 때문이다.  그것은 나예리 대령도 마찬가지였
다. 그녀는 스스로의 몸 속에서 흐르는 기를 조정하며 자신의 심장박동을 억제시켰다. 그 순
간, 나예리의 인상이 심하게 일그러졌다. 자신의 몸에서 흐르는 기가 터무니없이 미약해졌음
을 느꼈던 것이다. 그녀가 그에 대한 불평을 내뱉기도 전에, 바깥에서 들려오는 발자국 소리
가 점차로 크게 들려왔고, 그녀는 결국 입을 다문 상태에서  도명민과 같이 온 몸을 늘어뜨
려야만 했다.
"덜컥!"
1분쯤 지나서 그들이 있는 탄광굴 내부의 폐쇄철문이 둔탁한 소음을 내며 개방되었다. 도명
민과 나예리를 내려다보는 세 사람의 입가에는  아무런 의미도 없는 무표정이 담겨져  있었
다. 그들중 한 명이 자신의 손에  들려있는 쇠창을 들어 나예리의 왼쪽 가슴을  내리꽂았다. 
순간, 나예리는 스스로의 가슴에 반탄기를 작동시켜 그 창의 공격을 극소화 시켰다.
"티앙! 깡!"
"이거...... 완전히 얼어버렸는데?"
도명민 상병은 사내의 입에서 들려오는 목소리에 마음속으로 안도감을 가졌다. 혹시라도 놈
들이 눈치챌까봐 걱정을 했던 것이다. 순간, 자신의 허벅지에서 불에 덴 것처럼 뜨거운 고통
이 밀려왔다.
"끽!"
"이놈은 아직 살았어! 대단하군!"
누군가의 외침이 터져 나왔다. 도명민 상병은 눈가에서 흘러내리는 눈물을 자제하면서, 자신
의 실수를 만회하기 위한 연극을 시도해야만 했다.
"끄으...... 사......알려 주세요......"
금방이라도 죽을 것만 같은 도명민의 모습이 처절하리만큼 불쌍하게 보여졌다. 그들은 냉담
한 표정으로 도명민의 가슴을 걷어찬 뒤에, 나예리에게로 접근하며  그녀의 몸에 뒤덮인 쇠
사슬의 자물쇠를 풀어버렸다.
"철컥!"
그 음성만으로도 도명민은 회심의 미소를 지을 수 있었다.  뒤이은 나예리의 바람소리가 그
의 미소를 더욱 선명하게 만들어 주었다.
"콰우우웃!"
"카가각!"
"펑!"
"살아있다!"
가차없이 가슴이 터져나가며 뒤로 날아가버리는 동료의 모습에, 두 사람의 비명같은 외침이 
터져 나왔다. 나예리는 만년한철에게서 자유를 되찾은 몸으로 마음껏 분노를 표출시켰고, 하
나의 제물에 만족하지 않은 듯, 나머지 두 사람을 향해 빠르게 몸을 날렸다.
"으아아아아!"
두 사람은 기겁을 하며 바깥으로 도망치기 시작했다. 나예리의  왼손이 한 사내의 등줄기에 
틀어박히는 순간, 또 하나의 사내는 재빨리 바깥으로 도망칠 수 있었고, 그녀가 시체의 등줄
기에서 자신의 손을 빼내며 마지막 한 명을 향해 뛰어나가려는 순간, 그것이 헛된 몸놀림이 
되어버리며 그녀를 괴롭혔다.
"쿵!"
"대령님! 왜 그러십니까?"
"샤크! 힘이 없어......"
"네?"
나예리 대령은 바닥에 무릎을 꿇은 상태에서 몸을 일으키기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 생
각이상으로 심각한 기의 소모가 나예리 대령을 당황하게 만들었고, 그녀는 스스로에게 닥쳐
온 현실이 실감나지 않는지 이를 악물었다.
"우선 저부터 풀어 주십시오. 제가 업어 드리겠습니다."
"내가 왜 이러지? 샤크."
"아마 추워서 그럴겁니다. 절 풀어주시면 안아드리겠습니다."
"자꾸 풀어줄 마음 사라지게 만들래?"
나예리 대령은 자신이 처음에 해치운 사내가 있는 곳으로  힘겹게 몸을 움직였다. 아직까지 
무릎에서 힘이 빠져나간 상황인지라, 그런 모습 그대로 기어가는 수밖에 없었다. 그녀가  쇠
사슬의 열쇠를 찾아내어 도명민 상병을 풀어주었을 때, 도명민은  나예리 대령이 보라는 듯
이 벌떡 몸을 일으켰다가, 이내 주저앉고 말았다.
"아아...... 샤크! 되게 쑤시네."
그 광경은 어이없다는 표정으로 바라보는 나예리의 모습. 도명민은 멋적게 머리를 긁적이면
서 다시금 몸을 일으켰다. 그리고 나예리의  왼팔을 잡아 끌어 자신의 몸으로 끌어  당기며, 
그녀의 몸을 가슴에 안았다.
"두 번째 약속 지켰습니다."
"첫 번째 약속은 지킬 필요 없어! 그냥 부축이나 해줘."
나예리는 인상을 찡그리며 도명민 상병의  어깨에 자신의 왼손을 걸쳐냈다.  그들이 그곳을 
걸어나오자, 제대로 정리되지 않은 탄광 내의 좁은 굴이 일관되게 펼쳐졌고, 왼쪽  굴쪽으로 
희미한 불빛이 보여지고 있었다.
"샤크...... 그 놈도 마저 죽였어야 하는데......"
"불빛의 반대쪽으로 갑니까?"
"네가 알아서 해."
도명민은 나예리를 부축하는 상태에서 불빛의 반대쪽으로  걸어가기 시작했다. 고도가 조금 
높은 지역으로 이동한다는 느낌이 그의 발바닥에서 느껴져 왔고, 그것은 자신들이 이동하는 
경로쪽으로 출구가 나올 가능성이 높음을 암시하는 것이었다.  그렇게 200미터 가량을 걸었
을 때, 뒤에서 들려오는 요란한 울림. 도명민의 예상대로 불빛이 있는 쪽은 놈들의 거처임이 
확실했다. 지금의 울림은 자신들을 뒤쫓는 반 신쥬신 병사들의 발자국 소리일 것이다.
"좀 빨리 걷겠습니다."
"나한테 물어볼 필요 없어! 이젠 나도 걸을 수 있으니까!"
나예리는 재빠른 동작으로 그의 손을 뿌리치면서 느닷없는 쾌속의 신장보법을 시전했다. 순
식간에 저편으로 달음질치는 그녀의 모습에, 도명민은 경악을 하며  그녀의 뒤를 쫓기 시작
했고, 뒤에서 들려오는 울림도 조금씩 약해졌다.
"같이 갔으면 좋겠습니다! 헉헉헉......"
"불빛이 보인다! 빨리 따라와!"
두 사람은 점점 좁아지는 통로를 따라서 미친 듯이 달려나갔다. 점차로 강해지는 불빛의 영
향때문인지, 그들은 눈을 점점 가늘게 뜨면서 달리는 속도를 둔화시켰고, 허리를 숙여야  할 
정도로 통로가 좁아졌을 때, 엄청난 빛의 광란이 그들 시각을 마비시켰다.
"샤크."
나예리는 두 눈을 감고서 심하게 인상을 찌푸렸다. 그녀의 왼손에 잡혀오는 것은 굵은 철망
이었다. 아마도 폐쇄된 통로인 것 같았다. 두 눈이 어느정도 빛에 적응이 되었을 때, 그녀는 
철망의 바깥을 통해서 보여지는 광경을 확인할 수 있었고,  그곳이 엘리베이터의 내부 공간
임을 알 수 있었다. 굵은 철선만이 여러가닥 이어져 있는 모습, 그리고 그 철선에게서  들려
오는 진동의 울림으로 보아, 현재 사용되고 있는 엘리베이터의 공간임이 확실했다. 나예리는 
왼손에 힘을 주면서 자신의 앞에 있는 철창을 세차게 밀어쳤다.
"타웅!"
손바닥에서 격렬한 충격이 느껴지는 순간, 그녀의 손가락 사이에는 모기장같은 형상으로 만
들어진 철망의 벽이 흔들거리고 있었다. 그녀는 그것을 자신의 어깨너머로 집어 던지며,  통
로 바깥으로 고개를 들이 밀었다. 까마득한 아래편에서 엘리베이터가 서서히 올라오고 있는 
광경이 보여졌다.
"아욱!"
그녀가 엘리베이터를 확인하는 순간, 뒤에서 들려오는 짤막한 비명소리. 나예리가 고개를 돌
렸을 때, 자신의 뒤에서  이마를 어루만지며 손가락으로 굵직한  철망의 덩어리를 가리키는 
도명민의 모습이 보여졌다. 도명민은 인상을 찌푸리며 자신의 이마에서 흐르는 피를 닦아내
고 있었다.
"아. 미안. 당연히 피할줄 알았지."
"아직 눈도 제대로 뜨지 못하겠습니다. 제가 대령님인줄 아십니까?"
"미안하다고 했지, 기어 오르라고는 하지 않았어."
"천군."
시큰둥한 도명민의 음성. 나예리는 즐거운 미소를 지을 수가 있었다. 그러는 동안 그들의 뒤
에서 조금씩 미약한 울림이 느껴지고 있었고, 그 발자국들의 울림소리에 더 이상 지체할 수 
없음을 깨닫게 된 두 사람은 재빠른 동작으로 그곳의  출구바깥으로 몸을 내밀었다. 나예리 
대령이 먼저 엘리베이터의 줄을 낚아 챘고, 도명민은 그 옆에  있는 또 하나의 쇠줄을 움켜
쥔 뒤에, 미끄러지듯 내려가기 시작했다.
"올라가야 하는 것 아니야?"
아래로 내려가는 도명민의 모습을 지켜보면서 멍한 질문을 던지는 나예리. 도명민은 그녀를 
올려다보지도 않고, 그 말에 대한 답을 던져왔다.
"우선은 힘을 축적해야 합니다. 그리고 올라갈 계획이라면, 차라리 저 아래에서 올라오고 있
는 엘리베이터를 이용하는 것이 더 나을 겁니다. 또 저  뒤에서 쫓아오는 놈들과 최대한 멀
어지려면, 올라가는 것 보다는 내려가는 것을 선택해야 합니다. 그리고, 그 전에 뭣 좀 먹어
야 하지 않겠습니까? 밑에서 맛있는 냄새가 난다고 생각하고 싶습니다만......"
"그건 그렇군."
나예리는 시큰둥한 목소리로 그의 말에 수긍을 해주며, 줄을 타고 미끄러지기 시작했다.  자
신의 몸에 힘이 빠져나간 이유가, 단지 공복과 추위, 그리고 오랜 시간동안 만년한철에 묶여
있었기 때문이라고 결정을 내렸던 것이다. 그들이 줄을 타고 내려와 상승하는 엘리베이터의 
지붕위에 사뿐히 착지하는 순간, 나예리는 반사적으로  그 지붕을 부숴버리며 엘리베이터의 
내부 공간으로 들어섰다.
"으악? 뭐...... 으아악!"
엘리베이터 안에서 두 눈을 동그랗게 뜨며 나예리를 바라보았던 늙은 병사는 그 눈매를 그
대로 유지하며 즉사하고 말았다. 왼손에 묻은 피들을 닦아내며 한숨을 몰아쉬는 나예리에게
로 도명민 상병이 가뿐히 착지해 내려왔다.
"이젠 어디로 가야 하지?"
"우선 빨리 이 엘리베이터를 멈추......"
대답을 던져오며 나예리를 돌아본 도명민 상병은 재빨리 입을 다물고 말았다.
"왜 그래? 내 얼굴에 뭐가 묻었어?"
"차라리 그 정도면 좋겠습니다."
나예리는 도명민의 얼굴 속에서 스스로의  신변에 대한 좋지않은 예감을  얻어냈다. 그것을 
확인하기 위하여 엘리베이터 내부에 설치된 빛바랜 거울을 돌아보는 순간,
"꺄아악!"
그녀는 경악의 비명을 지르고 말았다. 자신의 얼굴은 온 데 간 데 없고, 30세 중반의 여인이 
스스로에게 비명을 지르고 있었다. 분노와 공포의 시선속에서 스스로의 머리카락을 한 가닥 
뜯어내어 거울의 진실을 확인하는 그녀. 그녀의 손에 쥐어진  것은 하얗게 반짝이는 노화의 
증표뿐이었다. 나예리는 곧바로 몸을 돌리며 도명민의 멱살을 움켜쥠과 동시에, 그를 엘리베
이터 벽으로 밀어붙였다.
"이게 어떻게 된 거야? 그 쇠사슬이 문제였다면, 너도 이렇게 되야 하잖아! 내가...... 내가 지
금 어떻게 되고 있는 거지?"
"저...... 캑! 저도 모르겠습니다."
물론 놀란 사람은 나예리만이 아니었다.  감옥을 빠져나오면서 계속 어두운  공간을 헤집고 
돌아다니던 그에게 처음으로 확인하게 된 나예리의 얼굴은, 자신의  심장을 멎을 정도로 큰 
충격을 주고 있었다. 조로증인가? 아니다. 이렇게 빠른 시간 내에 급속하게 발병되는 조로증
은 있을 수 없다! 정말로 만년한철의 영향으로 이 여자가 이렇게 된 것일까? 그럼 나는? 도
명민 상병은 지속되는 혼란속에서 정신을 차릴 수가 없었고,  급기야는 스스로에 대한 무지
의 분노로 인하여 인상을 찌푸리고 말았다.
"샤크......"
"크......"
똑같은 음향이 나예리의 입에서도 새어나왔고, 그녀는 도명민의 멱살을 풀어주며 자신의 이
마를 감싸쥔 채로 고통스러운 신음을 발했다. 나예리가 서서히 주저앉는 순간, '삐'하는 작은 
경보음이 울리며 상승하는 엘리베이터가 속도를 줄이기  시작했다. 그제서야 도명민은 자신
들이 처한 상황을 뒤늦게 깨달으며, 나예리의 왼팔을 잡아 일으켰고, 나예리또한 시급한  문
제의 해결을 위하여 그의 요구대로 몸을 일으켜야만 했다.

"생체반응이 있습니다!"
누군가의 외침속에서 임달영의 고개가  반사적으로 휘돌아쳤다. 그는  고주파 생체반응기를 
들고있는 병사에게 다가가며 그의  손에 쥐어진 물건을 빼앗아들었고,  그 화면속에 자신의 
미소를 비춰주었다.
"크크크크크...... 역시 미련한 놈들이로군. 이런 사소한 부분도 생각해내지 못하다니."
신쥬신의 병사기록파일에 설치된 강휘의 생체기록. 혈관을 흐르는 피의 속도와 그 이동경로
를 감지해내며 각각의 병사들을 체크할 수 있는 기계는 보안도구중에서 가장 중요한 역할을 
담당하고 있었다. 다만 반 신쥬신 병사들의 경우, 대부분 군수물자의 부족이 심각했기  때문
에, 그 모든 기록파일들을 보유할 수 있는 초용량 컴퓨터를 갖출 수 없었다. 그것은 반 신쥬
신군으로 하여금 생체반응에 대한 인식을 둔화시키는 약점이 되어 있었던 것이다.
"누가 보낸 자료인가?"
"아미산 만년사쪽을 담당하는 정찰대가 보내준 전파입니다. 부분적인 생체반응의 소실이 있
는 것으로 보아, 큰 부상을 입은 것 같습니다."
"좋다. 모두 그곳으로 이동한다. 다른 정찰대에도 연락해서 만년사로 집결하도록!"
"천군!"
임달영을 포함한 4명의 3889풍운 대원들은 쾌속으로 에어보드를 가동시키며 만년사를  향해 
날아갔다. 그런 그들의 뒤편에서 또 한명의 병사가 빠르게  솟구치며 임달영의 명령을 이행
했고, 다른 지역에 있는 정찰대원들역시 동작을 서두르면서 만년사를 향해 날아갔다.
"슈아아아앗!"
"잠깐만...... 악!"
"콰콰콱!"
만년사의 계단을 내려가던 여승 한 명이 임달영에 의해서 오른쪽 어깨를 얻어맞고 뒤로 나
자빠졌다. 쓰러짐과 동시에 계단 아래로 굴러가는 그녀의  위쪽으로 5명의 3889풍운 대원들
이 재빠르게 스쳐 지나갔고, 여승을 향해 다가가던 소매치기 원숭이 한 마리가 화들짝 놀라
며 다시금 숲으로 도망을 쳐 버렸다.
"무슨 일입니까?"
그들이 만년사의 사찰 내부로 들어서는 순간, 엄한 꾸짖음같은  음성이 임달영의 귓가에 들
려왔다. 사찰의 규율을 감독하는 진현의 법명을 가진 여승이  그들의 앞으로 당당하게 자리
를 잡았으나, 임달영은 그 여승마저 에어보드의 정면 모서리로 내질러 버렸다.
"콰자자자작!"
"주르륵!"
사찰의 바닥을 미끄러지듯 날아가버리는 여승의 모습. 그것은 주위에 있던 다른 여승들에게 
공포심을 유발시켰다. 임달영은 긴장된 표정으로 자신들을  바라보는 여승을 일제히 훑어본 
뒤에, 자신의 바로 뒤에 있는 병사를 향해 명령을 내렸다.
"찾아라."
"천군!"
3889풍운의 병사가 재빨리 이동한 곳은 정확하게 가짜 보현보살상이 있는 지역이었다. 전파 
방지기를 설치하지 않은 비밀방인지라, 강휘의 생체반응은 뚜렷하게 나타나고 있었다.  임달
영이 스스로에게 만족하며 빙그레 미소를 짓는 순간, 그의 건샷이 빠르게 각도를 바꾸며 왼
편의 공간으로 일발을 날렸다.
"투타탓!"
"이런! 들켰다!"
임달영의 공격은 숨어있는 반 신쥬신 병사의 왼쪽 돌기둥을  내질렀을 뿐, 표적에게 피해를 
주지는 못했다. 자신의 실수가 불쾌했는지, 그는 고개를  휘저어 다른 병사들을 돌아보았고, 
임달영의 지시를 받은 3889풍운 대원들이 표적을 향해 쾌속으로 날아가기 시작했다. 자신의 
위치가 발각된 그 병사는 돌기둥의 안쪽으로 좀 더 몸을 감추며 스스로의 건샷을 치켜 들었
고, 그가 건샷의 총구를 3889풍운들에게 향하는 순간, 붉은 피보라가 그의 머리에서  몰아쳤
다.
"콰타타타타타타타......!"
"콰타타타타!"
"타타타! 탓! 타타!"
소나기처럼 쏘아대는 풍운들의 총탄이 한 사내를 완벽하게 난자해 버렸다. 여기저기서 여승
들의 비명이 울려퍼질 즈음, 임달영의 이어크로폰으로 누군가의 음성이 들려왔다. 조금전 그
의 명령을 받고 가짜 보현보살상이 있는 곳으로 날아간 병사의 보고였다.
"비밀방이 있는 것 같습니다. 이곳에 있는 것은 확실한데 놈을 발견할 수가  없습니다. 지원
을 부탁드립니다."
"알았다. 곧 그리로 가겠다."
"천군!"
임달영은 모두의 이어크로폰으로 자신을 따를 것을 명령했다. 곳곳에서 여승들이 비명을 지
르며 도망치고 있었으나, 그런 사소한 것에 신경을 쓸 시간은 없었다. 지금의 그는 가장  우
선적인 임무를 끝내야만 할 사명감에게 지배되고 있는 상태였다. 그가 보현보살상으로 가까
이 다가갈 즈음, 나머지 10여명의  3889부대원들이 그에게 가까이 다가왔으며, 10분도  되지 
않아서 가짜 보현보살상이 있는 곳에는 20명의 대원들이 배치를 완료했다.
"아직 찾지 못했습니다."
제일 먼저 그곳으로 이동했던 병사에게서 보고를 받게되자, 임달영은 무표정한 얼굴로 그를 
향해 건샷을 치켜 들었다. 그가 눈을 동그랗게 뜨고서  임달영의 시선을 정면으로 바라보는 
순간, 임달영의 건샷에서 불을 뿜기 시작했다.
"콰타타타타타타타!"
"걸리적거리지 말고 비켜."
"천군!"
임달영의 총구는 병사를 향한 것이 아니었다. 그 병사의  바로 뒤쪽에 놓여있었던 보살상을 
향해 임달영의 난사가 시작되자, 다른 병사들도 일제히 건샷을 치켜들고서 코끼리상과 보살
상을 내질러 버렸다. 그 파편들이 사방으로 자욱히 깔릴 무렵, 임달영은 회심의 미소를 지으
며 고개를 치켜 들었다. 자신의 예상대로 보살상이 있던 자리에, 인공적인 바닥틈새가  나타
났기 때문이다.
"열어라."
임달영의 명령이 떨어지는 순간, 풍운들은 재빠른 동작으로 그 틈새를 향해 날아들었다.  그
들이 그곳 틈새를 향해 손을 내미는 순간,
"콰콰콰쾅!"
원형의 출입구가 하늘을 향해 폭사되며 대원들을 딩굴게 만들었다. 모두가 특별하게 선발된 
정예요원들이기 때문에 빠른 몸놀림으로 위기를 벗어날 수는 있었으나, 그 갑작스러운 공격
에 당황한 것은 어쩔 수 없었다. 풍운들은 폭발하듯 터져올랐던 그 지역에서 재빨리 물러서
며 전투경계태세에 들어갔다. 반면 임달영의 입가에서는 희미한 미소가 드러나고 있었다.
"두 발로는 설 수 있는 것 같군. 내가 도망쳐야 할 자격이 있는지를 확인할 시간인가?"
자욱한 돌가루의 먼지들. 그 속에서 누군가가 천천히 기어 나오고 있었다. 상대방의  상반신
이 원형의 통로속에서 모습을 드러냈을 때, 임달영은 인상을 찡그리고 말았다. 상대방은  자
신이 기대하던 존재가 아니었기 때문이다.
"흥. 무슨 생각을 하는 거냐? 여자를 먼저 죽여달라니?"
임달영의 고개가 살짝 까닥이며 몇몇의 병사들에게 무언의 지시를  내리는 순간, 그녀와 가
장 가까이에 있었던 풍운 2명이 그녀에게 건샷을 들이밀었고, 이내 귀청이 떨어질만큼 커다
란 천둥소리와 함께 불꽃을 내뿜기 시작했다. 그와 동시에 임달영의 눈이 경악으로 치켜 떠
졌다. 당연히 뒤로 나자빠져야 할 여인의 몸이, 오히려 앞으로 치닫고 있었기 때문이다.
"꺄하하하하하하!"
"저건?!"
임달영은 뒤늦게 자신의 에어보드에 가속추진을 넣으며 여인을 향해 날아들었다. 그리고 그
의 입에서 모두를 위한 대갈일성이 터져나오며, 풍운들을 긴장시키게 만들었다.
"조심해! 1급 수를 넘는 여자다!"
"퀴이이잉!"
지우 메이링. 그녀의 손에 들려진 무언가가 바람처럼 휘몰아쳤을 때, 건샷을 치켜들며  그것
을 막아내는 풍운의 일원에게서 서느런 한기가 느껴져 왔다.  스스로에게 어떤 일이 일어났
는지를 되새길 때쯤, 그의 손에 쥐어진 건샷 중앙부위가 둘로 갈라져 버렸고, 아울러서 그의 
시야도 희미한 안개속으로 가려지고 있었다.
"꺄하하하하하!"
"샤크! 샤크!"
"키잉! 승! 치이잉!"
급한대로 건샷을 이용하여 상대방의 맹렬한 공격을 막아내는 또 한명의 풍운. 그는 한 번씩 
부딪칠 때마다 소름끼칠 정도로 가볍게  잘려나가는 자신의 건샷에 경악하고  있었다. 그의 
건샷이 쓸모없을 정도로 작아지는 순간, 그는 재빠른 동작으로 에어보드의 역추진을 발했으
며, 두 손으로는 지계사곤수를 펼쳐 그녀의 가슴을 내질렀다. 그와 동시에 건샷이  잘려나간 
것과 똑같은 방식으로 그의 두 팔이 잘려 나갔고, 그가  비명을 지르기도 전에 그의 목줄기
에서 혈맥의 폭발이 일어났다. 불과 10미터쯤의 거리에 있었던  임달영이 그녀의 앞으로 도
착한 때는, 목이 반쯤 잘려나간 병사가 바닥으로 떨구어졌을 때였다. 단 2초 동안에  특별히 
선별했던 3889풍운의 두 병사를 잃은 것이다.
"샤크...... 이건 또 뭐냐?"
임달영은 인상을 찡그리며 자신의 눈 앞에서 검은 도(刀)를 쥐고있는 여인을 바라보았다. 지
우 메이링이 들고있는 도는 좌우의 폭이 50센티나 되고, 손잡이를 제외한 길이만도 150센티
미터나 되는 거대한 철도였다. 사천성 지역의 고서(古書)와, 보물들을 모아둔 방안에서 그녀
가 얻어낸 그것은 염서도(炎徐刀)라 불리우는 명조때의 보물이었다. 보관에 문제가 있었는지 
날의 군데군데에 이가 빠져있는 것도  보여지고, 그 날조차 무뎌보이는 칼이었으나,  적어도 
지우 메이링의 손에 들려있는 이상, 두려운 병기임에는 틀림없었다.
"북두진으로 포위해!"
임달영의 외침이 풍운의 모두를 경악하게 만들었다. 조금 전에  지우 메이링이 보여줬던 가
공할 위력은 인정하겠지만, 북두진이라는 것은 임달영까지 포함한 진법이었다. 그  자신까지 
합세하며 공략할 정도로 위협적인 존재라면, 지금의 상황은 정말로 심각하다는 얘기가 아닌
가! 그들은 긴장된 표정으로 지우 메이링의 주위를 감싸기 시작했고, 임달영이 그녀의 정면
을 담당함과 동시에, 11명의 풍운들이 그녀를 둘러쌓았다. 뒤이어 나머지 6명은 임달영의 오
른쪽 정면, 즉 지우 메이링의 왼쪽 45도 후면에서 일렬로 배치되며 살기를 뿌려 대었다.
"꺄하하하하하하!"
지우 메이링의 즐거운 웃음소리는 풍운의 공격에게서 신호탄이 되어 주었다. 임달영 준장이 
먼저 무극청랑(無極淸狼)의 기술을 시전하며 지우 메이링을 몰아붙이자, 주위의 다른 풍운들
은 각각의 방위에 따른 불규칙적인 고도를 일일이 선택하며 그녀를 향해 날아들었다. 그 배
치가 기가 막힐 정도의 조화를 일으키며, 그녀의 몸 주위  좁은 공간으로 12명의 공격이 동
시에 펼쳐졌고, 지우 메이링은 염서도를 오른손에 움켜쥔 상태에서  모두의 살기에 대한 또 
한 번의 웃음을 터뜨렸다.
"콰아앗! 콰우우우우......"
"꺄하하하하!"
임달영이 가짜 보살상을 난사하기 이전부터, 그녀는  외부의 지상공간에서 느껴지는 험악한 
마음들을 느낄 수 있었다. 결코 자신과 강휘에게 이롭지 못한 그 느낌들이, 메이링의 광기를 
일깨웠고, 그녀는 그 분노를 표출시킬 수 있는 도구를 찾기 시작했다. 그리고 그녀가 지하의 
공간속에서 손에 쥘 수 있었던 것은 평화를 태운다는 의미가 담겨진 흑빛의 염서도였다.
"쏴우우우우! 쾅!"
염서도의 검은 잔상이 하늘의 일부  공간을 흑빛의 투명함으로 물들였다.  임달영이 자신의 
귓볼과 어깨, 그리고 겨드랑이 사이로 어떤 안개의 줄기가 빠르게 스쳐간다고 느끼는  순간, 
12명의 풍운들은 허망한 허공을 향해  일격을 날리고 말았다. 북두진의  특성중에서 표적이 
사라진다고 해도, 서로에게 공격하는 경우는 당하지 않는다는 잇점이 그대로 실효성을 거두
기는 하였으나, 그것이 임달영을 달갑게 해줄 리는 만무했다.
"샤크!"
감쪽같이 사라져버린 지우 메이링의 모습에, 임달영은 경악하고 말았다. 서로가 자신들의 동
작을 멈춤과 동시에, 지우 메이링의 관자놀이를 공략했던 풍운  한 명이 바닥으로 주저앉고 
말았다. 놀랍게도 그 병사의 몸에는 검은 잔상의 결과물이 나타나 있었다. 12명의 공격을 막
아낼 경우에 집중적인 후면공격을 펼치려고 대기중이었던 나머지 6명의 풍운들은  자신들의 
발밑으로 아직까지 굴러가고 있는 누군가의  머리를 바라보며 인상을 찌푸렸다.  그리고 그 
머리가 마지막 병사의 발을 지나쳐 갈 즈음에는 지우 메이링이.
"피해!"
"콰가가가각!"
대기중인 6인의 풍운중 맨 뒷열에 서 있었던 자가 급격히  몸을 숙였을 때, 그의 등쪽 군복
으로 염서도의 이빠진 날이 살짝 걸쳐졌다. 그와 동시에 그의  온 몸으로 천근같은 힘이 느
껴지는가 싶더니, 몸 전체가 하늘로 치솟아오르며 한 여인의 소름끼치는 혈광속에 노출되었
다. 재빠른 동작으로 두 손을 오므리며 자신의 가슴과 머리를 막아내는 풍운. 그리고 그  모
든 것들을 향해서 일직선으로 지나쳐가는 흑광이, 순식간에 혈광으로 교차되었다.
"쯔꺼. 쫘아아아아아앗! 캉!"
오른팔, 머리, 얼굴, 흉골, 왼팔목, 가슴,  복부까지를 단 일격에 두 조각으로  갈라버린 염서
도. 지우 메이링이 그것을 치켜드는 순간, 염서도의 이빠진 날에서 한 방울의 피가 떨구어졌
다. 그 핏방울이 바닥에 닿을 즈음에, 풍운들은 다시금 그녀를 둘러쌓고서 북두진을  형성했
고, 이번에는 임달영이 아닌, 중위 계급의 병사가 메이링의 왼쪽 45도 전방에서 선공을 개시
했다.
"츠아아아아!"
중위의 공격은 지계사곤수였다. 오른손의 푸른 장갑이 발산하는 잔상과, 왼쪽 손의 살색  잔
상들이 그녀의 심장으로 빠르게 다가갔을 때, 또 한 번의  검은 오로라가 바닥의 대지를 몰
아쳤고, 그 순간 지우 메이링은 아까와 똑같은 현상으로 모습을 감추고 말았다. 동시 공격을 
가했던 12명 중에서 한 사람이 다시금 무릎을 꿇고 고통의  신음을 발했을 때, 그 지역에서 
사라진 사람은 지우 메이링만이 아니었다.  잘려나간 두 다리를 고통스럽게 바라보는  병사. 
그리고 8명의 풍운.
"콰창! 타우우우!"
쾌속의 협공에 의해서 지우 메이링은 다섯 걸음이나 물러섰기에,  그녀는 자신의 목표를 제
거할 수가 없었다. 어느새 임달영을 포함한 3인의  풍운들이 순간이동으로 사라지는 그녀를 
쫓아 연계공격을 펼쳤던 것이다. 지우 메이링은 상대의 맹렬한  공격에 몸을 휘청이며 염서
도를 치켜 들었고, 그 칼끝이 하늘에 수직으로 향하는 순간, 또다시 그녀의 주위로 북두진이 
형성되었다. 그러자 임달영은 모두를 향해 새로운 명령을 내렸다.
"오망진으로 바꿔! 모두들 느꼈지?  바람줄기다! 각자 살기본능을  낮추고 긴장해서 감각을 
세워!"
"천군!"
"나무아미타불......"
뒤늦게 현장으로 도착한 진복담의 입에서 반사적인 신음소리가 새어 나왔다. 지극한 피비린
내가 그녀를 괴롭게 만들었고, 그만큼 그녀의 뇌리속에 떠오르는 음성이 있었다.
『저들이 이곳에 오랫동안 남아있게  된다면, 만년사는 언젠가 피로  물들게 될지도 모릅니
다.』
"나무아미타불......"
다시 한 번 그녀의 입술틈으로 한숨같은 한 마디가 새어  나왔을 때, 풍운들의 몸놀림이 현
란하게 교차되며 지우 메이링에게 강맹한 바람을 폭사시켰다.  3인의 강력한 협공을 통해서 
물러날 정도라면, 5망진으로도 충분한 승세를 잡을 수 있다고 예상한 임달영. 그런 그의  예
상은 보기좋게 빗나가고 말았다.
"빠각!"
"딱!"
"씨우우우웅!"
지우 메이링은 동시적으로 달려드는 5인의 풍운에게서 스스로가 앞으로 고꾸라지며, 가랑이 
사이로 염사검을 내질렀다. 수직으로 갈라치는 그녀의 동작과 함께, 뒤에서 공격해오던 풍운
은 아래쪽에서 하늘로 뻗어오르는 흑광의 위협을 받아야했고, 그가 그 공격권에서 벗어나는 
순간에, 후면의 좌측과 우측 풍운들이 헛점을 보여주고 말았다. 정면의 좌우측 풍운들이  한 
발짝을 물러서는 메이링에게 공격타이밍을 놓치는 순간, 그녀의 오른발이 우측 후면에서 공
격해 오던 풍운의 반좌수척법을 끌어들이며 이기연환식의 흡공수를 시전했다. 풍운.  자신의 
수도 공격이 블랙홀 속으로 빠져 들어가는 느낌을 받았을 때, 스스로의 몸은 어느새 각도를 
뒤틀며 옆쪽에서 달려들던 병사에게로 날아들었고, 자신이  시전한 반좌수척법은 동료의 어
깨를 내지르고 말았다. 하지만 미안해할 것도 없었다. 그 동료가 시전한 양우수척법이  스스
로의 목줄기를 강타하며 자신을 영원한 잠으로 이끌었기 때문이다. 그리고......
"씨아아아악!"
지우 메이링의 몸이 갑작스레 휘몰아치며 급격한 회류신탄공의 공격이 펼쳐졌다. 첫 번째의 
공격 타이밍을 놓쳤기에, 재빠른 동작으로  한 발을 더 내딛으며 두  번째의 공격을 펼치는 
풍운들. 지우 메이링의 좌우측 정면에서 공격하던 사내들은, 스스로가 한 발씩을 더  내딛었
기 때문에 그만큼 서로의 범위가 좁혀져 있었다. 그렇게  모여있는 두 사람에게로 폭풍처럼 
몰아치는 강맹한 회오리는 그들을 경악하게 했다.
"카아앗!"
감기에 걸린 사람처럼 쉰 목소리의 고함을 발하는 임달영. 그의 폭발적인 발차기가 지우 메
이링의 상공으로 떨어지지 않았다면, 두 명의 풍운들은 회오리의  흑광속에 몸을 묻어야 했
을 것이다. 두 명의 목을 노리고 뻗어 나가던 염서도의  흑빛 잔상은 신속하게 각도를 뒤틀
며 임상언쪽으로 날아들었고, 그 흑광이 무언가에 부딪치며 정지되는 순간, 마치 그  흑광에 
의해서 시간이 움직인 것처럼 모든 장면들도 정지되어 버렸다.  지우 메이링은 염서도를 쥐
고 있었던 오른손에서 느껴지는 충격에 회류신탄공을 멈추었고, 그녀의 오른손에 쥐어져 있
는 염서도는 하늘의 공백에 그 끝을 향하고 있었다. 그리고 그 염서도의 끝머리에는 임달영
이 두 발을 딛고서 묵묵히 메이링을 내려다보는 중이었다. 0.1초의 짧은 순간.
"쏴!"
임달영의 입에서 커다란 고함소리가  터져 나오자, 각각의 풍운들이  메이링을 향해 건샷을 
난사했다. 그 순간에 지우 메이링은 3D영상을 끝마쳤을  때의 잔상처럼 사라져버렸고, 임달
영은 아무것도 없는 공간속을 박차 오르며 자신에게로 날아들 총탄들을 피해내었다.
"파파파파팡! 팡! 퍼퍽!"
14명의 풍운이 건샷의 방향을 휘돌리는 순간, 그 새로운  지역에서는 임달영과 지우 메이링
이 두 손을 엇걸고 있었다. 그 아래 바닥에는 지우 메이링이 1미터 가량 밀려나간 흙줄기의 
흔적이 보여지고 있었고, 그것을 통해서 풍운들은 그녀의 약점이 무엇인지를 깨닫게 되었다. 
그녀가 급속히 사라지는 순간에는 그 자체의 능력이 크게 반감되었던 것이다.
"좋아!"
임달영의 입가에서 회심의 미소가 번져왔다. 이에 두 다리를  잃은 풍운을 제외한 나머지들
은 빠른 동작으로 그녀를 향해 달려들었고, 그녀가 또다시  순간이동의 기술을 펼쳐주길 기
대했다. 그들의 예상대로 지우 메이링은 또 한 번의 순간이동으로 바람처럼 사라졌고, 그 순
간에 감지되는 바람의 반응. 모두가 재빨리 몸을 돌리며  새롭게 등장하는 지우 메이링에게 
총구를 들이대었을 때, 그들은 그 총구를 다른 곳으로 옮겨야만 했다.
"콰타타타타타타!"
"전체 사격 개시!"
관하운의 험악한 호랑이 눈이 풍운들을 일제히 싸잡아 보았다. 처음에는 5명이 먼저 건샷을 
난사하며 풍운에게로 공격을 가했으나,  10초도 되지 않아서 50여명이나  되는 엄청난 수의 
반군들이 등장하며 풍운을 괴롭혔다. 그 소나기같은 총격전 속에서도 임달영과 지우 메이링
은 서로를 공격하기에 여념이 없었다.
"콰타타타타타!"
"크악!"
"투투투투투투! 콰콰쾅!"
"컥! 끄아악!"
만년사는 순식간에 전투의 혈장으로 바뀌고 말았다. 관하운은 50여명의 인원들이 하나 둘씩 
쓰러져가는 것에 반하여, 상대쪽 적군들은 두 다리를 잃은 병사  한 명만 죽어버린 것에 경
악을 하고 말았다. 그가 인상을 찌푸리는 순간, 다행히도 풍운의 병사중 또 한 명이  가슴을 
움켜쥐며 고꾸라지고 말았다. 그러나 그 사내역시 어깨가 심하게 뭉그러져 있었던 병사였기
에, 관하운의 불안감은 더욱 더 가중되었다.
"뭐하는 거야? 놈들은 몸을 숨길 곳도 없어!"
고개를 돌리며 비명같은 고함을 지르는  관하운의 얼굴이 더욱 심하게  일그러졌다. 자신의 
명령을 들을 수 있는 병사는 어느새 30명 가량으로 줄어들었기  때문이다. 믿을 수 없을 정
도로 빠르게 달려드는 10여명의 풍운들이 총기가 아닌 몸의 일부를 사용하여 맹공을 펼쳐대
고 있었다.
"맙소사!"
관하운은 스스로가 건샷을 치켜들고, 레이저의 sec가 모조리 소모될  때까지 쉴 새 없는 광
탄을 뿌려대었다. 풍운중의 한 명이 등줄기를 얻어맞고 고꾸라졌을 때, 그는 웃을 수가 없는 
입장이었다. 그야말로 소발에 쥐잡기같은 우연이었기 때문이다. 또한 자신을 향해  달려드는 
풍운의 붉은색 오른 손.
"하아아아앗!"
관하운은 건샷의 총구를 위로 치켜들면서 상대의 몸을 내질렀다.  그러나 그의 총구에서 터
져나온 광탄은 저편의 푸른 공간으로 날아가버렸고,  왼쪽의 상공에서 몰아치는 바람소리가 
관하운의 가슴을 덜컥 내려앉게 만들었다. 그가 고개를 돌리기도 전에, 붉은 손바닥의  안쪽 
날이 그의 목줄기앞으로 다가왔고, 관하운은 본능적으로 두 눈을 질끈 감아버렸다.
"퍼엉!"
마치 수류탄이라도 폭발한듯한 굉음이 그의 귀를 멍하게 울려버렸다.  재빨리 두 눈을 치켜
뜬 관하운은 자신의 정면바닥으로 주르르 미끄러지며 피를 뿜어대는  풍운을 볼 수 있었고, 
그 오른쪽으로 빠르게 달려가는 지우 메이링의 뒷모습을 감상해야만 했다. 순간적으로 관하
운의 가슴에서 뜨거운 것이 덜컥 느껴지며, 충격같은 상념이 그의 전신을 휘감았다.
"화화......"
잠깐동안 멍해져있었던 관하운은 또다른 동료의 비명소리에  스스로의 정신을 추스리며, 구
형의 이어크로폰으로 반군 본부를 향해 연락을 던졌다.
"지원이다! 놈들은 전문병사들이다! 아군이 위태로우니 빠른 지원을 바란다!"
아군이 10여명 밖에 남아있지 않은 상황에서  기가 막히게도 놈들또한 10명이나 남아  있었
다. 이런 상태라면 지원군이 도착하기도 전에 자신이 먼저 죽어야 할 형편이었다. 그런 불안
감 속에서 아랫입술을 깨무는 관하운에게 들려오는 통신음. 그것은 관하운을 경악하게 만들
었다.
『50명의 지원밖에 안될 것 같습니다! 이곳에 있는 2명의  포로가 탈출해서 수색작업중입니
다!』
"이런 제기랄! 그건 나중에 처리해! 이쪽은 아직도 10명이 넘는다구! 다 귀신들이야!"
관하운이 신경질적으로 통신을 끊어버리고  다시금 건샷을 치켜 들었을  때, 풍운들은 지우 
메이링에게로 집중하며 그녀를 공격하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 어느새 자신과 같이왔
던 동료들은 4명밖에 남지 않았고...... 관하운은 인상을 찌푸리며 동료들의 죽음을  고통스러
워하고 있었다. 무력감. 언젠가 자신의 형이 죽게 되었을  때, 그 광경을 지켜보아야만 했었
던 무력감이 또다시 느껴져 왔다. 관하운은 조심스럽게 숨을 들이키며 남아있는 4명의 동료
들을 돌아보았다. 완전히 겁에 질려서 건샷을 쏘아댈 엄두조차  내지 못하는 그들의 모습이 
처량하게 느껴질 즈음, 그의 손에는 다인용 살상병기인 60-JPT 수류탄이 들려 있었다. 뭐가 
움직이는지도 알 수 없을 정도로 현란하게 치고 받는 저들의 집중된 지역으로 수류탄을 던
지게 된다면, 틀림없이 한 두명쯤은 해치울 수 있다는 생각이......
"화화......"
그가 그들의 지역으로 수류탄을 던지지 못하는 이유는 지우 메이링때문이었다. 놈들이 집중
되는 지역에는 항상 지우 메이링이  있었기 때문이다. 풍운들은 지우  메이링의 약점이라도 
잡은 듯, 연속적으로 강맹한 공격을 펼치며 그녀에게 상처를 입혔고, 그녀가 이동하는  모습
이 관하운의 시야에는 전혀 보이지도 않았지만, 풍운들은 신기하게도 그녀의 이동지역을 정
확하게 찾아내고 있었다.
"촤아앗!"
"꺄하하하하하!"
"콰가가가각!"
지우 메이링은 자신의 몸에서 느껴지는 극심한 피로도의 고통을 웃음소리로 표현하고  있었
다. 또 스스로의 등줄기에서 불에 덴 것같은 뜨거운 통증이 느껴졌을 때에도 똑같은 웃음소
리를 발산했으며, 반좌수척법으로 자신의 등을 비껴질렀던  풍운에게 염서도의 폭풍을 몰아
치며 핏줄기를 뽑아냈을 때에도 웃음을 터뜨렸다.  급박한 상황에서의 유일한 표현법이라고 
해야 했을 것이다. 지우 메이링은 자신의 온몸을 과격하게 몰아붙이는 임달영의 공격에,  또 
한 번의 순간이동을 하려고 했지만, 이번에는 그것이 뜻대로 이루어지지 않았다.
"퍼엉!"
"꺄하핫!"
여러 번의 사용으로 인하여 그 한계점에 도달한 것인지,  순간이동은 이루어지지 않았던 것
이다. 임달영의 짧은 하단 찍기가 지우 메이링의 정강이를 내지르며 그녀의 몸을 앞으로 고
꾸라지게 만들었다. 임달영은 자신에게로 넘어지는 지우  메이링의 정수리에 팔꿈치의 일격
을 날렸지만, 어느새 메이링의  정수리위로 등장하는 염사도의 이빠진  날이 그의 팔꿈치를 
멈추게 만들었다. 대신 왼쪽 무릎의 올려치기가 그녀의 안면으로 뻗어 올라갔으며, 메이링이 
빠른 동작으로 얼굴을 뒤트는 순간에, 그의 무릎이 그녀의 코를 스치고 지나갔다.
"화우우웅!"
임달영의 몸 전체가 하늘로 치솟아오르는 강력한 무릎치기였다. 만약 그것이  적중되었다면, 
그녀의 머리 전체가 날아갔을지도 모른다. 메이링은 자신의 등줄기와 허벅지 뒤쪽을 공략하
는 풍운들에게 염사도를 휘두르며 거리를 떨어뜨렸고, 신속하게 역전 신장보를 펼치는 그들
을 따라서 일보를 후퇴했다. 그 잠깐의 여유를 이용하여  정면에서 몰아치는 풍운들에게 이
기연환식의 반동술을 시전하며 제 2의 위기를 넘기고, 바닥으로 염서도를 퉁김과 동시에 허
공으로 솟구쳐 놈들의 협공지역을 탈피했다. 그러나 그녀가 착지해야  할 지점에는 이미 임
달영을 포함한 4명의 풍운들이  대기중이었다. 진지한 표정으로 공격자세를  펼치는 그들의 
모습에, 메이링은 또 한 번의 웃음을 터뜨리며 대지를 향한 염사도의 폭풍을 일으켰다.
"콰콰콰콰쾅!"
회류신탄공을 응용한 6번의 연속적 가르기가 바닥의 이곳 저곳을 초토화시키며 모두를 물러
서게 만들었다. 다만 임달영만은 두 걸음 정도만 물러선 상태에서 그녀의 착지를 여전히 노
리고 있는 상황이었고, 메이링은  임달영의 입가에 스며드는 미소를  감상하며 그가 원하는 
대로 바닥에 발끝을 붙였다. 임달영의  무극청랑이 메이링에게로 뻗어 나갔을 때,  염서도의 
두 번째 반동이 다시금 그녀를 허공에 띄워 주었고, 그와 동시에 그녀가 날아오르는 허공의 
공간으로 세 명의 풍운들이 인간결계를 이루어 냈다.
"콰우우우웃!"
"카가각!"
"큭! 크아아아아!"
"꺄하하하하!"
세 명중 한 명은 지우  메이링의 염서도에 의해 허리를 관통당하고  말았다. 그러나 나머지 
두 명이 펼쳐낸 공격은 정확하게 메이링에게로 적중되었고, 옆구리와 왼쪽 무릎뼈를 강타당
한 그녀의 몸이 뒤로 심하게 퉁겨나갔다. 몸이 완전히  눕혀진 상황에서 바닥으로 떨어져가
는 그녀의 착지점으로 임달영과 네 명의 풍운들이 살기를  뿜어내고 있었고, 그 순간만큼은 
그녀의 온 몸이 완벽하게 빈틈을 보여주고 있었다. 떨어지는 공간속으로 쉴 새 없이 흩어져
가는 땀방울들. 어느 순간부터 메이링은 스스로가 버텨낼 수  있는 한계점의 스테미너를 넘
어서고 있었던 것이다.
"피해!"
"콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!"
모든 상황을 종결지으려던 임달영은 험악하게 인상을 찡그리며 고함을  지르고 말았다. 60- 
JPT 수류탄이 자신들의 지역으로 정확하게 떨구어지며 일대 폭발을 일으켰고, 대지를 제외
한 모든 방향으로 광폭하게 터져 나가는 파편들의 위협에 풍운들은 메이링을 공격할 타이밍
을 놓치고 말았다.
"다행이다."
관하운은 지우 메이링이 수류탄의 파편에게서 아무런 타격을 입지 않았음을 확인하고는  안
도의 한숨을 내쉬며 미소를 소유할 수 있었다. 그는 틀림없이 볼 수 있었다. 스스로가  수류
탄을 던지는 순간에, 지우 메이링이 자신을 향해 던져주었던 작은 미소를. 그녀는 자신의 지
역을 향해 수류탄을 던졌던 관하운의 의도를 완벽하게 이해했던 것이다.
"샤크! 누구 한 놈은 저것들을 제거해!"
임달영은 파편과 흙더미의 혼돈속에서 커다란 목소리로 명령을 내렸다. 완벽한 결과를 얻어
낼 수 있었던 절호의 찰나였기에, 그것을 성공해내지 못한 것이 너무도 아까웠던 것이다. 폭
염과 파편의 혼돈이 어느정도 진정되었을 때, 임달영은 조금전에 관하운이 시도했던 수류탄
의 공격에 대해 좀 더 다른 평가를 내려줘야만 했다.
"샤......크."
그 효과는 상상 이상의 결과를 불러 일으킨 것이다. 폭염이 진정되었을 무렵, 임달영의 주위
에 있는 사람은 지우 메이링과 자신, 그리고 2명의 풍운 뿐이었다. 지우 메이링은 바닥에 무
릎을 꿇은 상태에서 허리를 깊게 숙인 채로 임달영을 향해  고개를 치켜 들고 있었다. 그녀
의 손에 쥐어진 염서도의 붉은 줄기들 아래로 두 명의 풍운들이 고깃덩이가 되어 엎드려진 
모습이 보여졌다.
"꺄하. 하. 꺄......"
지우 메이링은 자신의 숨을 들이키며 양 어깨를 심하게 들썩이고 있었다. 하지만 그에 반하
여 그녀의 눈동자속에 보여지는 혈광은 소름끼칠 정도로 매섭게  번득이고 있었고, 그 적자
위의 핏줄기들을 통해 『전멸』이라는 공포의 단어가  임달영을 에워쌓았다. 꿈이라고 생각
하고 싶었다. 3889풍운이...... 세계에 존재하는 최강의 무술들만을 연마해왔던 3889풍운의 전
사들이, 아니 그 뿐 아니라, 풍운중에서도 현존하는 최강의 멤버들만을 모아놓은 20명이  단 
한 명에게 전멸을 당한다는 것은 절대로 믿고싶지 않은 현실이었다.
"츠으......"
임달영의 오른쪽 발끝이 신장보법의 기식을 서서히 시전하고 있었다.  그의 두 눈에 담겨진 
증오. 그리고 공포. 제갈폭룡이나 라이온에게 당한 것도 아니고, 그 자신이 인정하는 하늘길
에게 당한 것도 아니다. 심지어는 그 능력을 알아본 적이  없었던 전쟁의 신 강휘에게 당한 
것도 아니었다. 이름도 모르는 소.녀.에게 전멸을 당하기 직전의 상황에 놓여버린 것이다. 임
달영은 두려움을 느끼고 있었다. 완전히 지쳐버린 저 중국인 소녀에게 나머지 세 명마저 죽
음을 당한다면, 그 스스로의 목숨만 잃게되는 문제가 아니었다. 영원을 품에 안고  있으리라 
여겼던 자존심마저 잃게되는 것이다.
"촤아아아아......!"
임달영은 아랫입술을 굳게 깨물고서 그녀를 향해 점차로 가속도를  발했다. 그와 동시에 지
우 메이링의 몸도 서서히 곳추 세워졌으며, 블랙홀처럼 검은  빛을 발하는 염서도가 하늘을 
찌르기 시작했다. 임달영의 눈치를 보며 협공의 기회를 찾고 있었던 한 풍운의 대원역시 그
녀의 후미에서 빠르게 몰아치고 있었고, 또 한 명의 풍운은 관하운에게로 날아들었다.
"뜨깡!"
강맹한 바람을 일으키며 자신의 목줄기로 날아드는 염서도가, 스스로의 손바닥에 의하여 머
리위쪽으로 궤도를 바꾸었다. 임달영은 왼손바닥을 올려치며  염서도의 측면을 비스듬히 질
러버림과 동시에, 그녀의 가슴쪽으로  몸을 숙여가며 오른손만으로 양우수척법을  시전했다. 
지우 메이링은 염서도가 하늘쪽으로 궤도를 뒤트는 순간에 반사적으로 회류신탄공을 시전하
여 온 몸을 매섭게 회전했다. 그녀의  몸이 칼의 이동경로대로 급격히 회전함과 동시에,  그 
칼의 방향도 하늘에서 땅으로 꺾여나가며 자신의 뒤에서 공격을 가하려던 풍운에게  일격을 
가했다. 신장보를 역전으로 회돌리면서 그녀의 칼날을 피해낸 풍운은, 재차 연속적으로 이어
지는 두 번째의 칼부림에 허리를 강타당하고 말았다. 자신이 뒤로 움직였던 것보다도,  지우 
메이링이 더욱 많이 접근을 했던 것이다.
"카아악!"
"서겅!"
회류신탄공의 보법은 정면 이동밖에 없었으나, 몸체의 회전속에서  어느 방향으로든 1초 내
에 두 번 이상의 정면이동을 할 수 있는 잇점이 있었다. 임달영의 공격이 그녀의 몸에 미치
기도 전에, 협공을 했던 풍운의 허리는 반조각으로 잘려나갔고, 임달영은 연속적으로 이어지
는 지우 메이링의 방어동작에 의해 자신의 양우수척법이 봉쇄되어야 했다.
"샤크! 다이오우드! 배스터드!"
연속적으로 무극청랑과 지계사곤수의 연계동작을 펼치는 임달영의 입에서 쉴 새 없이  욕설
이 뱉어져 나왔다. 불과 50센티 거리에 있는 그녀의 얼굴을  건드릴 수 없다는 것이 너무도 
괴로웠다. 마치 물속에서 싸움을 벌이는 것처럼 얼굴 전체가 땀으로 범벅이 되어 있는 지우 
메이링이었으나, 그 매서운 공격만큼은 처음과 변함이 없었다. 차라리 스스로의 심장이 폭발
하면 모를까, 타인의 공격에 의해 죽음을 당하지는 않을  것 같은 몸놀림이라고나 할까? 그
녀의 그런 불가사의한 힘은 임달영을 더더욱 불안하게 만들었다. 그리고......
"크아아아악!"
저편으로 틀림없는 신쥬신어의 비명이 들려왔다. 임달영에게  또 하나의 존재감이 느껴지는 
순간이었다. 관하운을 제거하기 위하여 달려갔었던 풍운의 병사는, 자신의 목숨을  버려가며 
동귀어진을 선택한 병사에 의해 움직임을  봉쇄당하고 말았다. 중년의 병사가  목이 부러진 
상황에서도 자신의 허리를 붙들고 놓아주지 않는 사이에, 관하운의  분노가 그의 복부를 터
뜨렸던 것이다. 달리 말할 것도 없이 그것은 기적이었다. 그리고 그 무엇보다도  임달영에게 
최악의 불안감을 생성시켜준 최고의 히트였으리라.
"이야아아아아아!"
임달영은 비명같은 괴성을 지르며 지우  메이링의 염서도를 붙들고 마구잡이의  신장보법을 
시전했다. 마치 자포자기의 행동처럼 우직한 힘으로 그녀를 밀어붙이자, 지우 메이링은  3미
터가량을 뒤로 밀려나가며 그의 힘에 반항해왔다. 적절한 타이밍이라고 생각되는 순간, 그녀
의 몸이 반사적으로 휘몰아치며 오른쪽을 향해 비껴졌고, 임달영은 앞으로 나아가는 중심을 
잃으며 허리를 숙이고 말았다. 메이링이 그의 왼쪽 헛점으로  자신감에 넘치는 공격을 날리
는 순간, 임달영의 몸 전체에서 묘한 잔상이 발산되었다.
"콰우우우웃!"
지우 메이링이 내지르는 염서도의 검은 오로라는 간발의 차이로 임달영의 왼쪽 종아리 뒤쪽
을 스쳐 지나갔다. 임달영이 무모할 정도로 그녀를 밀어붙였던 것은, 단순히 분노에 의한 광
기의 표현이 아니었던 것이다. 계획적인 도발. 임달영은 마치 몸의 중심을 잃은 듯 휘청거리
는 동작을 보여주며 그녀의 방심을 유도한 뒤에, 그 휘청거리는 동작 자체를 이용해서 더욱 
빠르게 앞으로 질주해갔다. 자신의 공격이 실패한 지우 메이링은 급작스러운 괴성을 지르며 
임달영을 향해 미친 듯이 달려가기 시작했다.
"끼아아아악! 꺅! 꺄아아아!"
그녀가 괴성을 지르며 임달영의 뒤를 쫓는 이유는 자신의 공격실패에 대한 노여움때문이 아
니었다. 임달영이 달려가는 위치점에 대한 공포심의 행동이라고 하는 것이 더 옳았다.  임달
영은 부서진 가짜 보살상의 조각들쪽으로 달려가며, 지우 메이링이 부숴버린 지하방의 입구
를 향해 몸을 들이밀었기 때문이다.
"두 번째 임무는 수령하지 못하겠군."
지하방의 입구로 몸을 들이미는 그의 입가에서 씁쓸한 불만이 흘러나왔다. 지금같은 최악의 
상황에서 자신이 선택해야 할 것이 무엇인지, 그는 확실히 느끼고 있었다. 적어도  스스로에
게 부여된 임무만큼은 확실하게 완수하겠다는 사명감. 그 사명감은 자신의 자존심과도 직결
되는 문제였다.
"네가 강휘인가?"
구석의 틀에 몸을 눕히고 있는 사내의 모습. 임달영은 그를 향해 질주하며 혼잣말같은 질문
을 던져왔다. 하지만 그 상황에서 강휘의 의식은 다른 곳에 존재하고 있었기에, 질문에 대한 
대답은 들을 수 없었다.
"콰우우웃!"
"콰창!"
임달영의 수도가 강휘의 목줄기로 날아드는 순간, 뒤쪽의 출구에서  지우 메이링이 뛰어 들
었다. 확실한 결과를 장담할 수 있는 순간이었다. 그의 수도가 강휘의 목줄기에 가깝게 날아
들었을 때, 임달영은 인상을 찌푸리며 아직까지 여유가 있는 오른손을 치켜 들었다.
"3889!"
임달영의 왼손을 자신의 오른손으로 막아낸 강휘. 살기본능에 의한 의식의 자극으로 잠에서 
깨어났기에, 위기를 넘겨버린 강휘는 험악한 표정으로 고함을 질렀다. 그와 동시에 임달영의 
오른쪽 손바닥이 강휘의 흉골을 세차게 밀어쳤다.
"펑!"
"꺄아아아악! 꺅!"
둔탁한 폭음이 강휘의 가슴에서 터져 나오자, 지우 메이링은  고통스러운 괴성을 지르며 임
달영의 등뒤에 염서도의 살광을 뻗어내었다. 임달영은  쾌속의 돌려차기로 염서도의 측면을 
비스듬히 밀어치며 그것을 퉁겨내었고, 그와 동시에 제 2의 공격으로 강휘의 복부에 지계사
곤수를 펼쳐냈다. 순간적으로 강휘의 몸이 초승달처럼 휘어지며 강휘의 왼다리가 빠르게 자
신의 복부앞을 바람처럼 지나쳐갔다.
"콰다다닥! 쾅!"
"끄아악!"
임달영의 지계사곤수는 강휘의 왼쪽 허벅지를 내지르며 그의 다리뼈를 부숴버렸다. 그와 동
시에 강휘의 왼쪽 무릎이 임달영의 수도에 밀려나며 강휘의 흉골을 다시 한 번 내질러버렸
고, 강휘의 흉골에서 뼈가 부러지는 둔탁음이 터져 나왔다. 강휘의 입에서 고통의 비명이 터
져 나오는 순간, 임달영은 자신의 등뒤에 느껴지는 강력한  살기에 오른쪽으로 몸을 회전시
켰다. 오른쪽으로 몸을 피하는 임달영의 등을 따라서 메이링의  손바닥이 각도를 뒤틀며 끝
내는 그의 등줄기를 비껴질렀고, 메이링은 그 찰나의 순간  속에서 자신의 장권공격을 이기
연환식의 휘어치기로 전환시켰다. 부드러운 이기연환식의 휘어치기가 임달영의 중심을 흐트
리는 순간, 강휘의 오른쪽 발이 그의 옆구리를 내질러버렸고, 그 잠깐의 공격은 임달영의 중
심을 더욱 혼란시켰다.
"샤아크!"
임달영은 스스로의 가슴으로 날아드는 염서도의 줄기에게  벼락같은 고함을 지르고 말았다. 
그가 몸의 중심을 제대로 잡기도 전에, 지우 메이링의  빠른 연계공격이 임달영에게 방어불
능의 위기를 만들어 낸 것이다.
"차아아아악!"
"......"
"똑. 또독......"
강휘는 인상을 찡그리며 자신에게서 물러서는  임달영의 전신을 주시했다. 그의  붉게 물든 
군복에 달려진 풍운의 마크가, 그 자신을 더 더욱 괴롭히고 있었다. 임달영은 자신의 가슴부
위에 오른손을 붙이고서 또 다시 몇 걸음을 물러서다가, 문득 닿아오는 지하방의 차가운 벽
에 몸 전체를 의지하고 말았다. 지우 메이링은 임달영의 제거보다는 강휘의 보호가 더 급선
무라고 여겼는지, 강휘의 앞에서 염서도를 치켜든 채 붉은 혈광을 번득이고 있었다.  그녀의 
투명한 혈광속으로 임달영의 가슴에서 떨구어지는 핏방울의 그림자들이 선명하게  비추어졌
다.
"또독. 똑."
"크크크크크...... 너희들은 끝났다고 생각하겠지? 하지만 나는 아직 살아있다."
"......"
"여자...... 널 증오한다. 그리고......"
"......"
"츠윽!"
임달영의 오른쪽 다리가 앞으로 빠르게 밀려나왔다. 순간적으로 그의 가슴에서 피보라가 뿜
어졌으며, 그의 오른쪽 다리, 왼쪽 다리가 번갈아 움직이는 순간마다 그 피보라들을  일일이 
받아들이고 있었다. 임달영은 두 손을 앞으로 뻗어내며 지우  메이링과 강휘를 향해 마지막 
신장보법, 지계사곤수를 펼치며 달려들었고,  자신의 사정거리에 들어온 임달영의  모습으로 
메이링의 염서도가 강력한 흑광을 내뻗었다.
"콰가가가각!"
"난 임달영!"
"빠지직! 칵! 콰다다당!"
임달영의 몸 전체가 흑광에 의해 메이링의 왼쪽으로 밀려나가며, 고서들이 모여있는 구석의 
책장에 던져졌다. 임달영은 왼쪽 어깨부터 오른쪽의  옆구리 부근까지 잘려나가는 순간에도 
한 마디의 비명조차 지르지 않았다.
"준장이다! 내...... 이름......"
"......"
"기억해라. 여인이여......"

11월 3일. 배달궁.
"승. 디이이이이이......"
정일휘의 입가에서 무어라 한 마디의 말이 나오려고 했기에,  한나산은 살짝 고개를 돌리며 
그의 얼굴로 초점을 맞췄다. 그러나  정일휘의 입에서는 음성이 흘러나오지 않았다.  그들의 
가슴쪽 정면에서 보여지는 2개의 시험관에서 괴기스러운 녹색  빛들이 발산되며, 두 사람의 
입술을 긴장시켰다.
"디이이이이......"
"저것입니다. 저게......"
정일휘의 입술에서 아무런 말도 나오지 않았기에, 다시금 시험관쪽으로 고개를 돌렸던 한나
산은 뒤늦게 정일휘의 음성을 들어야 했다. 정일휘는 얼굴 만면 가득히 웃음을 담고서 자신
의 얼굴을 녹색으로 물들이는 시험관의 강렬함을 감상했다.
"우리 인간들의 역사입니다."
한나산은 아무런 대답도 해주지 않았다. 자신의 앞에서 보여지는 시험관의 광경만으로도 충
분히 긴장감을 느낄 수 있었다. 2개의 시험관 속에서 괴롭게 몸을 뒤트는 생물들. 시험관 내
부의 아랫쪽에서 비추어지던 녹광이 사라지는 순간,  주위의 컴퓨터들에게서 광기의 고함이 
울려퍼졌다. 직사각형의 케이스 속에 놓여있는 메모북으로  각종 자료들이 메모리되면서 첫 
번째 경보가 울리자, 메모북이 놓였던 은색 바닥은 서서히 테이블의 위쪽으로 상승했다.  자
동적으로 메모북에 접속된 화상프로그램이 입체 영상을 발산해 내자, 여태까지 정일휘의 뒤
쪽에서 부동자세를 취하고 있었던 3889의 연구원이 영상쪽을 향해 걸어가며 소매를  걷어붙
였다.
"ㄱ시험관에 있는 것은 지난 4월  2일에 불가사리의 부속 탐사반이 아프리카의  카보베르데 
연안에서 생포해온 인어(人魚)입니다. 그리고 ㄴ시험관에 있는 것은 6월 13일에 백두산 천지
에서 죽어있는 것을 수거해 왔습니다. 역시 같은 종의 인어로 추정됩니다만......"
정일휘는 화상쪽으로 몸을 돌리며 자신의 바로 옆에 놓여있는  쿠션으로 몸을 던졌다. 한나
산역시 정일휘를 따라서 쿠션에 앉으며 나름대로의 밸런스를 맞춰주었다. 정일휘의 턱이 살
며시 끄덕이며 연구원으로 하여금 계속 보고를 진행하라는 무언의 지시를 내리자, 연구원은 
잠깐의 헛기침을 시작으로 영상에서 나타나는 보고를 지속했다.
"ㄱ시험관의 인어는 핵무기 분해입자가  살포되기 이전부터 존재하는 인어임에  틀림없습니
다. 각 몸체의 기관들이 많은 진화를 거쳐서 완벽하게 하나의 생물로 자리를 잡은 상태이기 
때문에, 적어도 1000년전쯤부터 존재하는 종(種)으로 추정됩니다."
"ㄴ은?"
"틀림없이 핵무기 분해입자의 영향입니다. 각 몸체의 기관들이 아직 정립되지 않아서, 그 부
작용을 이겨내지 못해 죽은 것으로 추정됩니다. 대략 12세 정도로 추정되고 있으며,  보시다
시피 ㄱ시험관의 인어가 상어하인(上魚下人)인 것에 반하여, ㄴ시험관의 인어는 상인하어(上
人下漁)의 성격을 가지고 있습니다."
연구원의 첫 번째 보고가 끝을  맺는 순간, 정일휘는 자신의 쿠션과  한나산의 쿠션 사이에 
놓여있는 녹차 추출기의 버튼을 눌렀다. 그리고 그 자연스러운 동작을 이용하여 한나산에게 
여유로운 질문을 보내 주었다.
"저 말이 무엇을 뜻하는지 알고 있습니까?"
"?"
"후후후후후. 계속하게."
정일휘가 다시금 연구원을 바라보자, 연구원은  또 다시 헛기침을 하면서 말을  이어나갔다. 
아마도 그의 헛기침은 일종의 버릇인 것 같았다.
"하지만 서로 상반된 구조체계임에도 불구하고, 두  인어들 사이에는 많은 유전자적 공통점
이 존재하고 있습니다. 그 첫 번째가 생식기인데......"
순간적으로 정일휘의 표정이 강하게 굳어졌다. 그런 정일휘의 표정을 감지해낸 한나산은 지
금의 보고가 가장 중요한 부분이 될 것임을 느꼈다. 한나산의 시선이 연구원의 입술로 집중
되었고, 연구원은 자신의 말을 계속 이어나가고 있었다.
"두 인어가 모두 여성을 갖추고 있으며, 똑같은 생식기의 구조를 가지고 있습니다.  또한 그 
생식기가 외부로 노출된 상태에서 인간과의 교배, 동종(同種)의 물고기와의 교배가 모두 가
능하도록 되었습니다."
"훗?"
한나산의 입에서 작은 바람소리가 새어나왔다. 그만큼 충격적이었기 때문이다. 조금만  지나
면 정일휘의 입에서 이전처럼 부연되는 설명을 해주기는 하겠지만,  그 내용이 어떤 의미를 
가지고 있는지는 어느정도 감을 잡을 수가 있는 상황이었다.  정일휘는 연구원의 보고에 만
족했다는 듯이 빙그레 웃음을 짓고 말았다.
"마지막으로 두 실험체의 염색체역시 똑같은 낚시바늘형의 물방울 구조로  이루어져 있습니
다. ㄴ실험체의 염색체에서 가시형의 몇몇 부적응상태만 보여지지 않았다면, 같은 종으로 구
별을 할 수 있을 정도입니다."
"됐어. 충분해!"
정일휘는 쿠션에서 몸을 일으키고는 자신의 손에 쥐어진 녹차를  한 번에 들이켰다. 그리고 
자신을 따라 몸을 일으키는 한나산에게 손바닥을 내미는 제스츄어를 던져주며, 자신감이 깃
들어있는 여유의 웃음을 머금었다. 한나산은 완전히 굳어진 표정으로 정일휘를 향해 질문을 
던져왔다.
"ㄴ실험관의 인어가 어떻게 천지에서 발견될 수 있었소?"
"그건 아직 확인되지 않고 있습니다.  탐사반이 그 원인을 찾아보는  중이니 조만간 보고를 
받게 되실 겁니다."
정일휘대신 대답을 던져주는 연구원의 표정에서 가벼운 미소가 느껴져  왔다. 그보다 더 강
렬한 미소를 발산하고 있었던 정일휘는 한나산의 어깨를 두드리며,  그가 기다리고 있던 부
연설명을 꺼내기 시작했다.
"저 결과가 무엇을 뜻하는 것인지 알겠습니까?"
"......"
"아주 기본적인 것은 인어가 존재한다는 얘기가 되겠죠? 하하하하하."
심각했던 분위기에 걸맞지 않게, 정일휘가 처음으로 던져준 말은 단순한 농담이었다. 그것은 
한나산의 경직된 기분을 어느정도 풀어주는 역할을 해 주었다. 한나산역시 정일휘에게 작은 
미소를 지어주자, 정일휘는 자신의 농담이 성공했다는  기쁨때문인지 흥겨운 몸짓으로 한발
을 내딛었다.
"가면서 얘기하죠. 이젠 당신께 마지막으로 보여드릴 것이 있습니다."
한나산이 정일휘의 뒤를 따라 걷는 동안, 다른 요원들은  그들이 들어가는 제 3의 문앞에서 
부동자세를 취하며 경호를 시작했다. 아마도 정일휘 사단이 갖추고 있는 최극비의 지역으로 
이동하는 것이리라.
"인어의 시조는 물고기가 아니었음을 아시겠죠? ㄴ실험관의 인어가 핵무기 분해입자의 영향
으로 만들어진 것이라면, 그것의 근원은 지상 생명체라는 얘기가 됩니다."
"나도 알고 있소."
딱딱한 한 마디의 대답이 아직까지도 한나산의 경직된 상태를  느끼게 만들어 주었다. 정일
휘는 그의 딱딱한 어조에 별다른 신경을 쓰지 않으며, 2명이 간신히 지나갈만큼 좁고,  기다
란 복도속에서 자신의 구둣발소리를  울려대었다. 반면 한나산의  걸음걸이에서는 스폰지가 
떨어지는 소리보다도 조용할 정적이 진행되고 있었고, 그것은 한나산의 몸에 배여있는 인간
병기로서의 기술을 느끼게 했다.
"이제부터 나는 당신에게 지금까지의 사단이 연구해 온 모든 결과의 가정들을  알려줄 것입
니다. 그 모든 것을 듣고난 뒤에도 당신이 우리에게 갖는 적대감을 지속한다면, 그때부터 당
신과 나의 관계는 처음으로 돌아가겠죠."
"......"
정일휘는 걸음을 멈춰서서 한나산의 두 눈동자를 응시했다. 정적의  복도에 잠재된 모든 어
둠들이 정일휘의 눈속으로 빨려들어가는 느낌. 정일휘의  눈동자에서 발산되는 어둠의 그림
자가 더더욱 강렬해지며, 주위의 어둠을 미약하게 만들었다. 한나산은 스스로가 선택해야 하
는 이정표가 눈앞에 다가왔음을 느끼며, 얼굴 전체에 무표정한 경직상태를 보여주었다. 다만 
그의 입가꼬리가 살며시 말아 올라가며, 정일휘에 대한 반감이 아직까지 남아있음을 표현해 
준 것이, 스스로의 무표정에 대한 반란이라 할 수 있었다.
"조금 전의 연구에서 얻어낸 성과중에서 『윤회의 개벽』이라는 것이 있습니다."
한나산의 얼굴에서 드러나는 적대감에 반격이라도 하듯, 정일휘의 입술이 살며시  벌어졌다. 
정일휘는 복도의 중앙에 몸을 멈춰선 채로 한나산과 정면으로 대치하며 가벼운 눈웃음을 지
었다. 그 좁은 공간속에 존재하는 사람은 정일휘 대통령과 한나산뿐. 한나산이 마음만  먹는
다면, 당장이라도 정일휘의 가슴에 강격의 살권을 뻗어낼 수도 있는 상황이었다. 하지만, 한
나산은 그 어느 때보다도 정일휘를 노리기 힘든 입장이었다.  정일휘의 몸에서 펼쳐지는 한
기, 어둠의 눈동자. 그런 초물리적 위압감보다는 자신의 가슴이 요동칠 정도의 궁금증이, 정
일휘의 막강한 경호원으로 존재하기 때문이었다.
"구시대의 생물이었던 인어가 어째서 핵무기 분해입자의 영향을 통해 다시금 모습을 드러냈
다고 생각하십니까? 그저 우연이라고 해야 할까요? 후후후. 저  끝의 문을 들어가보면 알게 
되겠지만, 우리가 지금 겪고 있는 후천개벽의 세계는 이  세상에 필연적으로 돌아와야 했을 
질서입니다."
"질서라고 했소?"
"예. 질서입니다. 세상의 모든 생명체가 평등하게 공존하던 조화의 세계에서, 인간이라는 정
복자가 세상을 지배하게 되는 주(主)의 세계. 우리는 지금 그 주의 세계에서 또 다시 조화의 
세계로 넘어가야 하는 경계점에 서 있는 것입니다."
"그것이 당신의 꿈이란 말이오?"
정일휘는 한나산을 정면에 두고서 스스로의 고개를  가로저었다. 한나산의 착시였는지는 모
르겠으나, 어둑한 복도의 공간속에서 정일휘가  고개를 가로저었을 때, 그의 얼굴  상단부를 
따라서 눈동자의 어둠이 짙은 그림자의 잔상을 만들어 낸 것 같았다. 만약 그것이 한나산의 
착시현상이 아니라면, 정일휘는 어떤 존재에 의해 선택된 인간일지도 몰랐다. 한나산의 가슴
조차 섬뜩하게 만들어버리는 강력한 그림자의 잔상. 그것이 적그리스도의 표식일까?
"내가 어째서 그런 세계를 꿈꾸겠습니까?  난 인간입니다. 당연히 인간의 편입니다.  신쥬신
도, 한민족도 아닌 인.간.의 편이란 말입니다."
정일휘는 천천히 몸을 돌려서 다시금 저편의 복도끝을 향해  걷기 시작했다. 한나산이 그를 
따라 한 발을 내딛는 순간, 정일휘의 뒤이은 음성이 흘러나왔다.
"저는 신(神)이라는 존재를 믿지 않습니다. 하지만, 흐름이라는  것과 회류의 윤회쯤은 인정
합니다. 그것들의 위대함이 너무도 강력해서, 사람들은 그 속에 신의 존재가 숨어있다고  착
각하곤 하더군요. 후후후...... 하지만."
"......"
"그 모든 것들은 그 자체로만  존재하는 것입니다. 신? 그 모든  것들을 한꺼번에 싸잡아서 
단어로 표현한 것에 지나지 않습니다. 좋군요. 신이라...... 지금부터 신이라고 표현할까요? 참 
낭만적인 단어로군요."
"좋을대로."
"신은 자신의 뜻대로 세상을 바꿔 왔습니다. 인간이 불을 만들고, 생각하고...... 끝내는 이 세
상을 지배하며 자신들의 독자성을 추구하는 것도 신의 계획이었고,  그 모든 것들을 이전대
로 회류시키며 균형의 질서를 얻어내는 것또한 신의 계획일 것입니다."
정일휘의 시선이 잠깐동안 무언가에 정지되었다. 어느새 복도의 끝에 도달한 그는, 스스로의 
손목에 장착된 소형 포켓북을 개방하여 자신이 바라보고 있는 잠금장치에 접속을 시도했다.
"지금까지의 지배자였던 인간으로서, 신의 두 번째 계획을 달가워해야 할까요? 우리의 자리
를 고스란히 빼앗길 때까지 그저 웃으며  고개를 끄덕이는 존재여야 하는 것이  인간이라고 
생각합니까? 아닙니다. 후후후후후. 적어도 저는 신의 두 번째 계획을 파괴시키며  인간만의 
코스모스를 만들어야 한다고 생각합니다."
"코스모스?"
"우주의 질서죠. 멀지 않아서 우리는 100광년의 우주를 여행할 존재가 될  테니까요. 우주가 
아무리 발악을 해도, 그 모든 중심은 우리에게 있습니다.  인간이 끝없이 존재하는 한, 우주
의 끝은 결국 인간의 손 끝에 걸리게 될 것입니다. 이것이 바로 진정한 인간의 천동설(天動
說)입니다."
"철컥! 비이이잉!"
첫 번째의 잠금장치가 개방되었다. 뒤이어 두 번째의  잠금장치에서 300만 자리의 암호들이 
빠르게 번호를 맞춰가고 있었고, 정일휘는 문옆의 조그마한 화상을  통해서 그 정신없는 숫
자들의 나열을 감상했다.
"신의 첫 번째 계획은 완벽한 신의 승리로 끝났습니다.  바벨의 전쟁을 통해서 인간들은 인
간들 속에서 종(種)을 나열해야 했고, 나비는 나비들 속에서  종을 나열해야 했습니다. 그리
고 지금의 신은 그 모든 종들 속에서 처음의 근원조차 망각시키려는 혼돈의 종을 만들기 시
작했습니다. 신이 원하는 것은 카오스. 세상의 모든 단체를 제거하려는, 대 혼돈의 조화입니
다."
"삐이이이이......"
두 번째의 잠금장치에서도 발신음이  크게 울려퍼지자, 80센티 두께의  세라믹 문이 서서히 
밀려나오고 있었다. 정일휘는 그 발신음을 감상하면서 한나산에게로 고개를 돌려, 환한 웃음
을 던져왔다.
"때문에 인간은 하나가 되어야 합니다. 또 그것을 가장 쉽게 이룰 수 있는 존재는 한민족이
었지요."
문이 완전히 열렸을 때, 정일휘의 첫발이 그곳의 문턱에 올라섰다. 정일휘는 자신의  오른손
을 먼저 내부로 밀어넣으며, 그곳 공간속에 설치되어 있는  반응 경계장치에 지문을 인식시
켰다. 모든 경계장치가 일시에 해제되면서 내부 공간의 조명이 일제히 켜지자, 축구장만큼이
나 넓은 거대한 방이 정일휘의 어둠앞에 펼쳐졌다.
"보시죠."
정일휘는 문으로 들어서자마자, 자신의 왼쪽으로 몸을 돌리며 오색빛이 선명한 3D의 실상을 
손바닥으로 가리켰다. 한나산이 그의 손끝을 따라서 주시하게 된 것은, 생소한 형태의  대륙
으로 이루어진 지구의 모습이었다.
"세상의 대륙이 하나였을 때, 대륙의 전체적인 형태는 원형으로 이루어졌습니다.  그리고 그 
원형의 중심은 여기의 붉은 등이 있는 곳. 바로 백두산을  중심으로 하는 만주의 대 평원이
었습니다."
"......"
"순간적인 극점프를 통해서 세계가 3개의 거대륙과 몇몇의 소대륙으로 분리되었을 때, 인간
의 선조가 가지고 있었던 초거대 문명은 각 지역으로 분열되었죠. 하지만, 그때 이후에도 모
든 문명의 중심으로 자리잡았던 곳은 여전히 여기였습니다."
정일휘의 손바닥이 두 번째로 가리킨 곳은 또 다른 실상이었다. 한반도의 하반부 대지를 중
심으로 해서 세 조각이 나버린 대륙의 세계. 그 속에서 붉은 점멸등이 반짝이고 있었고,  그 
곳은 틀림없는 백두산 지역의 평원이었다.
"『아살란』이라는 단어는  『지배자의 세계』라는   의미를 가진 환국의   순수언어입니다. 
『인간 속의 지배자』라는 의미를 가진 『렘뮤』와는 전혀 다른 의미죠. 만물의 지배자로서 
그 의미를 갖추고 있음과 동시에, 인간들  사이에 대한 결속의 시작을 의미하는 것.  그것이 
바로 『아살란』이며, 인간들만의 새로운 세상을 표명하는 것. 말하자면 신에 대한 첫  번째
의 반란이었습니다. 그것이 우리 민족에게서는 『모든 것의 시작이 인간에게 있다』는 의미
로 바뀌면서 『아사달』이라 불리웠고, 한민족을 중심으로  지방의 세계에 세력을 넓혀가며 
아살란의 추종세계가 이루어졌습니다. 그것을 『아살란의 모임』, 즉 『아틸란티스』라 부르
게 된 것입니다."
"그렇다면 아틸란티스의 근원지가 한민족이라는 얘기요?"
"하하하하하! 그렇습니다."
정일휘의 입에서 호탕한 웃음소리가 터져 나왔다. 스스로의 말에 확신감을 표명하는 자신감
의 웃음이라고 생각해줘야 했을 것이다.  한나산은 진지한 표정으로 그의  몸을 지나쳐가며 
거대한 방의 공간속에 배치된 모든 세기의 유물들을 감상하기 시작했다. 기원전 12000년 전
의 유물로 추정되는 세라믹 합금. 진시황의 능에서 발견된 알루미늄 벨트. 나스카 평원의 새 
도형과 똑같은 구조, 크기로 이루어진  고대 하늘나리(MAC) 기종의 유물  발견 사진과, 그 
부속품들. 한나산은 자신의 키보다 세 배쯤 큰 돌벽앞에서 걸음을 멈추었다. 그 돌벽에는 하
루방같이 생긴 물체 속으로 복잡한 기기들이 얽혀있는 설계도같은 것이 새겨져 있었다.
"모아이라고 하죠. 저것을 토대로 해서 환인 1호를 만들어낼 수 있었습니다.  호주쪽 이스터
섬에 살고 있던 아틸란티스의 미개인들은 타지의 침략을 예방하기  위해, 저런 형태의 석상
들을 많이 만들고서 진짜 모아이가 있다는 소문을 퍼뜨리기도  했었죠. 아직은 발견되지 않
고 있지만, 언젠가는 진짜 모아이도 발견될 것입니다."
"이 모든 것들을 어떻게 구했소?"
한나산은 모래로 뭉쳐놓은 듯한 원형의  소형 기기를 주시하며 정일휘에게  질문을 던졌다. 
고대의 포켓북을 바라보는 한나산에게로 정일휘의 부드러운 대답이 흘러나왔다.
"제가 유니콘의 2대 총수였다는 것은 아셨습니까?"
"......"
"유니콘입니다. 전 세계의 경제권을 장악하면서, 각국의 정부가 가지고 있는  비밀스런 유적
을 모조리 사들였습니다. 또는 유니콘 소속의 탐사반이 직접 구해온 것들도 있지요."
"좋소. 그러면......"
드디어 한나산은 정일휘에게로 온 몸을 돌리며 인상을 찌푸렸다. 이제는 스스로의 이정표를 
선택해야 할 때가 온 것이다. 정일휘의 어둠을 주시하며 조용한 음성으로 질문을 던지는 한
나산의 가슴은, 그 어느 때보다도 심하게 떨려오고 있었다.
"당신이 내게 원하는 것이 뭐요?"
처음의 정일휘는 대답대신 빙그레 미소를  지어줄 뿐이었다. 2분여 동안  아무런 말도 없이 
각종 희귀물들을 감상하는 두 사람. 그들이 출입구의 맞은편에 도달했을 때, 정일휘의  입에
서 조용한 음성이 새어 나왔다.
"아쉽지만 휴식의 시간이 다가왔습니다."
"......?"
"머잖아 독일과의 협상이 이루어질  것입니다. 지금같은 상황에서  독일이 우리와 연합하여 
유럽을 침공하기 시작한다면 UN에서는 휴전, 또는 종전을 요구하게 될 것입니다. UN의 정
권을 잡고있는 대부분의 권력층은 거의 다 유럽의 국가들이니까요. 자신들에게 직접적인 피
해가 다가왔을 때, 그 애송이들은 겁부터 집어먹게 될 겁니다."
"연합에서 탈퇴한 독일이 왜 다시 신쥬신과 연합을 하겠소?"
"어리석은 EC의 실수라고  할 수 있죠.  처음에 약속했던 독일의  요구들을 『전쟁이 끝나
면』이라는 조건을 내세워 아직까지 들어주지  않고 있기 때문입니다. 만약  지금 상태에서 
독일이 우리와 연합하게 된다면, 종전의 조건으로 독일의 모든 요구들을 들어줘야만 하겠죠. 
현재 중립을 지키고 있는 독일의 병력은 꽤 강력합니다. 독일은 자신들의 병력을 믿고서, 예
전의 요구사항에 몇 가지를 더 플러스시킬 계획을 가지고  있지요. 그리고 그것을 실행시킬 
수 있는 기회가 바로 우리와의 연합체결이 되는 겁니다."
"좋소. 그러면 그것과 나는 무슨......?"
정일휘는 오른손의 두 손가락을 곧게 뻗어내며 한나산의 가슴을  살짝 짚었다. 그것이 무엇
을 의미하는 지는 알 수 없었으나, 한나산이 궁금해하는 것은  모두 다 정일휘의 입을 통해
서 해결되고 있었다.
"아무런 꿈도 없는 사람에게는 휴식이라는 존재가 얼마나  위험한 존재인지 모릅니다. 끊임
없는 휴식에 지쳐가면서도, 결국은 휴식에 적응되어 그의 포로가 되어 버리죠. 그 순간에 그
의 탄생은 의미를 잃게 되며, 뛰어가는 이들을 돋보이게 해주는 배경의 인생이 되는 것입니
다. 반면에......"
"......"
"꿈을 쫓아서 미친 듯이 열중하는 사람에게는 잠깐의 휴식이 공포처럼 느껴집니다. 그 휴식
이라는 것이 위험하다고 생각하여 또 다시 지친 몸을 이끌고 자신의 꿈에 열중하기 시작하
지요. 그에게는 휴식의 공포가 고통으로 느껴질 테니까요. 덕분에 제 2의 계단을 위한  심호
흡은 존재하지 않습니다. 그 멍청한 꿈돌이는 결국 꿈을 이루고서도 실패한 인생을 얻게 되
는 겁니다."
한나산은 자신의 앞에 서 있는 연설자에게서, 그가 즐거워하고 있다는 것을 느꼈다.  대통령
의 직책을 가지고서, 스스로가 감추고 있는 비밀병기같은 사상들을 어느 누구에게 발설하는 
것만큼 위험천만한 일은 없을 것이다. 때문에 정일휘는 스스로가  지닌 사상에 대해 굳건히 
입을 다물고 있었을 테고, 그로 인한 고통들로 불만들이 쌓여 있었음에 틀림없었다.  지금의 
한나산은 임금님의 귀에 대해 고함을 지르는 구덩이가 된  셈이었다. 물론 정일휘가 자신을 
구덩이로 선택한 이유는, 그만큼 중요한 구덩이로서의 역할을 담당해  줄 것이라고 믿고 있
기 때문일 것이다.
"전쟁은 빠른 시간 내에 종결되어야 합니다. 신쥬신으로서는  잠시동안의 휴식과 충전이 필
요하니까요."
완벽한 본론으로 들어가고 있었다. 한나산의 시선이 정일휘에게 또렷이 집중되었을 때, 정일
휘는 이제까지의 웃음을 버리고 진지한 표정으로 그를 바라보고 있었다.
"그리고 충전이 끝났을 때, 네 번째의 세계대전이 벌어지게 될 겁니다."
"언제쯤?"
"1년이면 충분하겠죠. 어쩌면 더 오래 걸릴 수도, 빨리 다가올 수도......"
"나의 역할은?"
"제가 되는 것입니다."
한나산의 얼굴에서 잠깐동안 곤혹의 빛이 스치고 지나갔다. 무엇을  말하는지 이해할 수 없
었기 때문이다. 정일휘는 그때까지 한나산의  가슴께로 향했던 두 손을 엉덩이로  휘돌리며, 
뒷짐을 지기 시작했다. 정일휘의 몇 발자국이 신음의 바늘이 되어 시간을 밀어내고 있을 때, 
한나산의 입술에서 조용한 질문이 흘러나왔다.
"내가 당신의 후계자가 되란 말이오?"
"무슨 말씀을...... 전 아직 팔팔합니다."
정일휘는 뒷짐을 풀면서 스스로의 어깨 근육을 자랑했다. 진지한 표정은 금새 사라지고,  익
살맞은 그의 웃음이 한나산을 당황하게 만들었다. 그러나 그 시간도 잠깐. 정일휘는  어느새 
또 다시 진지한 표정으로 변덕을 부리며 한나산을 향해 붉은 입술을 개방시켰다.
"제 일생에서 가장 큰 실수가 있다면, 그것은 당신들을 놓친 것입니다. 라이온, 이안, 그리고 
당신...... 저는 제갈폭룡을 얻기 위해서, 정말로  중요한 사람들을 잃고 말았을 뿐만  아니라, 
그들을 적으로 만들고 말았습니다. 여태까지 제가 가진 모든  비밀을 당신에게 털어놓은 이
유는, 지금 이 순간만큼은 당신을 잃고싶지 않았기 때문이지요."
"그것은 알고있소. 내 궁금증이나 풀어주시오."
"지금 전 세계에는 신쥬신의 천군을 따르는 수 많은  추종자들이 있습니다. 다만 그들은 그 
엄청난 힘을 갖추고 있으면서도, 우리에게 그다지 큰 도움이 되어주지 못하고 있지요. 그 이
유는 그들의 구심점이 배달궁 속에 틀어박혀 있기 때문입니다.  잠깐의 휴가기간 속에서 우
리에게 가장 필요한 존재는 저를 대신하여 그들의 구심점이 될 인물입니다."
"......"
상상 이상으로 중대한 자리를 논한다는 느낌이 들었다. 한나산은  자신이 만약 정일휘의 제
안을 수락하고서 그 임무를 성사시킨다면, 정일휘가 가지고있는 모든 계획들은 너무도 순조
롭게 이루어질지도 모른다는 생각을 하게 되었다. 한때는 라이온만큼 정일휘를 증오했던 자
신. 그러나 어느 순간부터 그 자신은 정일휘의 주장속에 자신의 의식을 파묻고 있었다. 코스
모스를 위한 혼돈인가, 혼돈을 위한 코스모스인가! 인간 전체의 상념이 먼저인가, 자신의 개
인적 상념이 먼저인가! 한나산은 두 개의 이정표를  들고서, 각각의 이정표에 두 개씩의 의
미를 불어넣으며 어느 것 하나도 버리지 못하고 있었다.
"생각할 시간을 주겠지 물론?"
지금 발바닥을 붙이고 있는 이곳에서, 한나산이 내뱉을 수 있는 최선의 대사였다.  정일휘또
한 그의 말을 예상하기라도 한 듯, 흔쾌하게 고개를 끄덕여 주었다. 두 사람은 또 다시 입을 
다물고 나머지의 유물들을 감상하기 시작했다. 거의 출입구쪽으로 되돌아올 무렵,  한나산은 
정일휘의 등으로 개인적인 궁금증 하나를 던져 놓았다.
"혹시 당신이 두려워 한 사람은 없었소?"
정일휘의 몸이 천천히 한나산에게로  돌려졌다. 너무도 천천히......  그 터무니없이 여유로운 
동작에서, 한나산은 정일휘가 당황하고 있음을 눈치챘다. 정일휘는 2초 정도의 미소로  침묵
을 지키고 있다가, 느린 어조로 그를 향해 반문을 던졌다.
"제게 진실을 원하십니까?"
"대부분의 질문은 진실을 요구하지 않겠소?"
"후후후...... 멋진 대답이군요."
정일휘의 입술이 잠깐동안 가늘게 떨려왔다. 그는 신쥬신의  4대 영웅보다도 소중한 존재가 
되어버릴 한나산에게 생애 최초로 암연속에 묻어둔 자신의 진실을 꺼내 놓고 말았다.
"한 명. 바로 이걸 쓴 녀석이죠."
출입구의 측면에 고스란히 놓여있던 한 권의 책. 우연이었을까? 한나산은 자신의 질문이 예
정된 운명이 아니었는가를 고민하다가, 정일휘의 손에 쥐어진 책에 시선을 집중시키며 더듬
거리는 음성을 던져왔다.
"......마경...... 전서로군. 그렇다면 장동수?"
정일휘의 암울한 눈동자 속에 감춰진 어둠의 얼굴. 한나산은  자신의 정면에 놓여진 정일휘
의 눈동자 속에서 자신이 아닌 다른 존재의 얼굴이  비추어진다고 생각했다. 원교의 추종세
력에게서 제 2세대 적그리스도라 칭송받는 존재. 20세의 젊은 나이로 의문의 죽음을 당했던 
마경전서의 저자 장동수의 얼굴이......

2156년 11월의 한 달동안에, 전 세계에서 등장한 가장  멋진 단어를 찾으라면 '침묵의 전투'
가 될 것이다. 가진스키와 마이클 P 클리버를 수뇌로 한 연합군은  10월의 포진상태를 지속
하며 마치 얼음조각처럼 정적의 상태에 접어 들었고, 최명호와  전혜근을 수뇌로 한 신쥬신
군은 소규모 단위의 부대 이동을 통해서 연합군에게 도발의 위협을 보여줄 뿐, 실제적인 직
접공격을 감행하지는 않았다. 그 속에 내재된 긴장감을 후련하게  터뜨리고 있는 것은 매스
컴뿐이었다. 각 전쟁보도 프로그램에서는 지금의 상황에 대해 처음에는 '폭풍전야'라는 제목
을 달았다가, 1개월동안 지속되는 끊임없는 양 군의  침묵에 입술을 떨며 '지금은 전투중'이
라는 제목으로 수정을 가해야 했다. 실제로 지금의 상황은 지휘관이나 사병이나 공통적으로 
공포의 긴장감을 늦출 수가 없는 분위기였다. 단 한  발의 총알로도 100만의 군사가 최악의 
유혈전을 벌리게 될지도 모르는 상황이기에, 그들은 자신들의 목구멍으로 침조차 제대로 삼
킬 수 없었던 것이다.

2156년 11월 29일. 신쥬신 중앙반도구 강원도 속초.
"덤벼! 이 다이오우드 새끼들아!"
온 몸에 피칠을 한 이영도의 손에는 완전히 고철이 되어버린 중형 메모북이 쥐어져 있었다. 
이영도의 앞으로는 다섯 명의 늘씬한 여인들이 대자로 뻗어 있거나, 땅에 코를 박고 엎어진 
상황. 그녀들이 미녀인지 아닌지는 확인할 방법이 없었다. 모두가 얼굴에 피칠을 하고, 소규
모의 언덕같은 혹들을 붙여놓고 있었기 때문이다. 그녀들의 뒤쪽에 있는 여덟 명의  여인들. 
같은 형태로 얼굴에 피칠을 한 세 명의 여인을 제외한 나머지들은 틀림없이 미녀라고 말해
줄 수 있었다. 그 여인들의 손에 소름끼치는 윤기를 발산하는 쇠파이프와, 에어 싸이클의 부
스터 동체, 또는 중형의 진검이 들려 있었다.
"저 진공관 새끼...... 딴 놈들은 안해준다고 야단인데......"
"그 놈들이 싱거운 새끼들이지!"
이영도의 입에서 거친 고함이 터져 나왔다. 어깨가 쉴 새 없이 들썩이는 것을 보면, 꽤 많이 
지쳐있는 것 같았으나, 자신을 공격해왔던 소녀깡패들에게는 죽을 때까지 물러서고 싶지 않
은 것 같았다. 이영도는 스스로의 손에 쥐어진 메모북을 좀 더 높게 치켜들며, 각  여인들의 
얼굴께로 그것의 고도를 맞추었다. 그를 향해 한 발 다가섰던  여인이 기겁을 하며 두 걸음
을 물러선다. 여태까지 이영도가 자신들에게  펼쳤던 공격기술은 단 두  가지. 얼굴 패기와, 
가슴 쥐어뜯기뿐이었다.
"샤크. 어떻게 하지?"
두 명이 어깨를 맞닿았을 경우엔 지나갈 수도 없는 골목.  그 골목의 막다른 지점에 이영도
를 몰아넣고서 인상을 찌푸리던 소녀 깡패들중  한 명이 자신의 오른쪽에 있는  처참막지의 
얼굴을 소유한 여인에게 질문을 던져왔다.
"놓칠 수는 없잖아? 우리가 그렇게 벼르던 남자인데......"
"그래. 난 저 사람의 열성팬이라구......"
질문을 받은 여인과, 그 뒤의 여인이 한 마디씩 던져왔을 때, 이영도는 자신의 머리속에  있
는 모든 혈관들이 거꾸로 뒤집히는  것만 같았다. 아직 20세도 되지  못한 것으로 추정되는 
여덟 명의 소녀들을 향해서, 이영도는 스스로의 오른발을 쿵쿵 내려찍으며 고함을 질렀다.
"열성팬이 날 두드려 패고 강간을 하려고 드냐!"
그녀들은 가끔씩 신쥬신의 사회문제 1면으로 대두되곤 하는, 일명  '강간소녀'들이었다. 특정
한 인기인을 선발하여, 그의 주위를 배회하다가 적절한 찬스가 왔다싶으면 가차없이 구타해
버린 뒤에 강간을 해 버리는 기가 막힌 족속들. 1년 전에는 수많은 불량 소녀들에게서 전국
적인 호응을 얻었던, 어처구니 없는 유행을 낳기도 했었다. 오랜만에 박소미, 소걸 오누이를 
따돌리고 자유를 얻어낸 이영도는, 이 뜻하지 않은 행운같은 불행(?)을  겪게 된 것이다. 하
지만 이영도의 머리 속에 박혀있는 확고부동한 가치관이 존재하는 동안에는, 지금의 사건이 
최악의 불행이었음은 부인할 수 없었다.
"좋잖아? 잘 해줄께."
맨 뒤에 있는 소녀의 한 마디였다. 이영도는 자신의 발  뒤꿈치를 세워 다른 소녀들에게 가
려진 그녀의 얼굴을 확인하면서 허망한 표정을 지어 주었다.
"너일줄 알았다. 넌 레파토리가 그것밖에 없냐? 골빈 것. 싱거운 년."
아마도 이전에 같은 말을 내뱉은 적이 있는 것 같았다. 이영도의 퉁명스러운 욕설이 그녀의 
귓전을 파고 들었을 때, 그녀의 귀에는 욕설같은 것은 이미 들어오지 않고 있었다.
"꺄악! 날 기억해 줬어!"
"좋겠다. 얘. 어이! 나도 기억해 줘요! 난 혜리야. 신혜리!"
폴짝폴짝 뛰는 양상을 보아하니, 틀림없이 자신의 팬은 확실한 것 같았다. 하지만 그것이 이
영도에게 달가울 리가 없었다. 이영도는  메모북을 쥐고있는 스스로의 손아귀에  더욱 힘을 
불어넣으며, 혼잣말로 조그맣게 속삭였다.
"이 싱거운 새끼들...... 정작 필요할 때는 왜 이렇게 안오는 거야?"
"뭐?"
이영도의 혼잣말을 들었는지, 한 소녀의 입에서 반문이 흘러 나왔다. 이영도는 그녀를  살짝 
쏘아보면서 퉁명스러운 오답을 던져 주었다.
"칼로 너희들 얼굴에 바둑판을 만들면, 뜻대로 해줄까 생각해본다고 말했어!"
"......"
"너...... 해보겠니?"
"아니."
왼쪽 호주머니에 들어있는 호출기의 발신버튼을 누른지도 20분이 넘어가고 있었다. 벌써 네 
번이나 그 버튼을 눌렀었지만, 아직까지 시청의 지원군은 도착할 생각조차 하지 않았고,  그
것이 이영도의 분노에 가중치사량의 기름을 붓고 있는 상황이  되어 주었다. 이영도는 험악
하게 인상을 찡그리며, 모두를 향해 또 다시 고함을 질렀다.
"이젠 지겨워서 졸립다구! 빨리 가버리란 말야아악!"
"그럼 자요."
"어머나. 바라던 얘기네?"
그 골목에서 흐르는 음성들은 또 다른 지역에서도 흘러나오고  있었다. 골목의 맞은편에 있
는 40층의 빌딩 옥상에서 박소미의 울상짓는 얼굴이 이영도의 얼굴에 정면의 대칭을 이루는 
상황. 박소걸역시 안절부절을 못하며 이영도의 위기를 바라보고 있었다.
"더는 못보겠어요. 출동명령을 내릴께요."
박소미는 자신의 오른쪽에서 미소를 머금고 있는 60대의 할머니에게 1분 전의 말을 되풀이 
했다. 그러자 이영도의 광경을 웃음속에서 지켜보는 그 할머니의  주름진 입술이 살며시 열
리면서 굵직한 남성의 대답이 흘러나왔다.
"왜요? 잘 하고 있잖아요. 하하하하하."
"제발...... 라이온님......"
누가 보아도 5년을 못살 것 같은 노파의 얼굴과  체격이었으나, 그 입술에서 흘러나오는 음
성은 틀림없이 라이온 김용필의 음성이었다.  저녁이 다 되어가는 어둑한 하늘을  외면하고, 
사람들이 개미만큼이나 조그맣게 보여지는 도로들. 짙은 녹색의 도로를 외면하고 있는 몇몇 
빌딩들 사이의 회색빛 골목들중의 막내격인  아기골목이 그의 시선을 원하고  있었다. 물론 
그 골목이 목적은 아니었을 것이다. 발성연습과 팔돌리기 운동을 번갈아 하고있는 이영도의 
모습은, 그 골목자체를 윤택하게(?) 꾸며주고 있었다.
"응?"
라이온의 노파얼굴이 작게 일그러지며  얼굴전체에 자리잡은 주름들이  선명하게 드러났다. 
애처로운 표정으로 그의 얼굴을 주시하던 박소미는 재빠르게 시선을 옮겨서 이영도가  있는 
지역을 바라보았다. 박소미역시 얼굴표정이 진하게 굳어지며 두 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 
이영도가 놓여있는 작은 골목의 내부로 특정 회사의 유니폼인듯한 정장을 차려입은  사내들 
7-8명이 들어서며 소녀들의 뒤를 포위하고 있었기 때문이다. 박소미의  지시가 떨어지지 않
은 이상, 이영도를 구출하기 위해 투입된 경사들은 결코 아니었다.
"샤크! 이봐. 출동이다!"
박소미는 라이온의 의사조차 묻지 않고, 자신의 목에 걸려있는  보라색 보석이 박힌 목걸이
를 쥐고서 고함을 질렀다. 순간적으로 이영도가 들어있는 골목을  향해 20여 명의 경사들이 
우르르 몰려갔으며, 그 좁은 골목은 인간의  밭으로 가득차 버리고 말았다. 일명 『강간  소
녀』들이 기겁을 하는 것은 당연했다.
"까치(경사를 지칭하는 속어)다! 발러(도망쳐)!"
"어디로?"
"......"
빽빽하게 막혀있는 골목의 출구쪽으로 모든 시선이 집중되고 있었다. 라이온과 박소미, 박소
걸등이 그곳으로 내려왔을 때, 13명의 소녀들은 이미 경사들에게 체포된 후였고, 경사의  장
인듯한 사내가 의문의 사내들과 대화를 나누고 있었다. 모두가  밝은 회색의 정장으로 맞춰
입은 7명의 사내들은 만면에 웃음을 머금고 있는 상태로 분위기를 쾌활하게 만들기 위해 노
력하고 있었다. 하지만 그들의 이마에서 흐르는 진땀들은 외면하기가 어려웠다.
"절대 해를 끼치려고 한 것이 아닙니다. 다만  시장님께서 저희의 면담을 7번이나 거절하셨
기 때문에, 이런 기회라도 빌어서 저희의 뜻을 전달하려고 했던 것 뿐입니다. 또 마침  시장
님께서 위기에 처하신 것 같기에, 도와드릴 생각이었죠."
경사장은 40대 중반쯤 되어 보이는 사내의 말을 듣고서, 고개를 돌려 이영도를  바라보았다. 
몇몇의 경사들에게 외상의 치료를 받고 있었던 이영도는 숨을 크게 몰아쉬면서 천천히 그들
에게로 다가갔다. 그 대화를 듣고 있었던 것이다.
"날 도와줄 생각이었다고?"
"예? 예. 시장님."
"근데 왜 이렇게 늦어?"
"네? 아...... 그건...... 발견을 늦게......"
"샤크. 20세기 영화라도 찍을 생각이었냐? 일이 다  끝나고 나야 싸이렌 왱왱거리며 나타나
게? 너희 두 놈 다 꼴보기 싫어! 어서 꺼져버려! 어! 야! 박소미!"
이영도의 눈동자가 골목 바깥의 박소미쪽으로 고정되는 순간, 박소미의 몸이 반사적으로 움
찔하고 말았다. 곧이어 터져나갈 이영도의 호통이 두려웠던 것이다. 시장실에서  일상적으로 
사용하는 욕설중의 하나라도 내뱉게 된다면, 그것은 정말 지옥같은 일이 될......
"이 스페이드 몸뚱아리야! 호출을 보낸지가 언젠데 이제 오는 거야!"
......것이다. 박소미는 완연히 울상이 되어 주위 사람들의  눈치를 보며 이영도에게로 다가갔
다. 라이온역시 이영도에게로 걸어가며 환한 얼굴로 악수를 청해왔다.
"이 할멈은 뭐야?"
"오랜만이야. 꼬마."
"어?"
마치 머리속으로 들려오는 듯한 라이온의 작은 음성. 이영도는 자신의 앞에 있는 상대가 라
이온임을 알았다. 그가 라이온을 향해 무언가 소리치려고하자, 라이온은 재빠르게  손가락을 
입술로 가져가며, 그의 고함을 만류했다. 그러나 입조심을  하라는 제스츄어를 던지는 순간, 
이영도의 입가에 번지는 미소가 라이온의 등골을 오싹하게 만들어 버린다.
"영감...... 아니, 라이온! 라이온 김용필! 변장의 명수! 정말 오랜만이군!"
라이온은 뒤늦게 자신의 행동을 후회했다. 이 정도의 사소한  장난쯤을 마다할 이영도가 아
니지 않는가? 그러나 이영도가 평상시에도 장난이 심하다는  것이 참으로 다행한 일이었다. 
다른 이들도 처음에는 라이온의  모습을 뚫어질 듯 노려보다가,  이내 이영도의 장난이라고 
치부했기 때문이다. 물론 그만큼 라이온의 변장술이 뛰어나다는 이유도 있었다.
"시장님."
라이온의 어깨를 조심스레 손으로 밀치며  다가온 사람이 있었다. 라이온은  완벽한 노파의 
연기로 몸을 휘청이며 그의 손에 따라 밀려나갔다. 이영도의  앞에 서는 사람은 자신의 8자 
수염을 매만지며 조심스럽게 고개를 숙였다. 이영도의 표정에서 살짝 거만한 빛깔이 등장하
자, 박소미가 두 사람의 사이에 끼어들며 중년의 사내를 막아섰다.
"무슨 일이죠? 면담을 원한다면, 시청에 신청을 하시죠."
"아까도 말씀을 드렸지만, 7번이나 거절을 당했습니다. 도무지 방법이 없을 것  같아서 미행
을 한 것입니다. 제발 1시간만 시간을 내 주십시오."
"3600초 씩이나!"
대번에 터져 나오는 이영도의 고함소리. 박소미는 상대의 말을 거절하기도 전에, 입을  다물
어야만 했다. 그 다물어진 입에서 '풋'하는 바람소리가 새어 나오며, 처음에 그  상대를 대면
했을 때의 근엄한 이미지를 바닥에 팽개치고 말았다. 질책하는 표정을 자신의 뒤에 있는 이
영도에게 살짝 던져주며 다시금 사내를 바라보았을 때, 박소미는 인상을 일그러뜨릴 수밖에 
없었다. 사내역시 웃음을 참지 못하며 박소미에게 억지표정을 짓고 있었기 때문이다.
"안됩니다. 그래도 면회를 신청하세요. 지금은 시장님께서도 다른 일이 있어서  면담을 허가
할 수 없습니다."
"하지만 이것은 시장님께서도 좋아하실......"
"됐네 아저씨. 당신은 지금 8번째 면담거절을 당한 거야."
이영도가 내미는 오른손의 새끼 손가락이 박소미의 귓가 뒤쪽에서 튀어나오며, 사내의 얼굴 
앞에 등장하였다. 그 사내가 무어라 말을 꺼내려는 순간, 이영도는 박소미의 등을 살짝 밀쳐
내며 그녀를 그 사내의 가슴에  안겨주었다. 말도 꺼내지 못하고 품에  안긴 여인의 향기를 
맡아야하는 사내만큼, 박소미도 크게 당황하며  얼굴을 붉혔다. 박소미가 그 사내의  품에서 
빠져나오며 뒤로 한 걸음을 물러서는 순간, 이영도는 다시 한 번 박소미의 등을 밀쳐버리며 
느긋한 걸음으로 그 옆을 스쳐 지나갔다. 이제는 그 사내도 익숙해졌는지, 박소미를  가볍게 
밀쳐내며 이영도의 뒤를 쫓아 달려갔다. 라이온은  새빨개진 얼굴로 씩씩거리는 박소미에게 
다가가 무어라 위로를 해주려다가, 결국은 그녀를 향해 빙긋이  웃음을 던져주며 약을 올리
고 말았다. 새침떼기의 얼굴로 라이온을 노려보던 박소미는 마치  사내가 걷는 듯 성큼성큼 
이영도를 향해 다가갔고, 그때쯤 박소미를 두 번이나 품에  안았던 사내는 이영도의 옷자락
을 붙들고 애원을 하고 있었다.
"시장님! 하지만 제가 드릴 말씀은......"
"어떤 제안도 나는 관심......"
"제갈폭룡 게임과......"
"......이 많아. 자. 가자구 친구."
이영도의 새로운 친구가 생성되었다. 마악 다가온 박소미의 어깨를 살며시 부여잡고서 빙그
레 미소를 지어준 이영도는, 양  팔 사이로 박소미와 그 사내의  목을 끌어안고서 기분좋게 
걸어가기 시작했다. 박소미의 뒤를 따라서 이영도에게로 걸어온 라이온은, 자신을  돌아보는 
이영도의 음흉한 미소에 놀라 걸음을 멈추고 말았다. 이영도는 박소미와 중년사내의 어깨를 
감싸고 있었던 팔을 풀어주고서, 박소미를 향해 무어라 말을 하려다가, 이유도 없이 발을 헛
디디며 라이온의 몸쪽으로 자빠지고 말았다.
"어쿠쿠쿠쿠......"
"쿵!"
지금 상황으로는 라이온으로서도 별 수  없었다. 자신이 애써서 노파로  분장한 보람정도는 
찾아야했기 때문이다. 하지만 최명호의 암살에  앞서 이영도를 먼저 찾아온  것에 대해서는 
후회를 하려고 노력중이었다.
"어! 할멈! 괜찮아?"
"그려그려. 괜찮아."
"아이. 내가 왜 이러지? 저 년들에게 너무 맞았나봐."
다시 몸을 일으킨 이영도는 중년  사내의 어깨에 자신의 팔을 두르며,  마치 10년 지기처럼 
함께 걸어가기 시작했다. 그 사내가 얼굴에 환한 웃음을 머금고서 그를 이끌었을 때, 경찰차
무리의 사이로 적색 에어카가 천천히 상승하기 시작했다.
"저 차입니다."
"응? 아! 그러면 저 차를 타고 길안내를 해. 난 저 할멈과 할 얘기가 있으니까."
사내는 이영도가 말을 꺼내고나서야 비로소 라이온의 존재를 의식하게  된 것 같았다. 한동
안 멍한 표정으로 라이온의 모습을 주시하던 그는, 멋적게  웃음을 던져오며 고개를 끄덕였
다.
"사랑해요오!"
"아가리 샤크!"
마악 허공으로 솟구치는 경찰차의 창틈으로 몇몇 소녀들의 익숙한 소음이 터져나오자, 이영
도의 새끼 손가락이 그 차의  창쪽으로 내밀어졌다. 이영도는 박소걸이  준비해온 붉은색의 
『강마2』를 향해 걸어가며, 라이온이 있을  자신의 뒤쪽으로 손가락을 까닥였다.  라이온은 
뒤도 돌아보지않는 이영도의 모습에 고개를 절래절래 흔들며 그가 걷는 에어카쪽으로  걸어
갔다.
"식!"
짧은 소음과 함께 고공으로 치솟아오르는 에어카의 내부에서 잠깐동안 창밖을 주시하던  라
이온은 이영도에게 시선조차 던져주지 않고 자신의 본 목소리로 말을 걸어왔다.
"넌 변함이 없군."
"누가 들으면 만난지 10년이 넘은 사람인줄 알겠네."
이영도의 퉁명스러운 대답. 라이온의 입가에서 작은 미소가 번져왔다. 빠른 동작으로 스스로
의 미소를 지워버린 라이온은 이영도에게 자신의 용건을 꺼내 들었다.
"잠깐동안 신세좀 지자. 3일이면 돼."
"아닌게 아니라 영감을 부를 생각이었어."
라이온의 시선이 창밖에서 이영도의 얼굴쪽으로 옮겨졌다. 눈매를 약간 둥글게 세우며 이영
도의 눈동자를 주시하던 그는 의외라는 듯한 억양으로 그를 향해 반문을 던져왔다.
"왜? 내게 무슨 볼 일이 있었나?"
"응. 내 에어싸이클좀 고쳐줘. 며칠 전부터 전진 우측 부스터가 이상해. 플레이 바이 와이어
시스템이 제대로 먹혀 들어가지 않는 것이......"
"따악!"
"킥!"
"세계 최강의 인재를 언제까지 엔지니스트로만 써먹을 셈이냐?"
"샤크...... 여기에 온 목적이 암살일 줄이야......"
이영도는 부어오른 자신의 옆머리를 매만지며 인상을  구길대로 구겨버렸다. 작게 들려오는 
라이온의 휘파람소리. 그들앞 조수석에  앉아있는 박소미에게서 낮은 웃음소리가  들려오자, 
라이온은 살며시 그녀의 좌석 등쪽에 붙어있는 버튼을 눌렀다.
"시으으으......"
산뜻한 소음. 바깥의 전경을 반사하는  녹색의 유리문이 에어카 내부를 이분시켰다.  완전히 
방음으로 처리가 되어버린 상황에서 라이온은 고개를  돌려 이영도를 주시했고, 이영도역시 
고개를 돌려 라이온을 주시했다. 서로를 응시하는 모습은 오래 지속될 수가 없었다.  이영도
의 진지한 표정 자체가 익살이었기 때문이다. 라이온이 먼저 그의 시선을 피하며 웃음을 터
뜨리고 말았다.
"크킥...... 정말이지 진지할 수가  없는 놈이라니까...... 말해봐.  너...... 언제까지 이런 우스운 
자리에 앉아있을 생각이야?"
"영감이 그걸 알아서 뭐해?"
"네 놈을 써먹고 싶어서다. 말투를 보아하니 이 돼지 보금자리가 마음에 드나 보구나?"
"웃음이 하늘을 가르는군. 에어 싸이클도 제대로 못타게  만드는 이런 자리...... 지금 당장이
라도 때려치고 싶다구."
이영도는 갑작스럽게 고개를 돌려 창밖을 주시했다. 작은 결정체가  에어카의 창을 살짝 건
드렸기 때문이다. 에어카의 창 상단으로부터 듣기좋은  샛바람소리가 흘러나오며 각 차창을 
향해 부드러운 온기를 뿌려주기 시작했다. 은색 결정체. 조그맣고 하얀 덩어리가 창을  향해 
살짝 몸을 부대끼다가 온풍에 몸을 적시며 물방울로 변환되었다.  온풍의 열기는 그 물방울
조차 용납하지 않는 듯, 1초의 짧은 시간동안에 그것을 완전히 소멸시키고 말았다.
"벌써 눈이 올 계절인가?"
"내일 모래면 12월이라구."
두 사람 사이에서 작은 음성의 감상이 새겨졌다. 처음에는 눈에 띄지 않을 정도로 드문드문 
떨구어지던 솜털의 물방울들이 점차로 확산되었고, 어느사이에  주위의 모든 공간을 가득히 
지배하고 있었다. 이영도나 라이온이나, 서로가 무슨 대화를 했는지조차 기억하지 못하며 그 
화려한 정복자들에게 시선을 정체시킨다. 자신들이 말하려고 했던 대화의 모든 느낌이, 바로 
저 지배자의 종말같은 은세계에 담겨졌다고 생각하듯이.
"나와 같이 가자."
한동안 입을 다물던 두 사람의 사이에서 흘러나온 한  마디였다. 이영도는 라이온의 대답을 
기다리기라도 했다는 듯이 미소부터 지었다. 그리고 고개를 돌리고는 노파의 얼굴속에 담겨
진 강렬한 시선을 찾아내면서, 자신의 오른손 검지를 살며시 치켜 들었다.
"영감 제자가 되라구?"
"흥! 네가 내 제자로 들어올 놈이 아니지."
"잘 아는군. 스승대접도 불쾌하다구."
"2세대의 프롤로그를 위해서야."
또렷이 들려오는 진지한 음성. 이영도는 그의 입가앞에 멈춰있었던 검지를 주먹사이로 끼워
넣으며, 대신 새끼 손가락을 들어 올렸다.
"유식하다고 생각해줄 줄 알았어? 어려운 소리를  내 앞에서 지껄이는 것만큼 무식한  짓은 
없다구."
"평범한 소리였어. 네가 무식할 뿐이야."
"발가락 입에 물고 자빠졌네."
"어이......"
노파 형상의 라이온이었으나, 인상이 찡그려지는 것을 쉽게 알아볼 수 있었다. 각각의  주름
진 얼굴이 더욱 선명하게 드러났으며, 쭈그러진 입술틈으로 한숨같은 불평이 새어나오고 있
었다. 라이온은 아직까지 자신의 입술  앞에 놓여있는 이영도의 새끼 손가락을  치워버리며, 
좀 더 구체적인 안건을 제시했다.
"곧 전쟁이 끝날 거야. 그리고 또 다시 전쟁이 벌어지게 될 거라구. 그때는 이곳  속초도 지
금처럼 평온하지는 않아."
"아까 그 기집애들을 보면, 지금도 평온한 것 같지는 않던데?"
"넌 4차 세계대전의 주역이 될 자격이 있어."
"조역으로 만족하겠어. 굵고 짧은 것보다는 가늘고 긴 몸매가 좋다구."
"네 밑으로 1억 이상의 수하들이...... 아아. 이런 제안은 도움이 안되겠군."
"뭘 말하고 싶은거야 영감?"
라이온은 결국 입을 다물고, 그 자신이 이영도에게 원하던 사항을 포기하고 말았다.  한마디 
한마디가 농담섞인 대답이었으나, 적어도  그가 원하는 것이 무엇인지는  감을 잡고 있었기 
때문이다. 아니나다를까, 이영도의 입술틈으로 그 자신이 추론하고  있었던, 그의 본심이 흘
러나왔다.
"난 여기 속초를 떠날 생각이  없다구 영감. 이곳이 작은 세계라고  우습게 보는 것 같아서 
기분이 나빠. 세계? 샤크...... 속초도 아직 제대로 모르는데  무슨 얼어죽을 세계람? 정 내가 
필요하면 나중에 다시 와. 여기 속초에서 더 이상 놀아볼 게 없다면, 그때는 따라가볼까  생
각해 보도록 노력할까를 염두에 두겠어."
"고맙다. 트랜지스터."
라이온이 이영도를 끌어들이려고 했던 것은, 그가  본능적으로 가지고 있는 대인흡수능력이
었다. 순수함과 더불어 소속의 즐거움을 느껴주게 만드는 능력은, 웃음으로 넘겨버릴만큼 사
소한 힘이 아니었던 것이다. 곧 다가오게 될 4차 세계대전을 앞두고 가장 필요한 것은, 바로 
이영도같은 존재가 가지고 있는 인간에의 카리스마였다.  이유없이 결속이 되고파하는 욕구
를 발산시키는...... 그런 이영도의 능력은  전 세계에 확산되어 있는 『원교』의  추종세력을 
하나로 규합하는 데에 가장 효과적이었다. 그리고 그들이 정일휘에게  대항할 수 있는 새로
운 사상을 찾아낼 수도 있으며, 결국은 정일휘가 가장  두려워하는 세력의 분열도 야기시킬 
수 있을 것이다. 그 모든 것들이 단지 라이온의 머리속에서 상상하고 있는 부분이라는 단점
도 있었으나, 이영도의 존재는 어느 부분이라도 꼭 써먹고 싶은 충동을 불러 일으키고 있었
다. 다만, 그것이 효과적인지에 대해서는 장담할 수 없다는 단점도 있었지만......
"다 왔나본데?"
이영도는 자신을 돌아보며 손짓을 하는 운전사의 사무적인 모습에 방음장치를 해제했다. 에
어카가 부드러운 동작으로 바닥에 착지한 곳은 속초의 번화가에 자리잡은 『유니콘 전자 산
업도시지역』이었다. 건물의 끝이 원형의 돔으로 이루어진  40여층 건물에서 커다란 전자문
자가 『시장님. 환영합니다.』라며 반짝이고 있었고, 이영도는 그 문자들을 즐겁게 감상했다. 
어느새 라이온은 구부정한 허리를 앞세우고 이영도의 뒤를 따르고 있었다.
"이곳은 유니콘 전자 제 5계열사의 게임 23부서입니다."
"흠...... 거짓말이 아니었군. 제갈폭룡 게임이라고?"
"예. 우선은 들어가시죠."
두 손을 내뻗어 이영도를 안내하는 중년사내의 모습사이로, 박소미의  몸이 살짝 끼어 들었
다. 옅은 화장의 얼굴에 펑키 바이올렛의 립스틱을 바른 그녀의 얼굴은 이영도를 향해 무언
가를 호소하듯 무표정한 얼굴이 되어있었다. 이영도는 순간적으로 그녀의 얼굴을 통하여 짜
증의 감정을 끄집어낼 수 있었다.
"왜?"
"위험합니다. 확인도 하지않고 부서급의 본부에 들어갈 수는 없습니다."
"내가 죽거나 납치라도 당할까봐?"
"예."
간단한 박소미의 대답이, 그녀의 뒤에 있는 사내를 당황하게 만들었다. 그 사내가 무어라 말
을 꺼내기도 전에, 이영도의 호탕한 웃음소리가 주위에 울려 퍼졌고, 이영도는 웃음을  그치
자마자 그녀의 어깨를 자신의 오른팔로 끌어 안았다. 두 사람의 볼이 맞닿았을 때, 이영도는 
그녀의 귓볼에 대고 마치 연인을 다루듯 속삭이는 음성으로 입을 열었다.
"걱정마. 너도 간다구."
"시...... 시장님?"
박소미의 붉게 달아오른 얼굴이 볼만했다. 박소걸은 라이온의 뒤에서 스스로의 이마를 때리
며 안타까운 한숨을 쉬고 말았다. 자신의 누이가 이영도에게 자연스럽게 이끌려가고 있었기 
때문이다. 누이는 보나마나 이영도의 체온에 취하여, 자신이 어떤 대처를 해야하는지 망각하
기 시작했을 것이다. 회사원들 틈바구니로 이영도와 박소미가, 그리고 모두의 뒤에서 라이온
과 박소걸이 천천히 뒤따라갔고, 그들이 회사안에 들어서는 순간, 대형의 엘리베이터가 모두
의 앞길을 가로막으며 아가리를 벌렸다.
"들어가시......"
손을 내밀며 웃음짓던 중년사내는 재빨리 입을 다물고 말았다. 자신이 말을 꺼내기도  전에, 
이영도와 박소미는 이미 엘리베이터 안으로 들어가 있었기 때문이다. 라이온과 박소걸을 마
지막으로, 엘리베이터는 모든 사람을 싣자마자 문을 닫아버렸고, 우측 4미터 가량을  횡이동
한 뒤에 서서히 위층으로 상승하기 시작했다.
"원하시는 26층입니다. 안녕히 가십시오."
맑은 여성의 음성이, 엘리베이터  내부의 스피커에서 흘러나왔고, 엘리베이터는  자연스러운 
동작으로 좌측을 향해 가벼운 이동을 한 뒤, 또 다시 방향을 틀어 몇 미터쯤을 더 나아갔다. 
횡이동의 엘리베이터를 사용한다는 것은, 이 건물 자체가 2100년대의 구식 건물이거나, 아니
면 지금 들어간 공간이 일반직원들에게는  폐쇄되어 있는 주요사무실임을 의미하는  것이었
다. 엘리베이터의 사방 벽면중에서 처음에 들어왔던 곳과 반대쪽의 벽면이 개방되며 거대한 
원형의 광장이 드러났고, 그 공간의 전역에는 화려한 메카니즘으로 이루어진 게임기들이 모
습을 드러냈다.
"제갈폭룡 게임은?"
"저것입니다. 저것 때문에 드릴 말씀이......"
"해봐도 될까?"
"아. 예. 물론......"
이영도는 가벼운 걸음으로 게임기를 향해 다가갔다. 능숙한 동작으로 몇몇의 센서를 자신의 
몸에 부착하는 순간, 이영도를 중심으로 하여 5미터쯤  떨어진 바닥에서 상승하기 시작하는 
바리어가 그를 감싸기 시작했다. 그 불투명한 바리어가 이영도의 머리꼭대기까지 둥글게 말
아버렸을 때, 이영도의 모습은 완전히  그 내부로 사라져버렸다. 박소미의 당황하는  표정을 
본 중년 사내는 그녀에게 웃음을 건네주며 살짝 고개를 끄덕였다.
"정말 괜찮습니다. 저희는 시장님을 해치려는 사람이 아니니 제발 걱정하지 마십시오."
라이온은 청경의 기술로서 중년사내의 마음을 감지하고는, 그의 마음에 악의가 없음을 알게 
되었다. 가벼운 제스츄어로 박소미를 향해 괜찮을 것이라는 안도감을 제시한 후, 1분여 간의 
침묵을 지켰을 때 그들의 앞에 있던 바리어가 해체되며 이영도의 모습이 나타났다.
"이거......"
이영도의 입가에서 멍한 표정이 번져오자, 중년사내는 환한 웃음을 지으며 입을 열었다.
"어려울겁니다. 아무리 수준높은 게이머라도, 처음이라면 5분을 버텨낸다는 것  자체가 기적
일 겁니다."
그 한 마디. 순간적으로 모든 사람들과 어울리지 않는 노파  한 명의 눈동자에서 이채가 어
려온다.
"그러니까 저 게임은...... 엇? 할머니! 잠깐만요!"
중년사내가 두 손을 뻗어내며 고함을 질렀다. 어느새 노파 하나가 게임기를 향해 빠르게 걷
고 있었기 때문이다. 그 중년사내가 달음질을 치며 라이온을 잡으려 했을 때, 이미 라이온은 
자신의 몸에 센서를 부착해버린 상황이었다. 하나의 바리어 내부로  두 사람이 들어가게 되
었을 때에는, 게임의 성격상 문제점이 발생한다는  것을 그 사내는 잘 알고 있었기에,  그는 
자신의 발밑에서 솟구쳐오르는 바리어에게서 물러서며 씁쓸한 한숨을 내쉬었다. 욕설이라도 
내뱉고 싶었으나, 이영도와 같이 온 노파이기에 그런 위험한 짓을 할 수는 없었을 것이다.
"허허. 이것 참...... 게임을 좋아하시는 할머니시군요."
사람좋은 미소를 지으며 이영도에게로 걸어간 중년사내.  이영도는 어깨를 으쓱하며 긍정의 
표현을 해 주었다.
"실전게임 때문에 노망난 할머니니까."
라이온은 두 손바닥을 비벼대며, 곧 다가올 상쾌함을 대비해 입맛을 다시고 있었다.  주위의 
스페이스로부터 바리어가 형성되면서 완벽하게 외부의 공간이  차단되자, 그 모든 바리어의 
안쪽에서는 현실감있는 화상이 드러나며 바닥의 공간도 가볍게 일렁이기 시작했다.
"흠......"
라이온이 주위의 공간을 감상하는 동안, 점차적으로 모든 공간들이 넓혀졌으며, 바닥은 라이
온이 밟아대는 만큼 스스로가 이동하고 있었다. 앞으로 걸어가는 느낌이랄까? 마치 다른 세
계에라도 도착한 기분이었다. 그리고......
"크크크크크...... 김용필. 여기서 보게 되다니 정말 반갑군."
기계음과는 전혀 다른 음성. 라이온은 반사적으로 몸의 기를  끌어올리며 상대의 음성에 신
경을 집중했다. 김용필이라니! 대부분의  사람들이 자신을 라이온으로 부르는  것에 반하여, 
지금의 음성은 틀림없이 자신의 본명을 읊어주었다.
"이렇게 쉽게 만날줄은 생각도 못했어. 그동안 나를  골치아프게 만들어준 대가는 치뤄야겠
지?"
"정...... 일휘? 아뿔사!"
라이온은 경악의 외침을 발할 수밖에 없었다. 완벽한 함정에 빠졌음을 느낀 것이다.  저들이 
노렸던 상대는 이영도가 아닌, 바로 자신이었다. 완벽하게 위장을 했다고 여겼지만, 어느 사
이에 정일휘 사단의 정보망에 걸려들었음을 깨달은 것이다. 라이온이 재빠른 동작으로 자신
의 몸에 부착된 센서를 쥐는 순간, 또 다시 정일휘의 음성이 들려왔다.
"그걸 떼어내는 순간, 이곳 전체가 강한 전류를 방출하게 될 거야. 아니, 그전에  먼저. 나를 
만나고싶지는 않는가?"
"용...... 건이 뭐냐?"
라이온은 이안 페르제프프가 계획한 최명호의 암살계획이 완벽하게 실패로 끝났음을 예감했
다. 인상을 찡그리며 주위의 공간속으로 스스로의 감각을 폭사시킬 때, 정일휘의 즐거운  음
향이 흘러나왔다.
"쉽게 말해줄 수는 없지. 어떤가? 나를 만나고싶다면 내가 애써 준비한 이 게임을 클리어하
는 것이? 나중에는 자네의 숙적 제갈폭룡도 만날 수 있을거야."
"크크크크크...... 재미있군. 네 놈이 이런 낭만도 가지고 있을 줄은 몰랐어."
라이온의 주먹에서 서서히 한기가 솟구쳐 올랐다. 그와 동시에 순간적으로 몰아치는 바람의 
줄기들. 그것이 상대의 공격임을 눈치챈 라이온은  코웃음을 치면서 이기연환식의 흘려보내
기로 상대방의 공격을 무산시켰다. 그와 동시에 라이온의 몸이 바람같이 회전하였고, 노파의 
치마가 날카로운 칼날처럼 수평으로 뻗어나갔을 때,  회류신탄공의 파괴력이 게임속의 사내
들에게 강맹한 기공을 분출시켰다.
"화아아아앗!"
그때, 이영도는 빙긋이 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 있었고, 박소미는 정반대의 표정으로 
고개를 도리도리 휘젓고 있었다.
"어려운 일이예요. 그 자체가 불법입니다 시장님."
"하지만 재미있었다구."
"재미가 문제가 아닙니다! 불법적 행위를 묵인하는 것은, 시장직위의 박탈만으로 끝날  일이 
아닙니다 시장님!"
긴장된 표정으로 박소미의 말에 귀를 기울이던 중년사내는 지금쯤 자신이 나설 때가 되었다
고 생각한 듯, 살며시 몸을 내밀었다.
"그래서 드리는 말씀입니다. 과거의 일례를 조사한 결과, 예전에 정일휘 대통령 각하께서 대
한연방의 일반 시민이었을 당시에, 함경도 함흥시의 시장과 연합하여 시법전 개정안을 펼쳐
낸 적이 있었습니다. 예전이나 지금이나 지방자치제도를 인정하고 있기 때문에, 시법의 개정
이 불가능한 것만은 아닙니다. 이곳 속초시에서 특정 공간내의 포켓북 해킹작업을 인정해주
는 법을 만든다면, 저 게임은 금방 전국적으로 활성화가 될 것입니다. 물론 시예산에 저희의 
수익금을 배분하도록 하겠습니다."
"아아. 복잡한 얘기는 모른다구. 어쨌건 괜찮던데......"
"시장님!"
"왜! 시끄러! 왜?! 그깟 포켓북의 신원확인 따위가 무슨 문제라고 그러는 거야? 자기 신원이 
해킹되고싶지 않으면, 게임을 안하면 그만이잖아!"
"지금 제가 말씀드리는 문제는 그게 아니라구요!"
박소미는 심각할정도로 흥분하고 있었다. 이것은 단순하게  『포켓북의 신원을 조회하는 일
정공간 설치의 허용』이 가져오는 문제점을 염두에 두는 것이 아니었다. 단순히 게임으로서 
상대의 신원을 미리 파악하여 실제감을 더해준다는  것쯤은 아무런 걱정거리도 될 수  없었
다. 하지만, 시법을 고친다는 것. 그것은 어쩌면 정일휘에 대한 도전장의 의미가 될 수도 있
었다. 지금같이 정일휘의 완전독제체제로 자리잡은 신쥬신의 초창기에서, 일개 시장이  국법
을 뜯어낸다는 것은, 앞으로의 지도체계에 혼선을 빚게 될지도  모르는 시초가 되어줄 수도 
있기 때문이었다. 이영도의 앞날을 걱정하는 박소미가 흥분하는 것은 너무도 당연했다.
"국가에 대한 정면 도전이 될 수도 있습니다. 현재의  법이 아무리 지방자치의 법전을 인정
한다고는 하지만, 이것은 훗날에 큰 문제로 퍼져나갈 우려가 있습니다."
"샤크. 난 그런 것 몰라. 재미있는 게임을 만드는 것이 뭐가 문제야? 내가  반란이라도 일으
킨대? 아닌 것은 너도 알잖아? 네가 알고 내가 아는데 도대체 문제될 것이 뭐가 있어?"
"그러니까, 그런 문제가......"
"근데 그 할머니...... 정말 오랫동안 계시는 군요. 뭐 잘못된 것이 아닐까요?"
박소미의 말은 중년인의 걱정스러운 말투로 인하여 중단되고 말았다. 중년인은 아까부터 게
임기내에 들어간 라이온에 대해 신경이 쓰였던 것이다. 무려 10여분이나 지났음에도 불구하
고 라이온은 나올 생각조차 하지 않았기에, 그가 게임기에 대해 어떤 이상이 생겼는지를 걱
정하는 것은 당연했다. 그리고......
"콰콰콰콰쾅!"
"으악!"
"샤크!"
갑작스러운 폭음과 함께 게임기의 바리어가 완전히 터져나갔고, 노파의  몸이 미친 듯이 회
전하며 허공으로 솟구쳤다. 재빠른 동작으로 이영도의 옆쪽에 착지해낸 라이온은 긴장된 표
정으로 주위를 둘러보고 있었으며, 그런 라이온을 향해 이영도의 허망한 음성이 들려왔다.
"정말로 진지한 늙은이라니까......"

2156년 12월 1일. 아미산.
"아직 놈들의 행방은 찾지 못했나?"
"예. 하지만, 아미산을 벗어나지는 못했을 겁니다. 각  주변으로 저희 요원들을 배치하고 있
으니, 놈들이 산을 내려왔다면 금새 발견되었을 겁니다."
"꼭 잡아야 한다. 놈들이 복귀하는 순간이 우리 기지 최후의 날이다."
관하운은 정보 지령병과 대화하는 동안에, 그를 향해서 단 한 번의 눈길조차 던져주지 않았
다. 그저 스스로의 뒷모습만을 보여주며,  시선은 어둑한 모니터의 청회색을 주시할  뿐이었
다. 3889부대의 임달영에게 또다시 부상을 입은 강휘는, 며칠 전부터 조금씩 빠른 회복에 들
어서고 있었다. 그들이 있는 곳은 여전히 만년사의 지하. 단지 다른 점은 그곳의 각  벽마다 
통신방해전파와 유선 모니터를 설치했다는  것이었다. 지금 관하운이  주시하는 모니터에는 
아직도 깊은 잠에 빠져있는 강휘의 모습과, 그 옆에서 멍한 몸짓으로 강휘를 주시하는 지우 
메이링이 담겨 있었다.
"어떤 조치든 취해야 합니다."
관하운의 심중을 꿰뚫기라도 한 듯, 그의 뒤로 다가온 원정원의 한마디가 그의 정곡을 찔렀
다. 점점 상처가 나아지는 강휘의 모습을 볼 때마다, 아미산의 반신쥬신군에게 다가오는  것
은 공포뿐이었다. 제아무리 전쟁의 신이라  할지라도 반군의 숫적 우세로  밀어붙이면 쉽게 
옭아맬 수 있으리라던 예상. 그것은 이미 임달영이 몰고온  3889풍운에 의해 풍지박산이 나
고 말았다. 특히 관하운의 경우는  자신이 이끌고 왔었던 50여명의 병사들이  단 몇 분만에 
5,6명의 병사들에게 전멸당하는 것을 눈으로 목격한 존재였다. 일반 병사들의 존재가 그토록 
가공한 위력을 보였다면, 지금 자신들이 치료하고 있는 강휘의 존재는 더 이상 확인할 필요
도 없었다. 그런 괴물들이 떼거지로 몰려와야 해치울 수 있다고 생각한 존재가 아니던가!
"내가 걱정하고 있는 것은 바로 화화요."
"......"
조용한 음성으로 내뱉는 관하운의 한 마디가 원정원의 몸을  움찔하게 만들었다. 강휘를 제
거하려 할 때, 과연 지우 메이링이 가만히 있을  것인가? 3889부대원의 대다수는 그녀에 의
해 목숨을 잃었다. 만약 그녀가  자신들에게 살기를 뿜어댄다면, 저번처럼 50명의  사상자로 
끝날 일은 아닌 것이다.
"우선은 그 탈출포로들의 행방부터 확실하게 추적하시오. 저들에 대한 처리는 2,3일 내로 결
정을 내릴테니까. 하지만, 아군의 피해가 확실히 없어야만 그 결정도 빛을 볼 수 있을  것이
오."
"무슨 말씀인지 알겠습니다."
원정원이 고개를 숙였을 때, 그의 숙여진 고개 뒤쪽으로 누군가의 얼굴이 드러났다. 군 계급
상의 서열로 따지자면, 보통 통신장교라고나 할까? 정찰대와의  연락을 주로 담당하고 있는 
사람으로, 예전에는 중국군 위성통신부에서 기기보수직을 맡고 있었던 사내였다.
"할 말이 있나 몽연?"
사내의 이름은 안몽연이었다. 그는 까무잡잡한 얼굴속으로 뭔가를 망설이다가, 자신의  계급
에서 내뱉을 수 없는 안건에의 제시를 던져왔다.
"화화와 강휘말입니다."
마악 고개를 치켜드는 원정원의 얼굴이 반사적으로  안몽연을 향해 돌아가버렸다. 원정원의 
얼굴에서 펼쳐지는 질책의 빛이라고나 할까? 관하운은 원정원의 뒤통수너머에 있는  안몽연
의 당황하는 얼굴을 보고, 원정원이 어떤 표정을 짓고 있는지 감을 잡을 수 있었다.
"자네에 만족하지 않는 것은 아니지만,  자네같은 사람이 하나 더 있기를  바란 적은 몇 번 
있었네."
원정원의 등 뒤에서 들려오는 관하운의 한 마디. 그것은 사병출신으로서 수석참모의 위치에 
오른 원정원을 빗대어 꺼낸 말이었다. 반사적으로 원정원의 몸이 움찔했다. 원정원은 자신의 
오른쪽으로 두 어 걸음을 지어내며, 관하운과 안몽연이 서로를  마주보고 대화할 수 있도록 
만들어주었다.
"말해보게."
안몽연은 관하운의 호랑이 눈을 무척  부담스럽게 느껴왔었다. 누가 보더라도  자신이 가진 
세 살때의 죄마저 실토하게 만들 정도로 험악한 공포를 담고있는 눈매. 어쩌다가 우연히 시
선이 엇갈릴 때에, 바람처럼 고개를 숙이는 사내가 바로 안몽연이었다. 그는 이번에도  역시 
관하운의 눈을 외면하며 기어들어가는 목소리로 입을 열어왔다. 관하운은 그의 어른답지 못
한 행동이 마음에 들지 않았으나, 그것을 표정에 나타내지는 않았다.
"수면개스를 이용하는 것은 어떻겠습니까?"
"수면개스!"
고함을 지른 사람은 원정원이었다. 가장  간단한 방법을 구상하지 못했던  자신을 질책하는 
외침이었는지도 모른다. 원정원은 관하운의 얼굴을 돌아보며 허탈한 웃음을 짓고 말았다. 관
하운역시 고개를 끄덕이며 희망적인 빛을 스스로의 얼굴에 띄우고 있었다.

신쥬신 전시영역 울란우데.
호텔의 복도마다 배치되어 있는 전기등의 불빛이 선명했다. 그 불빛의 강렬함속에서도 일부
의 공간은 극명한 어둠이 자리를 잡고 있는 것으로 보아,  지금의 시간이 깊은 밤이라는 것
을 쉽게 느낄 수 있었다. 유니콘사에서  그렇게 영구적이라고 떠들어대었던 무해네온이기는 
했으나, 지금의 불빛을 보면 그것의 수명을 느낄 수 있을 정도로 어색한 광채가 보초병들의 
인상을 찡그리게 만들었다. 육안으로 식별은 되지 않지만, 피로도가 점차로 가중되는 것으로 
보아, 엄청난 빠르기로 깜빡이고 있을 가능성도 있었다.
"천군!"
이경영의 포켓북 신원을 확인한 보초병은 재빠르게 몸을 일으키며 경례를 취했다. 그리고는 
이전에 임달영에게 말했던 것과 같이 자신이 해야 할 말을 꺼내 들었다.
"이곳 방의 열람은 사령관님의 특명에 의해서 완전히 폐쇄된 상태입니다. 면회를 허가할 수 
없습니다. 때문에 이곳의 면회를 허가해드릴 수가 없습니다."
"내일 오전 7시가 되기 전까지는 네가 유전자코드를 가지고 있다고 들었다. 나와."
"아...... 그......"
"나와."
이경영의 얼굴은 완벽한 무표정 그 자체였다. 목소리에서는 확실히  짜증의 감정을 느낄 수 
있음에도 불구하고, 그의 얼굴은 눈조차 깜빡이지 않았다. 보초병은 이경영의 눈자위가 모두 
노랗게 물들었다는 것을 이상하게 생각하면서도 지금 자신이 해야 할 일이 더 걱정인 듯 안
절부절을 못하고 있었다.
"나오게 해줄까?"
"아...... 알겠습니다."
보초병이 황급히 이동참호에서 뛰어나오며, 포로 수용호실의 코드를 해제했다. 그리고  이경
영을 바라보며 제 2의 지령을 요구하는 무언의 표정을 던져왔다. 하지만, 그의 지령이  무엇
인지는 스스로도 쉽게 감을 잡을 수 있었다.
"하늘길 이병을 불러."
"천군."
보초병이 방안으로 들어갔을 때,  이경영은 문을 통해서 보여지는  어두운 방안의 그림자를 
감상하고 있었다. 보초병의 그림자가 누군가를 조심스럽게 건드리자, 그 사내는 천천히 몸을 
일으키며 이경영이 있는 쪽을 돌아보았다. 복도의 불빛만이 방안의 조명이 되어주고 있었으
나, 이경영, 하늘길, 보초병등은 서로의 얼굴을 뚜렷하게 확인할  수 있을 정도로 시각이 발
달되어 있었다. 하늘길은 느긋한 걸음으로 출구쪽을 향해 걸어가  이경영의 앞에 멈추어 섰
다. 문을 통과하는 경계점을 사이에 두고  두 사람의 몸이 마주섰을 때, 보초병이  하늘길과 
이경영의 틈사이를 간단히 지나치며 자신의 참호안으로 들어갔다.
"나갔다 와. 모두......"
"천군."
총 7명의 보초병들이 재빠른 동작으로 철문 바깥을 향해 뛰쳐나갔다. 임달영이 없는 지금에
서는 이경영이 3889의 총 책임자격이 되어 있었다. 임상언은  정일휘의 명령에 따라 마천루 
장군에게로 송환되어 조사를 받고 있는 상황. 임상언이 이곳을  떠나기 전에 이경영에게 전
권을 위임하면서, 유일하게 권리를 넘겨주지 않은 곳은 바로 하늘길이 갇혀있는 감옥뿐이었
다.
"불편하군요. 우리 앉기로 하죠."
이경영의 농담같은 한마디에서 하늘길의 표정이 굳어지고 말았다. 하늘길은 그를 따라 바닥
에 엉덩이를 붙이면서도, 이경영의 얼굴에서  시선을 떼지 않았다. 아무런 표정의  움직임이 
없는 얼굴. 그것이 무엇을 뜻하는지는 너무나도 잘 알고 있었기에, 하늘길의 가슴이  약간씩 
일렁이고 있었다.
"심하나?"
"내기할까요? 이 껍질을 벗으면 몇 살쯤 되어 보일 것 같습니까?"
이경영은 예전과 똑같은 포즈로 고개를 땅에 향하고 있었지만,  이번의 모션은 버릇같은 행
동이라고 여겨지지 않았다. 마치 고개를  들기조차 힘들 정도로 노화가  되었다는 느낌이랄
까? 하늘길의 눈매가 잠깐동안 찡그려졌다. 이경영은 하늘길의  얼굴을 향해 잠깐동안 고개
를 들어주며 자신의 건장함을 과시했다. 하지만, 그 고개는 이내 아래쪽으로 떨구어졌다. 살
며시 고개를 설레설래 흔들며 자신의 얼굴을 그만 쳐다보라는 제스츄어로 손바닥을  내미는 
이경영의 모습. 하늘길은 이경영의 손에도 팩이 덮어져 있음을 알았다.
"죽는 것이 두렵나?"
"장군님은 두렵지 않습니까?"
둘 다 가벼운 웃음을 흘렸다. 이경영은 밝은 빛이 내리쬐는 공간에서, 하늘길은 어둠이 가득
한 공간에서 서로를 마주하며 똑같은 양반다리자세로 앉은 채, 눈을 지그시 감고 웃고 있었
다.
"난 사는 것이 더 두렵다."
"그럼 왜 죽지 않으십니까?"
"살 수가 있으니 죽지 않을 뿐이야."
그리고 명암사이의 침묵이 흘렀다. 두  사람 모두 어느 것이 더  고통스러운 현실인지는 알 
수 없었다. 세상은 자신들이 앉아있는 지역의 빛과 어둠의  대비처럼 극명한 것이 아니었기 
때문이다. 어둠속에 갇혀서 빛을 향해 나설 수 없는 하늘길은 고개를 들어 천장을 응시하고 
있었고, 빛속에 갇혀서 어둠을 향해 들어설 수 없는 이경영은 여전히 고개를 숙이고 있었다.
"전 이곳을 떠날까 합니다."
"......"
"오늘...... 이곳을 떠날까 합니다."
"......"
"이런 꼴이 되었기 때문에 결심한 것은  아닙니다. 예전부터 이곳 3889를 떠날  계획이었죠. 
단지, 이곳에서 장군님, 임달영등을 누르고  최고의 자리를...... 쳇! 그런 쓸  데 없는 자리를 
차지하고나서 떠날 생각이었죠. 사람이 성숙하게  되면, 그 과거는 바보로 치부되는  법인가 
봅니다."
"사람은 죽는 순간까지 바보인 법이다."
"그럼 세상에서 바보가 아닌 사람은 장군님밖엔 없겠군요."
분위기에 걸맞지않는 호탕한 웃음이 터져나왔다. 두 사람 모두 오랜만에 즐거움을 찾기라도 
한 듯이...... 그 웃음이 그쳤을 때, 이경영은 천천히 몸을 일으켰고, 하늘길또한  앉은 자세에
서 몸을 돌리며 그의 시선을 등졌다. 3889에서의 마지막 만남. 그날의 태양이 떠오르게 되었
을 때, 3889의 총지휘자는 공석이 되어 있었다.

2156년 12월 3일. 텐산산맥 북부 이닌시.
최변방의 지역이라고나 할까? 이곳은 한때 쥬.몽 전쟁의  영향으로 위기감이 조성되던 지역
이었으나, 너무나도 쉽게 몽골이  멸망하였기에, 다시금 이전의  안정권을 찾아낸 도시였다. 
이곳의 주민들은 대부분 이전과 같은 신강 위구르의 자치영토적 성격으로 생활하고  있었으
며, 마천루 사령관이 파견해 놓은 신쥬신의 병사들도 30명이 고작이었다.
"어이! 자네 암호수령 시스템을 작동시킬 줄 알아?"
"아...... 확실히는 모르지만...... 근데 왜?"
얼굴에서나 외모에서나 백두산의 멧돼지를 연상시키는 병장의 이마가 가볍게 찌푸려지고 있
었다. 하사관생도 출신으로 몇 달 전에 갓 부임해온 방일룡 하사는, 병장이 손가락으로 가리
키고 있는 반짝이는 점멸등으로 시선을 옮겼다. 통신을 통한 군사적 전문이 보내져 온 것이
다.
"잠깐만......"
방일룡 하사는 복잡한 기기들을 조심스럽게 건드리며 이곳에 파견되어 온지 단 한 번도 사
용해 본 적이 없었던 암호시스템을 시동했다. 처음에는 그것을  시동할 수 있을까하는 걱정
이 앞섰으나, 일단 기기들을 만지기 시작하자, 쉽사리 훈련소때의 기억을 더듬어낼 수  있었
다.
"어쩐 일이지? 우리한테 1급 전문이 날아오고......"
"그러게...... 한 번도 그런 일은 없었는데."
무한 소숫점의 암호가 서로 맞물리자, 휴대용의 통신기구에 장착된 메모북에서 전문이 입력
되기 시작했다. 날짜 시간을 확인한 뒤에, 그에 맞는 두 번째의 암호를 입력하는 순간, 메모
북에서는 단 1번 밖에 열람할 수 없는 전문내용이 나타났다.
"마...... 맙소사!"
"에이. 설마."
두 사람은 전문의 내용을 보며 상반된 반응을 교환했다.  하지만 그들에게 공통적으로 취해
야 할 행동은 그 전문의 내용을 자신의 상관에게 보고해야 한다는 점이었다. 그것도 최대한 
빠른 시간에......
『알마아타에서 대대적인 병력 이동이 그쪽으로 향하고 있다. 그 진위여부를 파악해주기 바
란다.』
보고내용을 확인한 박준율 대위는 안색이 변하고 말았다. 알마아타는 에어카로 하루안에 도
착할 수 있는 짧은 거리의 도시였다. 또 그곳은 바로 카자흐스탄의 수도이기도 하였다. 이곳 
이닌시에 신쥬신의 병력을 최소화했던 이유도, 바로 카자흐스탄의 신경을 건드리지 않기 위
해서였던 것이다.
"확인해봐!"
박준율 대위의 명령이 떨어지는 순간,  그의 앞에 서있던 병사들은 더  이상의 여유를 찾을 
수가 없었다. 세 대의 에어카에 탑승하여 카자흐스탄의 국경까지 전력으로 질주를 했을  때, 
그들의 안색은 완전히 돌변하고 말았으며......

신쥬신 임시국경 지역. 체렘호보
"카자흐스탄이 선전포고도 없이 공격을 했단 말야?"
최명호 사령관의 두 눈이 휘둥그래졌다. 하지만 아직까지 쿠션에  몸을 눕히고 있는 것으로 
보아, 크게 걱정하는 모습은 아니었다. 오히려 스스로의 눈을 다시금 내려깔면서 자신의  옆 
테이블에 놓여있는 커피를 들이키는 여유를 보여주었다.
"미친 놈들. 그렇게 보채지 않아도 충분히 즐겁게 해줄텐데...... 그게 언제야?"
"5분도 되지 않았습니다. 아직까지는 이닌시에도 도착하지 못한 것 같습니다. 우선은 마천루 
사령관님이 그쪽으로 병력을 이동시키고 있습니다."
"우리와는 상관없는 일이다. 아. 아니지. 그러면 알타이 산맥쪽에 있는 병력을 좀 더 동쪽으
로 이동시켜. 괜히 마천루쪽에 지원요청을 받기라도 하면 곤란하니까."
"하지만, 그쪽 부근의 아군과 대치되어 있는 러시아 연합이, 카자흐스탄의 군대에 지원을 해
주고......"
"그걸 먼저 말했어야지!"
"쾅!"
최명호의 손에 쥐어져 있었던 커피 방울들이 사령실의 바닥을 더럽혔다. 이제까지의 긴장감
이 일시에 폭발이라도 하듯, 최명호의 두 눈에서 핏빛 가닥들이 노출되며, 정면 포켓북의 불
빛을 반사하고 있었다.
"시작이다! 전군에 비상을 걸어!"
"천군!"
한 달 여의 공백은 깨지고 말았다. 오랜 침묵의 고통속에서 가진스키에게 단비가 되어준 소
식. 그것은 러시아의 크렘린 궁과 동남아시아 연합의 지원협약이었다. 중앙아시아의  국가로
서는 최초로 동남아시아 연합에 가입하게 된  카자흐스탄은, 신쥬신군과 연합군과의 긴장된 
대치상황을 이용하여 자국의 영역 확장을 유도했고, 그 목적은 쉽게 찾아낼 수 있었다. 중앙
아시아의 국가가 동남 아시아 연합에 가입했다면, 그 국가  자체가 동남 아시아까지 영역을 
넓히겠다는 속셈인 것이다. 그 내부에는 지하이엔 대통령과 쥰 카르사스키 카자흐스탄 대통
령과의 비밀협약이 있었고, 지하이엔 대통령이 얻어낸 서중국의 신쥬신군 분포도 정보가 그
들의 행동을 쉽사리 결정하도록 만들어 주었다.  가진스키 라할레노프는 카자흐스탄의 일부 
군대가 아군과 합류하여 최명호의 신쥬신 대치군에 연합공격을 가한다는 전제조건을 제시하
며 그들의 입장을 받아들였고, 그것은 연합군이 선제공격을 가했음에도 불구하고,  신쥬신이 
선제공격을 가한 것같은 효과를 거두게 만들었다.
"약속이다. 자네들은 앞으로 한 달간 후방지원 사단으로서 임무를 완수하도록!"
"천군!"
오혜명 사령관은 인상을 찡그리면서도 이전에 약속했던 내용을 그대로 지시했다. 한영 대령
이 지휘하는 9901사단은 전쟁이 터짐과 동시에, 현재의 위치를 울란우데로 조정하며, 울란우
데에 있는 1군의 44사단과 자리바꿈을 했다. 모든 메스컴들이 최명호의 전시비상 대책 결정
에 대해 성급한 판단이라고 결론을 내렸으나, 단 이틀만에 입을 다물어야 했다. 텐산 산맥에
서부터 시작된 전투는, 마치 도미노가 쓰러지듯 동쪽으로 확산되고 있었고, 이틀후에는 알타
이 산맥, 그리고 크라스노야르스크 주변의 시가대전, 삼일 후에는 브라츠크와  중앙시베리아 
고원 남부영역까지 전투가 확산되었다. 겨울에 말라 비틀어진 고목들 사이로 불이 붙어버린 
양상이랄까? 세상은 다시금 피의 광기에 휩쓸리며 미친 듯이 날뛰고 있었다.

2156년 12월 6일. 아미산 만년사.
지우 메이링은 자신의 몸속 깊숙하게  침투해오는 졸음을 견뎌내기 어려웠다.  며칠 전부터 
쉴 새없이 느껴지는 졸음. 그리고 살기. 잠에 드는 순간, 사악한 마음들이 자신의 주위로 모
여드는 느낌 때문에, 지금의 그녀는 아예 이틀전부터 잠을 참고 있는 중이었다. 지금의 분위
기가 이전과 다르다는 것은 강휘의 모습만 보아도 쉽게 알  수 있었다. 영양 주사의 장착기
가 아니었으면 이미 굶어 죽었을 정도로, 강휘는 오랜 잠에 빠져 있었다. 거의 일주일에  가
까웠을까? 이제 이틀만 지나면 영양주사의 여분도 떨어지게 될 것이다. 지우 메이링은 자신
의 동료들이 어떤 음험한 생각을 가지고 있음을 확신하고  있었다. 지금의 상태에서는 어느 
누가 이곳으로 들어온다 하더라도, 죽음을 당할 가능성이 높았다.
"지독합니다. 저는 믿을 수가 없습니다."
등야화의 입에서 흘러나온 음성이었다. 강력한 수면개스를 그들의 지역으로 살포한지 5일이 
넘어서고 있었다. 3일째 되는 날에는 수면개스가 아닌, 살인개스를 뿌리자는 제안이  들어왔
으나, 그것은 관하운에 의해 묵살되고 말았다. 관하운의 입장에서는 지우 메이링을 제거하고
싶지는 않았기 때문이다. 하지만, 이제는 한계가 있었다.  동남아시아와 연합이 된 카자흐스
탄이 공격을 감행했다면, 나머지 연합국들도 무슨 행동을 취하게 될 것이다. 베트남, 라오스, 
미얀마등이 북침을 가했을 경우에는 자신들의 반 신쥬신군들도 최대한 활용하게 될 수 있는 
기회였다. 언제까지 지우 메이링과 강휘만 붙들고 매달릴 수는 없는 입장이었다.
"이제는 결정을 내리셔야 합니다."
등야화의 조용한 어조가 협박과도 같이 느껴졌다. 관하운은 오랜 시간을 침묵으로 일관하고 
있었고, 그 침묵이 처음에는 부정의 의미로서 사용되다가, 결국은 긍정의 침묵으로 탈바꿈하
고 말았다. 원정원과 등야화, 임정빈, 권운열, 조개춘등 반 신쥬신군의 지휘관급 대원은 약속
이라도 한 듯, 일제히 관하운에게서 등을 돌렸다. 각 조장들이 각자의 부대를 향해 달려가는 
동안, 원정원은 준비했던 병사들을 시켜 『광살(狂殺)-16』개스를, 한 지역에 집중시켰다.
"물러나십시오!"
신음같이 들려오는 음성이 관하운을 움찔하게 만들었다. 그는 몇  걸음을 뒤로 물러서며 나
직한 음성으로 화화를 중얼거리다가, 천천히 손을 들어 자신의  어깨에 장착된 마스크를 착
용했다.
"읍?"
지하방에서 강휘의 손을 붙들고 잠과 싸우던  지우 메이링이 갑작스럽게 고개를 치켜  들었
다. 그녀는 동그란 눈으로 어둑한 지하공간을 둘러보다가, 천장을 향해서 이를 드러내고  으
르렁거렸다. 어디선가 수많은 마음들이 자신들을 향해 광폭한 살의를 나타내고 있었기 때문
이다. 마치 영혼과도 같은 이물질들이 그녀의 몸을 감싸며 분노를 요구해왔을 때, 지우 메이
링은 두 발을 박차고 출구의 사다리를 향해 내달렸다.
"바바바바밧!"
발을 땅에 딛었는지를 확인할 수 없을 정도였다. 마치  제곱근의 그래프처럼 자연스러운 경
로로 천장 구석의 출구를 통과해버린 그녀는, 저 편에서  마악 개스파이프를 개방하는 존재
들에게 굉음을 질렀다.
"크어어어엉!"
"헙!"
지우 메이링과 가장 가까이에 있던 몇몇의 병사들이, 스스로의  귀를 틀어막으며 바닥에 주
저앉았고, 그중 두 명은 몸을 부르르 떨다가 숨이 끊어졌다.
"사자후? 맙소사!"
애초에 걱정했던 것보다 더 끔찍한 상황이었다.  그저 이야기꾼들이 지어냈다고만 생각했던 
사자후가 그녀에게서 터져 나오다니! 관하운은 온 몸 전체에서 느껴지는 진동을 참아내느라
고 모든 기력을 다 쓰고 말았다. 마치 10킬로미터는 뛰어다닌 기분이었다. 관하운이  인상을 
찡그리며 마스크의 투상기를 통해 주위를 둘러보았을 때, 그의  주위에 있는 모든 사람들도 
똑같은 체험을 한 듯, 힘겹게 어깨를 들썩이고 있었다. 이런 순간에서 지휘자가 선택할 일은 
하나밖에 없었다.
"화화를 공격하지 마라! 포화를 저쪽으로 집중시켜!"
관하운의 외침. 그리고 그가 손가락으로 지시한 곳은 강휘가 잠들어있는 지하방의 위치였다. 
지우 메이링을 정면으로 상대해서  어떻게 해보겠다는 것은, 꿈같은  일이라고 결정을 내린 
것이다. 구름위에 있는 신선에게 새총을 겨누는 기분이랄까?  험악한 표정으로 일부의 병사
들을 내쳐버리는 지우 메이링의 모습에, 관하운은 완전히 주눅들어 있었다. 그런 상황에서도 
그가 그런 명령을 내린 것은 기적에 가까운 임기응변이었고, 또 그의 일생중에서 가장 뛰어
난 선택이 되어 주었다. 강휘의 제거가 우선이다. 화화는 료관을 이용해서 어떻게든  안정시
킬 수 있을 것이다! 그것이 관하운이 선택한 최후의 카드였다.
"퍼퍼퍼퍼퍼펑!"
수많은 포화들이 일제히 한 지점으로 쏟아졌다. 그 포화의  비명속에서 지우 메이링의 괴로
운 외침이 터져나왔고, 몇몇의 부대원들을 제거하려던 그녀는 연기가 사라지듯 모습을 감추
고 말았다.
"훙. 후웅. 휘우앙!"
"......"
"콰콰콰콰콰콰콰콰쾅! 쾅! 콰콰쾅!"
"......"
관하운을 비롯한 모든 병사들이 잠깐동안 침묵을 지켰다. 지금  자신들의 눈앞에서 무슨 일
이 일어났는지를 이해하지 못했던 것이다.  그리고 스스로의 눈으로 확인했던  상황이 어떤 
것인지를 깨달았을 때, 원정원의 비명, 관하운의 비명,  그리고 바츄카포를 들고있던 병사들
에게서도 경악의 비명이 터져 나왔다.
"으아아아악!"
포병대가 발사한 포탄들은 목적지와는 전혀 관련이 없는 엉뚱한 곳에서 폭발을 일으켰던 것
이다. 무려 20여발이 넘는 바츄카의 포탄들이 강휘의 지하방 위치에서 꽤 떨어진 공터로 날
아가 폭발을 일으켰다. 그리고 처음의 표적지에는 지우 메이링이 어깨를 들썩이며 관하운에
게로 이를 드러내고 있었다.
"퍼퍼퍼퍼펑!"
두 번째의 공격. 그리고 뒤이어서 몇몇의 병사들도 연속적으로 포탄을 발사했다. 또한  건샷
을 들고있던 병사들은, 건샷에 장착된 레이져의  응집력을 최소로 낮추고(이렇게 할 경우에
는 파괴력이 낮아지는 반면, 속도가 빠르다),  샷탄과 함께하여 그녀의 몸을 조준했다. 포탄
들이 지우 메이링의 주위로 날아드는 순간, 관하운등은 똑똑히 볼 수 있었다. 그녀 스스로가 
포탄을 향하여 몸을 날리는 장면. 그리고.
"스읏. 후우우우웅!"
"......"
"콰아앙!"
이기연환식이었다. 손등, 또는 손바닥등을  빠르게 펼쳐내며, 날아드는  물체의 바로 앞에서 
그것을 멈춰세우는 동작. 그 물체의 빠른 경로를 따라서 손을 이동시키며, 조금의 충격도 없
이 그 물체에 손이 닿는 동작. 손의 마디마디를 이용하여 조금씩 물체의 경로를 비틀어버리
는 동작. 이기연환식의 부드러운 동작들이 1초 동안에도 여러 번 펼쳐지며, 날아드는 포탄들
의 경로를 완전히 바꾸어버리고 있었던 것이다.
"휘이잇! 우잇! 후우웅!"
"콰콰콰콰쾅!"
무신(武神) 리호충이 이기연환식을 재현할 수 있었던 이유는, 상대방으로 하여금 살기를 느
끼지 못하게 만드는 공격법을 염두에 두었기 때문이었다. 그만큼 이기연환식은 그 공격자체
에서 일말의 충격조차 이루어지지 않는 특성을 가지고 있었다. 하지만 리호충이나, 라이온이 
시전하는 이기연환식과, 지금의 지우  메이링이 시전하는 이기연환식에는  눈에 보이지않는 
커다란 차이점이 있었다. 지우 메이링은 포탄 자체가 가지고있는  강한 회전들보다 빠른 손
가락 마디의 놀림으로서, 그것들을 아무렇지도 않게 유도해버리는  제 2의 위력을 과시했기 
때문이다.
"칫! 파우웅! 투타타타타타!"
지우 메이링의 앞으로 건샷의 총탄들이 일제히 난사되었다.  무려 100여명이 넘는 병사들에
게서 포탄, 총탄, 레이져탄들이 쏟아져오자, 지우 메이링은 다시  한 번 기괴한 비명을 질렀
다. 사자후는 아니더라도, 모두가 귀를 막고싶을만큼 괴로운 음성이었다.
"키아아아앗!"
"화우우우웅!"
"콰콰콰콰콰콰쾅!"
난사. 바람의 회오리. 난사. 폭풍...... 어느 순간부터 반 신쥬신군들의 입은 굳게 다물어져 있
었다. 몇몇의 병사들은 공포심을 이겨내지  못하여 악물고 있는 입술에서  피를 흘리기까지 
하였다. 그들이 쏘아댄 총탄들은 지우 메이링의 몸에 적중한 것들도 있었으나, 치명타를  입
힌 것은 단 하나도 없었으며, 그녀가  서 있는 대지를 향하여 날아든 포탄들은  단 한 발도 
그 지역의 대지에 몸을 눕힌 적이 없었다.
"우리가 지금 뭘 하고 있습니까?"
언제 다가왔는지도 모르는 원정원의 떨리는 음성. 관하운은 자신의  뒤에 있을 그의 모습을 
돌아보지 못하고 있었다. 지우 메이링에게서 1초라도  눈을 떼는 순간, 목숨을 잃을  것같은 
공포를 느꼈기 때문이다.
"우...... 우리의 상대...... 인간이 아닙니다."
원정원만이 그렇게 생각하는 것은 아니었다. 그녀를 향해 총탄, 포탄을 날리는 모든  병사들
도 자신이 공격하는 상대를 인간으로 생각하고 있지 않았다.  지우 메이링에 대한 경외심이 
그들을 자극하고 있었으나, 방아쇠를 당기지않으면 목숨을 잃을 것같다는 공포심 때문에, 미
친 듯이 난사하고 있을 뿐이었다. 모두가 각자의 신을  마음속으로 외쳐가며 방아쇠를 당기
고 있었고, 몇몇의 병사들은 공포에 질려 눈물까지 흘릴 정도. 그런 모든 이들의 뇌리속에는 
『마(魔)의 여신(女神)』이라는 문자가 또렷하게 박혀 있었다.
"이 바보들아! 동시에 발사를 하란말야! 지점 체크를 해서 각 부대장이 위치를 정해줘! 화화
에게 여유를 주니까 저렇게 막아내고 있잖아!"
마스크 속의 이어크로폰으로 모두를 향해 윽박을 질러버린 관하운은 호랑이 눈을  부릅뜨면
서 자신의 건샷을 치켜 들었다. 뒤이어 원정원역시 관하운의  모습을 따라 건샷을 치켜들어 
난사를 시작했고, 얼마되지않아 2초 가량의 포성에 관련한 여백이 이루어졌다. 각  지휘자의 
명령에 따라서 각자가 새롭게 조준을 시작한  것이다. 그 짧은 시간의 여백. 지우  메이링은 
그것을 놓치지않고 관하운을 향하여 매섭게 돌진하기 시작했다. 적어도 전투적인 활동에 대
해서는 관하운등의 애송이보다 지우 메이링이 더욱 월등했다. 반 신쥬신군이 아무리 강휘의 
처리를 중요하게 생각한다고 하지만, 자신들을 지휘할 관하운의 목숨보다는 못했을  것이고, 
지우 메이링은 그것을 정확하게 간파하고 있었다.
"콰콰콰콰콰......!"
대지를 매섭게 박차오르며 관하운에게로 돌진하는 지우 메이링의 공포스러운 모습은, 반 신
쥬신군의 최대 장점이었던 지휘관에의 맹목적 충성심을  무너뜨리고 말았다. 관하운의 목숨
을 살리기 위해서라면 자신의  목숨을 파리처럼 여겼을 병사들이,  오히려 뒷걸음을 치면서 
길을 만들어주고 있었다. 관하운과 원정원은 자신의 정면에서 점차로 확산되는 지우 메이링
의 모습을 멍하니 감상하고 있었다. 어차피 몸을 움직인다 하더라도 그 결과는 똑같을 것임
을 예상했기 때문이다.
"콰우우우우......"
"퍼퍼퍼퍼펑!"
"슈슈슉!"
여기저기서 포성음이 들려왔으나, 관하운은 주위가 아득할 정도로 조용하다고 느꼈다.  스스
로의 사감이 마비되어버린 채,  유일하게 남아있는 시각적 감각만이  지우 메이링을 느끼고 
있을 뿐이었다. 지우 메이링의 수도가 관하운의 가슴으로 뻗어나갔을 때, 관하운은 스스로의 
눈꺼풀을 덮고 싶었다. 하지만, 자신의 눈꺼풀보다는 지우 메이링의 수도가 더욱 빨랐다.
"......"
아무런 고통도 없었다. 느낌도...... 자신이 죽었어야 했을  시간임에도 불구하고 그의 몸에는 
어떠한 감각도 느껴지지 않았다. 지금쯤 지우 메이링의 수도가  자신의 가슴을 관통하지 않
았을까라는 생각을 하게 되었을 때, 그의 시야속에 비추어지는  지우 메이링의 모습이 기괴
할정도로 흐릿해졌다.
"아아!"
관하운은 자신도 모르게 탄성을 질렀다. 어느새 지우 메이링은 안개가 되어 있었다.  자신의 
가슴에 수도가 내닫는 순간, 그녀의 몸은 완벽하게 자취를 감추었던 것이다. 그리고  강휘가 
있는 지하방의 위치에서 이기연환식을 시전하는  그녀의 모습이 관하운의 시선속에  들어왔
다.
"쾅!"
첫 번째의 폭발이 터져나왔다. 동시에 떨어져내려온 수십발의 포탄중에서 결국 하나를 막아
내지 못한 것이다. 그리고......
"쾅! 콰콰쾅! 콰아앙!"
첫 번째의 폭발에 몸의 제약을 받은 그녀는 두 번, 세 번의 연속적인 폭발을 허용하고 말았
다. 몸의 몇몇 군데에 붉은  흔적들이 새겨지면서, 그녀의 몸이  심하게 휘청거렸다. 그것을 
바라보는 관하운의 인상은 찌푸려질대로 찌푸려져 있었다.
"쿠극!"
잠깐동안 지우 메이링의 몸체가 아래쪽으로 떨구어졌다. 그 지역의 지반이 폭발의 영향으로 
주저앉기 시작했던 것이다. 반사적으로 관하운은 모두의 귀가 따가울 정도의 고함을 내질렀
다.
"쏴! 지금을 놓치지 마!"
"퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!"
잠깐동안 관하운의 눈가에서 물기가 핑 돌았다. 지금의 명령이 어떤 결과를 낳을지 잘 알았
으나, 지휘자의 입장을 먼저 생각해야 하는 입장이었기에......  그는 스스로의 목청을 돋구어 
고함을 지르는 순간, 자신이 각별한 감정으로 아끼고 있었던 형수를 포기해야만 했다.
"훙."
"......"
"어?"
"화아아아아아아앗! 콰우우!"
포탄을 발사하는 순간까지만 해도 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고  있었던 지우 메이링이었다. 몸
에서 흐르는 계곡물줄기같은 피의 라인에서 느낄 수 있는 것은 틀림없는 그녀의 한계점이었
다. 그렇기 때문에 반 신쥬신군의 모든 병사들을 경악의 눈으로 지금의 광경에 불신을 던져
줄 수밖에 없었다.
"콰콰콰콰콰콰쾅!"
"크아악!"
"와앗! 컥!"
"으아아아! 아악. 으아아......"
지우 메이링의 떨구어진 몸체가 조금  움찔하는가 싶더니, 몸 전체가 폭풍처럼  회오리쳤다. 
이기연환식을 시전하는 것인지, 아니면 회류신탄공을 시전하는 것인지 분간이 가지 않을 정
도로, 그녀의 몸 자체가 폭풍이 되어 그곳 지역을 맹렬하게 휩쓸었다. 궤도를 뒤트는 수십발
의 포탄들이 자신의 주인을 향하여 궤도를 이탈했고, 몇몇의 무리들에게서 염화가 솟구쳤다.
"말도 안돼!"
조개춘의 외침이 똑똑히 들려왔다. 뒤이어 몇 번의 폭음이 더 이어지며 각 전열이 뒤틀렸고, 
지우 메이링으로 하여금 공격을 가할 수 있는 여유의 시간이 생성되었다. 하지만 지우 메이
링은 그들을 향해 공격을 가할 정도로 스스로를 버텨내지 못하는 것 같았다. 이전의 동작처
럼 다시 한쪽 무릎을 꿇으며, 어깨를 들썩이는 것이  고작이었다. 순간, 갑자기 지우 메이링
의 몸이 미친 듯 진동했다. 아니, 지우 메이링뿐만 아니라, 그녀의 주위 전체가 광란의 몸부
림을 치기 시작했다.
"큭! 쿠쿠쿠쿠......"
"됐다!"
관하운이 비명처럼 함성을 질렀다. 완벽할  정도로 모든 대지가 가라앉고 있었기  때문이다. 
몇몇의 병사들에게서 터져나오는 함성속에, 강휘가 잠들어있는  지하방의 모든 천정이 일제
히 무너져버렸고, 지우 메이링은 새털같이 몸을 날려 그곳의 지역에서 빠져 나왔다.
"됐어! 됐어! 어서 관아를 데려와!"
이제 남은 것은 저 흉폭한 지우 메이링을 안정시키는 것  뿐이었다. 두 세명의 병사들이 황
급하게 에어보드를 장착하며 만년사 바깥으로 날아가버렸고,  다른 병사들은 긴장된 표정으
로 그녀에게서 총구를 떼어내지 않았다. 강휘를 잃은 그녀가 얼마나 더 광폭하게 변할지 두
려웠던 것이다.
"으음?"
원정원의 인상이 심하게 일그러졌다. 설마......  알 수 없는 두려움이  전율로 변모하여 그의 
등줄기를 찍어 눌렀다.
"저...... 왜? 왜 저렇게......?"
관하운역시 원정원을 바라보며 질문을 던져왔다.  지우 메이링은 아직도 자신의  뒤에 있는 
누군가를 지키는 것처럼, 긴장된 표정으로 모두를 바라보고만 있었기 때문이다. 강휘의 죽음
을 모르고 있는 것일까? 모든 사람들이 자신의 몸을 압박해오는 두려운 미래에 대하여 억지
부정을 가하고 있었다.
『고마워요.』
지우 메이링은 바닥에 닿아있던 한쪽  무릎을 들어올리며 천천히 곳추섰다.  그것이 공격을 
위한 준비동작이라고 예상했던 병사들은 재빨리 몸을 움찔하며 총구의 각도를 좀 더 정확하
게 바꾸었지만, 지우 메이링은 그들의 예상과는 다르게 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 그 
모습은 정말로 뒤에 있는 누군가를 지키고 있는 것만 같았다.
『고마워요.』
지우 메이링의 입가에서 작은 미소가 번져왔다. 반 신쥬신 병사들의 어느 누구도 그보다 소
름끼치는 미소를 본 적은 없을 것이다. 조용한 정적이 흐르고 있었지만, 광폭한 살기보다 두
려운 기운이 만년사의 하늘속에 휘몰아쳤다.
"쿠콰앙!"
갑자기 지우 메이링의 뒤편에서 돌무더기와 모래분수가  터져나왔다. 모두가 두려워하던 미
래가 눈앞에서 펼쳐지기 시작한 것이다. 두 눈을 동그랗게 뜨고 그녀의 뒤편을 주시하는 모
두의 얼굴에 공통적으로 핏기가 사라져버렸다. 자욱한 모래연기. 지우 메이링이 돌가루와 흙
더미사이로 희미하게 가려졌다. 뒤이어 그  먼지들 사이에서 다시금 지우  메이링의 모습이 
드러났을 때에는, 또 하나의 존재가 메이링의 곁에 남아 있었다.
"아아아아악!"
누군가가 울먹이는 목소리로 비명을 지르고 말았다.  예전에 영양주사의 여분을 지하방으로 
운송했던 적이 있었던 병사였다. 『전쟁의 신』에 대한 호기심으로 강휘의 얼굴을 똑똑하게 
주시했던 그 사내는, 지금 자신의 눈앞에 있는 사내의 얼굴을 절대 잊을 수가 없었다.
"고마워요."
마음속으로만 전해지던 그 느낌이 익숙하지 않은 이국의 언어로서 들려왔다. 지우 메이링은 
강휘가 내뱉는 말이 어떤 의미를 가지고 있는지 확신할 수 있었다. 어쩌면 그녀가 처음으로 
배우게 된 신쥬신어가 될 것이다. 지우 메이링은 온 몸을 정지시킨 채, 고개만 돌리고서  강
휘의 얼굴을 한참동안 바라보다가 눈물까지 글썽이며 환하게 웃었다. 이에 강휘도 그녀에게 
포근한 미소를 던져줄 수 있었다.
"후우우......"
강휘는 기분좋은 한숨을 내쉬었다. 아직까지 몽롱한 느낌이 그의 몸을 환각상태에 가깝도록 
만들어줬지만, 환각과 현실을 구분할 수는 있었다. 오랜만에 느껴지는 강렬한 살기본능에 잠
을 깨었을 때, 처음으로 느꼈던 것은 스스로가 완전히 회복했다는 느낌이었다. 강휘는  오랫
동안 보지 못했던 하늘의 미소에  답해주며 멋드러지게 기지개를 켰다.  그리고 자유로워진 
두 팔을 몇 번 휘두르며 자신의 옆에 있는 지저분한 여인에게 이를 드러내고 환히 웃어보였
다. 그런 동작 하나하나가 반 신쥬신군에게는 공포 그 자체였다. 그들이 지우 메이링과 강휘
의 존재에게서 얻어낼 수 있는 단어는 '죽음'뿐이라고 여겼기 때문이다.
"피를 많이 흘렸군요. 많이 아파요?"
『괜찮아요?』
지우 메이링은 빙그레 웃음을 던져주며 고개를 가로저었다. 그리고는 강휘의 목을 끌어안으
며 기쁨의 괴성을 질렀다. 마치 웃음소리같은......
"꺄하하하하하!"
몇몇 병사들이 그녀의 웃음소리를 듣고 총구를 떨구었다.  체념했던 것일까? 자신이 대적할 
수 있는 상대가 아님을 자각했는지, 그들의 얼굴에는 창백한  색채가 점차로 짙어지고 있었
다. 강휘는 자신의 목을 끌어안고있는 지우 메이링을 손을 간신히 풀어내며, 모두를 향해 고
함을 질렀다.
"누구 신쥬신어를 할 줄 아는 사람 없어요?"
"예! 예! 접니다!"
신의 질문이라도 받은 양, 지휘자급의 사내가 온 몸을 경직시키며 재빨리 대답을 던졌다. 강
휘는 그를 향해 미소를 던지며  천천히 한 걸음을 내딛었다. 순간적으로  모두의 손과 발이 
경직되었다. 하지만 강휘의 얼굴에서 느껴지는 것은 호감뿐. 그것이 반 신쥬신군의 모든  존
재들을 당혹하게 만들고 있었다.
"좀 알려 주시겠어요? 무슨 이유인지...... 제가 알기로는 이 여인이 당신들의  편이 아니었던
가요?"
"마...... 맞지만......"
종만문이라는 암호해독부장의 입에서 경직된 한마디가 흘러나왔다. 강휘의 목소리나, 얼굴에 
담겨진 미소를 통해 느껴지는 부드러운 기운이 관하운에게 용기를 주었을까? 관하운은 성큼
대는 걸음걸이로 종만문을 향해 다가가 낮은 목소리로 질문을 던져왔다.
"뭐라는가?"
"왜 화화를 공격했냐고 묻습니다. 신쥬신의 경어를 쓰는 것을 보니, 잘하면 싸움을  피할 수
도 있을 것 같습니다."
"그래?"
관하운의 얼굴에서 화색이 돌기 시작했다. 또한 종만문의 음성을 들은 몇몇의 병사들도,  작
은 기대감으로 얼굴을 붉히며 강휘를 돌아보았다. 종만문의 말을  듣고나서 그의 얼굴을 보
니, 정말로 어떤 호감적인 모습을 지닌 것 같은 느낌도 들었다. 하지만, 정작 강휘가 그들의 
바로 앞까지 다가왔을 때, 근처의 모든 사람들은 몸을 경직시키고 말았다.
"강휘입니다. 제게 도움을 주신 것, 다 알고 있습니다. 우선 감사를 드립니다."
강휘는 제일 먼저 종만문을 향해 악수를 청해왔다. 반 신쥬신군이 그러하듯, 강휘역시  이들
과 싸움을 벌이고싶은 마음은 없었다. 어떤 경위에서 지금같은  상황이 벌어졌는지는 알 수 
없으나, 적어도 자신할 수 있는 것은, 이들 모두가 한꺼번에 덤벼들어도 막상막하의  대결을 
벌일만큼 스스로의 몸이 회복되었다는 점이었다.  처음에 이들의 표정을 보았을 때,  확인할 
수 있었던 두려움의 감정들. 그들이 자신과 지우 메이링에게  두려움의 감정을 가지고 있다
면, 굳이 싸우지 않고서도 지금의 상황을 해결해 낼 수 있다는 생각을 하게 된 것이다.
"전 종만문입니다. 그리고 이 분은......"
강휘의 손을 맞잡으며 악수에 응한 종만문이 관하운을 돌아보며 뭔가를 요청해왔고, 관하운
은 가볍게 고개를 끄덕이며 수긍의 뜻을 보였다.
"저희 부대의 지휘관이신 관하운 대장님입니다."
함부로 지휘관의 존재를 발설하는 성급함을 보일 수는 없었던  것이다. 하지만 관하운은 자
신의 존재를 숨기면서까지 목숨을 구걸하고 싶지는 않았다. 관하운은 종만문이 자신의 소개
를 던져주자마자 강휘를 향해 오른손을 내밀어 악수를 청해왔다.
"관하운입니다."
"강휘입니다. 저를 치료해주셔서 진심으로 감사드립니다."
두 사람이 손을 맞잡는 순간, 모든 반 신쥬신 병사들의 입에서 깊은 안도의 한숨이 새어 나
왔다. 이제 남은 것은...... 모두의 시선이 마의 여신 지우 메이링에게로 옮겨졌을 때, 모든 병
사들의 뒤편으로 세 명의 병사와 함께 료관을 안고있는 진복담 주지승이 모습을 드러냈다.
"나무아미타불......"
피투성이가 된 지우 메이링과, 주위에 널브러진 몇몇 병사들의  시체를 바라보며 지그시 눈
을 감는 진복담. 그녀는 곧장 료관을  안고서 지우 메이링을 향해 달려갔다. 아무런  사심이 
없었기 때문일까? 아까까지의 흉폭했던 모습은 완전히 사라져버린 메이링의 모습이  진복담
과 료관을 맞이했다. 지우 메이링이 두 팔을 뻗어  진복담이 안고있었던 료관을 받아들었을 
때, 비로소 만년사에는 평화가 찾아들었다.

2156년 12월 7일. 신쥬신 중국 자치구 귀주성 영역 귀양시.
사천성의 영역과 붙어있기는 했지만, 아미산과 귀양시와의 거리는 300킬로미터가 훨씬 넘었
다. 그곳을 숨어서 이동한다는 것은 결코  쉽지않은 일이었을 것이다. 하물며 그중 한  명이 
손가락조차 까닥하지 못하는 노파일 경우라면......
"천군! 3889부대소속 상병 도명민! 귀대에 임시합류를 요청합니다!"
마천루장군 소속의 귀양 자치군에 도착하기까지는 수많은 난관이 있었다. 주로 산길을 통해
서 이동하거나, 일반 에어카를 탈취하여 조금씩 이동해가는 과정. 그 속에서 도명민을  가장 
괴롭게 만든 것은 나예리의 급속한 노화였다. 이제는 과거의 얼굴조차 확인할 수 없을 정도
로 심한 노화에 빠져든 그녀였기에,  더 이상은 3889의 4대  중심인물로서의 능력을 기대할 
수 없었다.
"대령님. 이젠 안심입니다."
조심스럽게 말을 걸어준 도명민은 나예리의  일그러진 얼굴틈에서 발산되는 험악한  눈길을 
보고 재빨리 입을 다물었다. 잠깐동안 몸을 경직시키며 굳은  표정으로 자신을 바라보는 도
명민에게, 나예리 대령은 힘겨운 포즈로 고개를 돌리고 말았다.
"3889는 현재 전방활동중이라고 보고가 들어왔습니다. 지금 곧 아름-4 탱크머쉰과 3급 장착
용 에어보드를 지급해 드리겠습니다."
도명민과 나예리의 신분을 확인한 귀양시 자치군 단장에게서 친절한 음성이 흘러나왔다. 하
지만 아직까지도 단장의 눈매에서는 불신감에  가까운 일그러짐을 쉽게 찾아볼  수 있었다. 
나예리 대령의 노화된 모습이 그로 하여금 석연찮은 느낌을 갖도록 만들었기 때문이다.
"천군. 감사합니다."
나예리 대신 경례를 붙여준 도명민은, 단장이 가리키는 손가락의  지점을 따라서 걷기 시작
했다. 구형 아름-4 탱크머쉰에 도착한 그는,  그곳 내부에서 고개를 치켜올리는 운전병에게 
가벼운 인사를 던져주고, 곧 이동하자는 제스츄어를 던졌다. 아름-4탱크머쉰이 정면 바닥에 
놓여있는 에어보드위로 올라갔을 때, 작은 분출구의 신음소리가 울리며 주위에 먼지를 뿌리
기 시작했다.
"쿠슈슈슈슈......"
"......"
"......"
3일 전부터던가? 나예리 대령은 자폐증 환자같은 증상을 보이며, 벙어리가 되어 있었다.  점
차로 노화되어가는 자신을 느껴가면서, 그 모습에 대해 익숙해졌을 즈음, 그녀는 세상의  모
든 것을 포기한 폐인이 되고 만 것이다.
"본대에 가면 해결책이 있을 겁니다. 너무 걱정하지 마세요."
몇 번째로 내뱉는 말인지 알 수 없었다. 도명민 상병이  던져줄 수 있는 최선의 방책이라고 
해야 했을지도...... 3889부대 내부의 의학이 신쥬신의 모든 군대를 통털어서 가장 앞서있다는 
점은 사실이었다. 그렇지만 늙어버린 사람을 원상태로 복구할 수 있을지에 대해서는 도명민 
상병도 의문이었다. 단지 막연한 기대감만을 지닌 채로, 그녀를 위로해야만 했던 도명민. 그
는 어떤 이유에서 3889의 의학이 가장 많은 발전도를 가지고 있는지 모르고 있었다. 3889부
대의 등장이 늦어진 이유. 다수의 군사를  만들지 못했던 이유. 충원 병력을 새로운  3889의 
훈련병으로 메꾸지 못했던 이유. 그 모든 의문에 대한 해답이 나예리의 지금 모습에 간직되
어 있음을 눈치채지 못한 것이다.
"출발합시다!"
6인의 자치군 병사들이 두 사람의 호위대가 되어 주었다. 비교적  내부 공간이 넓은 아름-4 
탱크머쉰이기에 불편한 점은 없었으나, 그 호위대원들에게서  느껴지는 감시의 분위기는 도
명민을 불쾌하게 만들었다.
"3889부대에 대해서 들어본 적 있나요?"
도명민 상병이 갑작스레 고개를 돌리며 6인중 한 명을 주시하자, 하사계급의 병사는 가볍게 
고개를 끄덕이며 날카로운 눈빛을 발했다. 오른 손에 쥐어진  건샷을 강하게 움켜쥐는 것이 
도명민의 눈살을 찌푸리게 했다.
"좁은 공간내에서는 6명이 아니라 60명이라도 쉽게 처리할 수 있는 베테랑들이란 것은 아시
고 계신지 모르겠군요."
"......"
"한 번만 더 그따위 눈으로 우리를 바라본다면, 그 증거를 보여주겠습니다."
광폭할정도로 험악한 표정이 6명의 자치군을 굳어버리게 했다. 도명민은 3889풍운의 병사만
큼 무술에 뛰어나지도 않았고, 신 3889의 병사만큼 병기에 능숙하지도 않았다. 하지만  지금 
모두에게 던져주는 협박의 내용만큼은 실행할 자신이 있었다.  적어도 224특전대에 있을 때
에도 일반병사 10명을 상대할정도의 능력은 되었기 때문이다. 아쉽게도 도명민 상병의 위협
이 제대로 먹혀들어가지 않았는지,  6인의 병사들중에서 병장계급의 사내가  몸을 일으키며 
건샷을 치켜들었다.
"이 다이오우드가 뭐라고 지껄이는......!"
"퍼억!"
몸을 일으킴과 동시에 병장이 뒤로 나자빠졌다. 그의 코에서 붉은 피가 터져나오며 얼굴 전
체를 물들였다. 다른 5명의 병사뿐 아니라, 도명민 상병까지 눈을 동그랗게 뜨고서 나예리의 
뻗어나온 손바닥을 응시했다. 나예리는 정면으로 내어뻗은 오른손을 거둬들이며, 다시금  자
신의 자리에 앉았다. 몸이 노화가 되긴 하였으나 진절도의  기식들이 몸에 배여있는 상황이
기에, 일반병사를 내지를 정도의 능력은  가지고 있었던 나예리였다. 그녀는 자신의  노화된 
얼굴을 보여주기 싫었는지, 이내 고개를 숙이며 아까와 같은 침묵을 지켰다.
"당신들과 불편한 관계를 유지하고 싶지는 않습니다."
도명민 상병은 모두를 한번의 고갯짓으로 싸잡아보면서 힘겨운 목소리를 건네었다. 그 우울
한 표정이 전염이라도 된 듯, 다른 병사들의 입술이 굳게 다물어졌다. 그리고 그 침묵은  그
들이 두 사람을 이르쿠츠크의 3군 사령부에 인계할 때까지  지속되었다. 아름-4 탱크머쉰이 
에어보드의 힘을 빌어 침묵의 비행을 하는 동안, 도명민은 머쉰의 바깥으로 나와 레이저 포
탑의 갑판위에서 바깥 경치를 바라보고만 있었다. 겨울 저녁의  노을이 도명민의 마음속 죄
책감만큼이나 핏빛으로 물들었다. 처음에 나예리를  보았을 때 느꼈던 경외감, 그리고  존경
심, 마지막으로 스스로가 사랑이라고 생각했던 특별한 감각. 그 모든 것들이 그녀의  노화속
에서 사라져 버렸다. 마치 그녀를 통해 인간의 모든 인생을 보는듯한 경이로움속에서,  나예
리에 대한 도명민의 모든 감정들이 그들을 묶고있던 쇠사슬처럼 식어버린 것이다.
"쿠쿠쿠우우......"
굵직한 바람소리가 들렸을 때, 도명민은 그 바람에 대한 감상문을 되뇌고 싶었다. 무슨 수를 
써서라도 우울하고 싶었다. 아주 먼 옛날의 죄책감과 똑같은  감정이 다시금 살아나고 있었
다. 그녀를 데리고 그 지독한 고생을 하면서 몇 십번을 생각해왔던 감정. 그것은 나예리  대
령에 대한 불평이었다. 이 쓸모없는 할망구가 빨리 죽었으면 하는  바램을 셀 수 없을 정도
로 많이 염원했던 그였기에, 그의 죄책감은 점점 더 비대해지고 있었다. 나예리가  자신보다 
쓸모없는 존재임을 확인하는 순간부터, 그녀에 대한 경외심,  존경심, 애정은 봄볕의 눈무더
기처럼 대지로 잊혀져갔고, 대신 자신에 대한 증오심이 녹색  새싹을 대신하여 자라나고 있
었다.
나예리 대령은 2156년 12월 10일 오전 8시경에 3군 사령부에서 전방 3889의 브라츠크 전투
지역으로 이동하던 세피아 색 에어카속에서, 노화에 따르는 급성 심부전증으로 인해 사망했
다. 도명민 상병은 자신의 전역신청이 전시일급 비상체재의 이유로 허가되지않자, 동년 12월 
17일에 탈영. 이후 전투영역을 떠돌다가 2159년 4월에 이영도의 공산쥬신군에 합류. 훗날 그
곳에서 특군 총장의 직위까지 오르게 되었다.

2156년 12월 12일.
침묵의 심연이 깊었던만큼, 폭풍의 분수역시 하늘을 크게 가로지르고 있었다. 전투가 벌어진
지 9일 만에 브라츠크, 치타시를 포함한 13개의 도시가 10년 이상의 재기불능지역으로 변모
할만큼 엄청난 광염이 회오리쳤다. 11일에 있었던 EC십자군연합과 카자흐스탄, 그리고 키르
기스탄, 네오 타지키스탄의 4개 국가가 열었던 4국 협상회담은 쉽사리 결렬되었다. 연합군과 
카자흐스탄이 청원해온 동맹국 협약을 다른  2개 국가가 거절하면서 중립을 선언했던  것이
다. 오히려 이전에 세계연합 지원군  참여국 11개국가중 하나였던 네오 타지키스탄의,  부얀 
나미 대통령은 카자흐스탄의 성급함을 비난하면서 회의석상을  험악하게 이끌었다. 그는 신
쥬신에게 중앙아시아의 정벌계획이 없음을 주장하면서, 카자흐스탄의 성급한 군사적 행동이 
중앙아시아의 국가들을 위협하는 행위가 되었다며 비난을 던져왔다.  그 이유는 3차 세계대
전의 원인이 되었던 만주지역의 영역을, 신쥬신이 이미 차지한 상황이었다는 점. 그리고  그 
이상의 욕심을 부렸을 때에도, 그 정당성의 한계는 신쥬신이  주장하는 고쥬신의 역사상 영
역이 고작이라는 점을 들었다. 이미  신쥬신은 러시아의 일부 영토를  제외하고는 스스로가 
원할 수있는 모든 영역을 차지했기 때문에, 더 이상의 진출을 원하기보다는 그 자체로 전쟁
을 종결짓기를 원할 것이라는 논리였다. 정일휘가 미친놈이 아니고서야 세계를 상대로 끝없
는 전쟁을 벌릴 것이라고는 예상하지 못했기에, 현 시점에서는  오히려 부얀 나미 대통령이 
주장하는 논리가 더욱 사실적으로 느껴지는 상황이었다.
또, 라스트 밀리터리의 임원이자,  이스라엘의 외교부 장관인  지안 페드로가 걱정했던대로, 
러시아연합이 가장 믿고 있었던 거대국가가 12일 오전 10시에  중립을 선언하고 말았다. 인
도의 마하슈마 부다가야 55대 대통령은 2157년 1월 1일을 기해서 56대 대통령의 선거에 임
해야 하는 상황이었다. 인도에 잔재해있는 800만의 원교세력은 둘째치고라도, 인도가 스스로 
유니콘사의 본사가 있는 신쥬신을 향해 전쟁을 벌린다면, 그것은  현 정부에 치명타를 주게 
될 것이다. 신쥬신에 대해서 강한 반감을 가지고있는 마하슈마 대통령이었지만, 최소 한  달
간은 침묵을 지키면서 스스로의 정권을 유지해야 하는 필연적인 상황에 놓여있었다고나  할
까? 그것이 필연적이었기는 하지만, 마하슈마 대통령이 비상전시체재를 선포하면서 56대 대
통령 선거자체를 연기해주길 바라고 있었던 러시아로서는 크게 실망하고 말았다. 10일 이후 
전반적인 국가적 상황은 신쥬신에게 유리하게 돌아가고  있었으나, 그보다 먼저 카자흐스탄
의 갑작스런 연합체결이 신쥬신을 부담스럽게 만든 것은 사실이었다.
"콰자작!"
마치 육상군이 배치하고있는 형태의 공중 전열속에서 2기의 메카닉이 치열한 전투를 벌리고 
있었다. 러시아. 십자군 연합의  CK들과, 신쥬신의 지킴이들은 고공의  한 지점을 중심으로 
일정의 공간을 형성하고 있었고, 그 속에서는 도니예포프 중령의 컨설트타입  덴저로스케와, 
김희석 준장의 싸우미기종 치우가 대치중이었다. 일명 일기전. 초 거대병선인  MAC 바스티
유와, 하늘나리 율도의 사이에서 벌어지는 흥미로운 긴장감. 적어도 고공에서는 서로에 대한 
일정의 여유를 약속할 수 있는  법칙이 존재했다. 어느 한쪽의 고공력이  균형을 깨뜨릴 수 
없는 대 지상전투의 묵언(이른바 MAC, 또는 하늘나리기종중 어느 한쪽이 지상공격을 시도
할 경우, 다른 한쪽도 똑같이 지상공격을 가할 수 있는 여유를 얻게된다. 그럴 경우에는  서
로의 병력(인명)손실이 불가피하기 때문에, 그  행동을 자제해야하는 묵언의 약속이  존재했
다.)이 그것이다. 처음 동남아시아 해전에서부터 시작되었던,  이 메카닉의 일기토는 최근 9
일동안 15차례에 걸쳐서 시행되었다. 그러나 김희석  준장은 연합군의 『바스티유』와 대치
하고 있는 『율도』소속이었고, 아스카 고네야로와 샤스 세피리어는 『이어도』와 대치하고 
있는 『엑스칼리버』의 소속이었기에, 그들이 서로 맞붙은 경우는 단 한 번도 없었다.  율도
의 경우는 서부 몽골지역에서, 이어도의 경우는 바이칼 호수  북부의 동쪽에서 활동하고 있
었기 때문이다. 하지만 메스컴에서는 그들 세 명의 일기토를 가장 기대하고 있었다.
"콰콰콰콰콰......"
치우의 샤벌이 강한 반원을 일으키며 상대의 하복부를 질러버렸을  때, 덴저로스케는 그 자
체가 가지고있는 최상의 기능인 역분사추진기로 빠르게 물러설 수  있었다. 그와 동시에 김
희석의 이어크로폰으로 시끄러운 함성이 들려왔다. 29개의  킬마크를 보유하고 있는 도니예
포프 중령도 동료들의 함성을 들을 수 있었으나, 그는 자신의 정신이 산란해질 것을 두려워
하여 일부러 이어크로폰의 접속회선을 막아놓았다. 단지 관제탑의 경고를 받아들일 수 있는, 
직접회선만을 개방한 상황. 그러나 가끔씩 치우에게 광탄을 쏘아내었을 때, 관제탑에서 떠들
어대는 함성만큼은 피할 수가 없었다.
"빠빠빠빠빠아앙!"
신쥬신의 병기중에서 유일하게 치우에게만 장착되어 있는 햇님소리 3호의 비명이었다. 마치 
나팔소리처럼 울려오는 초음파의 맹공은 이전의 햇님소리와 비교하여 파괴력의  레벨자체가 
달랐다. 햇님소리에서 파생되는 레이저의 광탄은 둘째치고라도, 광범위하게 뻗어나가는 초음
파공격이 상대메카닉에게서 발산되는 자기장을 뒤틀어버릴 정도였다. 음파의 영향으로 기기 
내부의 전류가 혼선을 빚게되는 셈이다. 때문에 치우와 일기토를 벌리는 CK들은 반드시 자
신의 바리어에 음파흡수장치를 필수적으로 장착해야만 했다.  적어도 그들 스스로가 신쥬신
에 맞먹는 초음파병기를 개발하기전까지는, 그 귀찮은 작업을 감수해야 할 것이다.
"치잇!"
"팅텅텅텅텅...... 드드득!"
바리어를 정면으로 내밀고서, 재빠른 횡이동으로 초음파의  파괴적 영향권에서 빠져나온 덴
저로스케는 치우에게서 좀 더 떨어지며,  겁에 질린 방어태세를 취했다. 초음파의  진동으로 
인하여 기체가 너무 많이 흔들렸는지, 도니예포프 중령은 속이 울렁거릴 정도였다.
"와아아아아! 이제 끝내세요 장군님! 우리도 놀고싶다구요!"
"와아악! 사랑해요! 하하하!"
김희석의 귓전을 파고드는 수많은 함성들. 이것이 김희석의 에너지였다. 가끔씩 누군가가 김
희석이라는 이름을 불러주었을 때, 그는 전투의 피로를 창공속에  던져버린 것만 같은 기분
을 느끼곤 했다. '그렇구나. 나는 김희석이었다.'라며......
"콰콰콰콰콰콰콰콰! 바웅! 밧!"
일기토가 시작된 이후에, 덴저로스케는 단  한번도 공격다운 공격을 해보지 못하고  있었다. 
기껏 할 수 있다는 것이,  치우의 광탄을 피해내면서 후미를 향해  무작정의 일발을 날리는 
정도. 인체형 전투 메카닉중에서 세계 최강의 기종이라고 인정받는 『치우』의 이점도 있었
으나, 그 자체의 기기가 보유하고있는 엄청난 속도, 병기들을 자유자재로 구사할 수 있는 김
희석의 존재가 가장 부담스러웠을 것이다. 금방이라도 백기를 들  것 같은 덴저로스케의 정
면으로 치우의 동체가 무모하게 날아들기 시작했다.  일기토에서 가끔씩 보여주는 객기같은 
행동이었으나, 신쥬신의 지킴이 조종사들은 그 행동의 결과를 잘 알고 있었다.
"시작이군!"
도니예포프 중령은 두 눈을 부릅떴다. 가장 기다리던 순간이 온 것이다. 자신보다 뛰어난  7
명의 파일럿이 모두 죽음을 당했을 때...... 아니, 정확히 말하면 『바스티유』소속 최고의 파
일럿이었던 드 부아손 대령이 일기토에서 죽음을 당하는 순간부터,  그는 치우의 약점을 연
구하고 있었다. 4번의 일기토를 검토한  뒤에, 유일하게 찾아낸 헛점. 바로  그 상황이 지금 
자신의 눈앞에서 벌어지고 있었던 것이다.
"네 약점은 그 쓸 데 없는 자신감이다!"
도니예포프 중령은 역분사추진기를 180도 회전시켰다. 또한 상, 하 추진기까지 후미로  돌리
면서, 치우가 자신의 사정거리에 들어올 때를 기다렸다. 자신이 연구했던 바에 의하면, 치우
는 1킬로미터 이내에 들어올 때까지, 아무런 공격도 가하지 않을 것이다. 그는 1킬로미터 이
내의 짧은 공간속에서 순식간에 벌어지는 쾌감을 즐기는 이상한 버릇을  가지고 있다! 그리
고 그것은 내일의 장례식을 위한  마지막 버릇이 될 것이다.  도니예포프 중령은 3킬로미터 
이내로 급속히 다가오는 치우의 모습에 작은 미소를 머금었다.
"스윽."
덴저로스케의 내부에 있는 도니예포프의 몸이  잠깐동안 큰 동작으로 비틀렸다.  그 동작은 
덴저로스케에 입력되어 있는 비상정보시스템을 제거하는 명령어였다. 모든 추진기가 후미를 
향한 상태라면, 지금의 덴저로스케는  인간이 판단할 수 있는  속도이동의 한계를 넘어서게 
될 것이다. 일반모드에 접속되어 있는 비상정보시스템은 자체적으로 그것에 대한 경보를 보
내게 될 것이고, 스스로의 기기판단에 의해서 몇몇 분사구를 억제할 것임에 틀림없었다.  도
니예포프 중령은, 덴저로스케의 등판에 장착된 입출구의 사각 라인을 체크하면서 그 라인줄
기에 걸쳐진 자력을 제거했다. 기기에 아무런 이상이 없는 보통의 경우라면, 입출구에서  흐
르는 전자석의 전류를 제거할 수 없었다. 그것또한 조종사의 오류를 지적해주는 비상정보시
스템에 속해있는 부분이기 때문이다.
"콰우우우우......"
신쥬신병사들의 함성속에서 치우의 동체가 2킬로미터 이내로  들어왔다. 정확히 7초 이내에 
두 기종은 최후의 전투를 위해 마주하게 될 것이다. 하지만, 도니예포프 중령이  생각하고있
는 시각은 조금 더 빨랐다. 덴저로스케는 5초 이내에 치우와 마주하게 될 것이고, 그 자신은 
지금 멈춰있는 이 공간에 그대로 남아서 대지를 향해 안전한  추락을 하게 될 것이다. 급가
속을 발할 경우에, 자신의 몸은 관성에 따라서 등쪽 출구로 빠져나올 것이 확실하기 때문이
다. 동체충돌. 그것이 도니예포프의 계획이었다.
"콰콰콰콰콰......"
"지금이야!"
도니예포프 중령의 반사적인 몸의 비틀림. 연습장에서 수백번을 연습했던 몸놀림이었다.  그 
명령어가 입력되는 순간, 덴저로스케의 몸이 타키온과도 같은 급속을 발하며 치우쪽으로 몰
아쳤다. 김희석은 마악 자신의 샤벌을 치켜들다가 그 험악한 공격에 놀라며 몸을  움찔했다. 
대부분의 지킴이에게는 조종사의 몸이 이런식으로 굳었을 때, 그 신경반응을 감지하여 자동
모드로 재빨리 전환된다. 기기상의 위협반응에 맞추어  컴퓨터가 체크하는 안전지대로 자동
회피가 이루어지고, 조종사가 다시금 안정된 신체를 얻어낼 때까지  그 모든 동작들은 지속
되는 것이다. 하지만 신쥬신 최초의 싸우미기종인 『치우』는 달랐다. 치우에게 존재하는 유
일의 자동모드란, 국경2호에서 새롭게 업그레이드가 된 위성식 바리어 『북두칠성』밖에 없
었다. 하지만 북두칠성의 자동모드는 이 순간적인 동체공격의 위험을 감지할 수 없었다.  김
희석은 온 몸을 움찔하는 동작속에서도  경직된 손발을 놀리며 최고속의  역추진을 발했다. 
그리고......
"콰콰콰콰콰콰! 가트트트트특!"
치우의 샤벌이 날아드는 덴저로스케를 향해 수직으로 내리지르며 조종사없는 메카닉의 머리
를 쪼개내기 시작했다. 덴저로스케가 치우의 몸에 닿기도 전에, 치우의 샤벌은 상대의  메카
닉 가랑이 사이로 샤벌의 끝을 빼낼 수 있었다.  두조각으로 분리되어버린 덴저로스케는 치
우의 좌우 어깨를 강타하며 대지로 추락해버렸고, 유도탄이 장착되었던 부분이 어떤 충격을 
받았는지, 오른쪽부분의 조각 하나가 대폭발을 일으켰다.
"콰콰쾅!"
마악 낙하용 에어슈트를 점검하던 도니예포프 중령은 그 믿을 수 없는 광경에 입을 다물수
가 없었다. 아무리 초고속의 WP(수압형)샤벌이라지만, 그 잠깐의 순간에 금속동체를 반으로 
갈라버리다니! 저것이 김희석인가?! 그의 심장에 강한 압박감이 느껴졌다.  혹시라도 김희석
이 자신의 모습을 발견이라도 할까봐 두려웠기에, 그는 치우의  머리를 외면하는 엉뚱한 행
동을 하고 말았다.
"뭐...... 이건......"
"......"
"누구? 누구지?"
김희석의 낮은 중얼거림은 이어크로폰을 통해서 들려오는  광란의 함성속에 묻혀있었다. 자
신은 샤벌을 휘두르는 동작을 취한 일이 없었기 때문이다. 그 옛 혼이 남아있는 것일까? 김
희석은 두 팔의 줄기로 솟구치는 소름들을 낚아내며 동체를 재점검했다. 그 순간, 그의 몸으
로 느껴지는 전류의 감촉이 그를 즐겁게 만들었다.
"너였군."
"......"
확신할 수 있었다. 이것은 과거 김희석의 영이 도와준 것은 아니었다. 생명체. 또 다른 생명
체가 지금의 김희석과 함께하고 있는 것이다. 그 최악의 위기속에서 김희석이 발산할 수 있
는 생체의 프로그램들을 스스로 찾아내버린  놈이 있었다. 자신의 혈관과도  같은 전선들을 
조작하며, 심장과 두뇌를 겸하고있는  김희석에게, 스스로의 존재를  과시해준 친구. 그것은 
과거의 김희석이 남겨준 유일한 유산이었을 것이다.
"고맙다 친구!"
김희석은 기체를 돌리면서 자신이 몸담고있는 치우에게, 처음으로 '친구'라는 단어를 사용했
다.
한편, 아스카 고네야로대신 일기전에 출전을 했던 샤스 세피리어는, 김보경 준장의 무신 2호
를 상대로 개조CK 『오딘』을 몰고  있었다. 오딘은 샤스 세피리어가  직접 이름을 붙여준 
CK로, 노르웨이의 유일한  CK기종 『가르피겐』과  프랑스 최고의 전투기인  『마지노 리
네』를 접목시킨 개조형이었다. 그 기종  자체는 뛰어난 능력을 갖추고 있었지만,  조종사가 
활용할 수 있는 실용성이 크게 떨어졌기에, 이것을 조종하는 사람은 전 세계에서 샤스 세피
리어 한 명뿐이었다.
"졌어. 그러면 수고하시게."
단 네 번의 몸싸움이 끝났을 때, 김보경이 던져준 한마디였다. 샤스 세피리어는 패배를 인정
하는 연막을 뿌리며 이어도를 향해 돌아가는 무신 2호의 뒷모습을 멍하게 바라보아야만 했
다. 왜 아스카 고네야로가 이번의 일기전을 포기했는지 이해할 수 있을 것만 같았다.
"이 비겁한 녀석! 돌아와라!"
"너무 서둘지 말자구. 어차피 또 만나게 될텐데 뭘."
김보경은 뒤도 돌아보지않고 이어도의 격납출구에 도킹연결 신청을 했다. 김보경은 이번 전
투에서 지금까지 3번의 일기전에 출격했으나, 단  한 번도 이겨본 적이 없었다.  조금이라도 
위협적인 상황에 돌입했을 경우, 가차없이 패배인정의 연막을 던져내며 전투를 포기했던 것
이다. 마치 그 누구의 행동과 똑같은 짓이라고 할 수 있었다.
"젠장!"
샤스 세피리어는 김보경의 목적이 무엇인지를 뒤늦게 깨닫고 거친 동작으로 기수를  돌려야
만 했다. 김보경의 직위는 『이어도』산하의 총 지킴이 지휘관이었다. 그로서는  자신이라는 
존재를 소홀히 할 수 없는 신분을 가지고 있었던 것이다. 김보경의 존재는 전사로서의 능력
보다도, 지휘관으로서의 능력에 더 높은 평점을 가지고 있었다. 김보경의 행동들이 그의  파
일럿 명성을 크게 실추시키기는 했으나, 신쥬신으로서는  김희석보다도 소중한 존재일 가능
성이 있었다. 그리고 또 하나의 파일럿.
"아직까지 뭘 하는 겁니까!"
율도 제 8지역 활동대의 통신망으로 강제접속이 시도되었다. 8지역 활동대의 통신망 암호노
드를 알고있는 사람. 3주 전에 소령으로 진급한 손병훈이었다. 손병훈 소령은 험악한 얼굴로 
화상에 얼굴을 바짝 들이대고 있었으며, 김재한 율도지킴이 정비총장과 즐거운 만담을 갖고
있던 채문관의 얼굴에 씁쓰레한 기운이 번져왔다.
"중요한 얘기중이었다구......"
"출동명령보다 중요한 것이 어디 있습니까!"
소령이 된 이후부터, 더욱 다혈질이 되어버린 손병훈. 이젠 손병훈의 파워가 채문관을  주눅
들게 만들 정도로 강성해져 있었다. 채문관 소령은 무척 귀찮다는 표정으로 주위를 향해 이
유없는 시선을 던져놓다가, 마지못한 듯 자리에서 일어났다. 그런 채문관을 향해 김재한  소
령의 오른손이 가볍게 내밀어졌고, 채문관은 그의 얼굴을 바라보며 빙긋이 웃었다.
"좋은 얘기 고마워요. 담배의  종류가 그렇게 많았다니...... 전  새마을이라는 담배가 있다는 
얘기는 처음 들었습니다."
"정말 중요한 얘기였군요."
화상속의 손병훈 소령이 불쾌한 표정을  던지며 빈정거렸다. 이에 손병훈  대위를 물끄러미 
주시하고 있었던 민소영 중위가 조그마한 목소리로 말을 건네왔다.
"소령님...... 이제 그만...... 통신을 끊어도 될까요?"
"......"
"9901사단의 신성필 소령님께서 연락해주실 시간이 되었거든요......"
"......"
"미안...... 해요."
손병훈 소령의 표정이 재미있었는지, 민소영 중위의 뒤쪽에서 기체 손실상황을 체크하던 하
진희 소위가 킥킥거리고 있었다. 통신접속을 해제한 손병훈 소령은 자신의 앞에서 스스로의 
지킴이를 점검하던 제 8지역 활동대 파일럿들을 일제히 싸잡아보며 우렁찬 고함을 질렀다.
"곧 채소령님께서 오실 것이다! 각자 자신의 지킴이 점검이 끝났으면, 모두 조종석으로 들어
가도록!"
"천군."
대답이 조금 시원찮았다고 느꼈던지, 손병훈 소령의 얼굴이 약간 일그러졌다. 그는 그  모든 
것이 채문관 소령의 늑장때문이라 여기고, 모두의 사기를 올려줘야할 필요성을 느꼈다.
"이번의 전투는 중요하다! 그렇기에 우리는 좀 더 과감한 공격으로 놈들을 위축시킬 필요가 
있는 것이다! 최선의 공격이 최대의 방어! 저 밝은 출구를 나가는  순간부터, 너희들은 눈에 
보이는 모든 연합군들을 모조리 박살내야 한다! 자! 힘을 내라!"
"예. 예. 그래야겠죠."
"그러죠. 뭐......"
손병훈 소령의 낯빛은 거의 홍시가 되어 있었다. 제  8지역 활동대에게 가장 위협적인 존재
는 아스카 고네야로나 샤스 세피리어가  아니었다. 최근들어 점차로 확산되고 있는  '채문관 
신드롬'이 언제나 손병훈 소령을 두렵게 만들고 있었다.
"지이이잇!"
"......"
격납고 입출구의 문이 열리며 느긋한 걸음으로 등장하는 채문관  소령의 모습. 손병훈 소령
의 험악한 눈길이 채문관의 얼굴에 고정되었다. 채문관은 손병훈의 얼굴을 외면하며 격납고
의 천장을 주시한 채, 분위기의 전환을 위한 우스개를 내뱉어야만 했다.
"왜 이렇게 주위가 살벌하지? 아스카가 이 안에 침투라도 했나?"

전시경계지역. 프로코페프스크(동경 87, 북위 54)
"콰쾅!"
"이중령! 퇴각명령이야! 시가에서 646이 대기중이니 후퇴해!"
육전 사관학교 동기생인 염상원 중령의 친절한 정보였다. 아직까지 명령권을 선택받지 못한 
북진 맹마부대는 10분 만에 역전되어버린 급박한 상황에 적응하지 못하고, 다수의 피해자를 
속출시키는 중이었다. 1군 사령부 소속의 부대중에서는 이곳 노보쿠즈네크의 돌격진이 가장 
빠른 진격을 했다. 하지만 최명호는 그 다음의 결과를 잘 알고 있었기에, 별다른 감동을  받
아주지 않았다. 최명호의 예상대로 카자흐스탄의 지원군이 북동쪽의 침공을 서두르며,  몽골
자치구 서북부에 있는 고르노 알타이스크 자치구역을 점령하자,  1군의 서부 돌격진은 후미
가 차단될 위기에 직면했다. 아직까지는 무사히 연계되는  정동쪽 1군부대로 퇴각하는 신쥬
신군에게 카자흐스탄의 인해전술이 멋드러지게 먹혀드는 중이었다.
"향수! 향수에게 알린다! 지금  곧 가모-34지역으로 퇴각하라! 그곳에서  646이 대기중이다! 
반복한다......"
똑같은 내용이 이임수 중령의 이어크로폰으로 흘러들었다. 염상원 중령의 선제 정보는 틀림
없이 군법회부감이었다. 하지만 그 5초의 선제 정보가 20여명 이상의 신쥬신 병사를 살려놓
았음에는 부인의 여지가 없었다. 각 병사들에게 퇴각준비를 지시했었던 이중령은, 곧바로 퇴
각명령을 내리면서 북진 맹마부대의 후진조에게 준비된 엄호를 명했다.
"슈슈슈슈슉!"
"크와아앗! 파우웅!"
카자흐스탄군의 필살병기는 단연코 『우뢰형 네이팜탄』이었다. 지상 상공 30여미터 부근에
서 폭발함과 동시에, 대지를 향해 광범위하게 깔려오는 화염의 구름. 신쥬신의 화학  제어복
은 그것이 발산하는 고열을 견딜 수 있을만큼 튼튼했으나,  그 고열의 범위에서 빠져나오지 
못한 병사들은 자신들의 건샷에서  폭발하는 화약에 의해 목숨을  잃거나, 휴대용 수류탄의 
고열폭발에 죽음을 당했다.
"지킴이들의 엄호를 바란다!"
병사들의 목숨이 가장 위태로울 때는, 퇴각하는 순간이었다. 함정사격이 무색할정도로  빗발
치는 광탄을 피해 도망갈 수는  없는 일이었고, 스스로가 공격을 가할  때 사용하는 휴대형 
방엄호조차 사용할 수 없기 때문이다. 스스로의 등뒤에 광탄이 날아오지 않기만을 기원하며 
도망치는 신쥬신 병사들. 그 죽음의 확률을 조금이라도 줄이기 위해서는, 확실한 엄호가  필
요했다.
"지킴이의 지원은 불가능하다! 대부분의 지킴이들이 샤안산맥 남부전에 참가하고 있다!"
"샤크! 다이오우드 아냐?!"
이임수 중령도 예감하고 있던 대답이었지만, 욕이 튀어나오는 것은 어쩔 수가 없었다.  자신
들의 뒤에서 미친 듯이  쏘아대는 광탄들은, 상대방이 인해전술을  구사하고 있음을 느끼게 
해 주었다. 이런 상황에서 믿을 수  있는 것은 신쥬신의 고성능 과학병기밖에 없었다.  그중 
가장 뛰어난 병기인 지킴이의 보급을 받을 수가 없다면...... 인상을 찌푸리며 낙담하던  이임
수 중령은 갑작스럽게 하늘을 바라보았다. 그들의 희망이 하늘에서 하얀 연기를 뿌려주었기 
때문이다.
"엇?"
"키우우우우!"
잠깐동안 자신들의 뒤를 노려오던 광탄이 숨을  죽였다. 노보쿠즈네츠에서 시가전을 준비하
던 646특전대가 지원공격을 해줬던  것이다. 하늘위로 수십개의 연기를  뿌려대며 포물선을 
그리는 미사일이, 카자흐스탄의 병사들을 기겁하게 만들었다. 그 미사일이 어떤 것인지를 확
인하기도 전에, 예쁘게 포장되었던 녹색 아스팔트는 일대 광염에 휩쓸렸다.
"쿠콰콰콰콰쾅! 콰콰쾅! 파킁! 꽈아아아!"
해일 1호 미사일이었다. 파괴력보다는 정확성이 뛰어난 병기이며, 제작 비용도 저렴한  미사
일이기에, 신쥬신군이 보편적으로 사용하는 자국산 미사일이다. 총 46발의 미사일은  신쥬신
의 퇴각군과 카자흐스탄의 추격군 사이에 확실한 경계를 그어줬으며, 덕분에 북진 맹마부대
는 큰 도움을 얻을 수 있었다.
신쥬신의 서부지구인 몽골자치구의 북부전투장이 이렇게 동쪽으로  몰리는 상황인 반면, 동
쪽지구 스타노보이 산맥 전투장은 반대의  양상을 보여주고 있었다. 반도의  직접적 지원이 
가장 먼저 이루어지는 그곳에서는, 신쥬신의 맹렬한 공세에 휘말리며 십자군, 러시아 연합이 
서쪽을 향하여 대대적인 후퇴를 하고 있었다. 러시아의 동부영역을 완전히 안정권으로 돌려
버린 신쥬신의 제 6군 일부는, 전군을 동원하여 그들의 추격에 집중했다.
"또 영역이 좁혀졌습니다."
최명호 사령관은 영상지도를 통해 보여지는 전장의 메시지에, 충혈된 두 눈동자를 고정시켰
다. 서부중국에서부터 스타노보이 산맥  북부의 야쿠츠크까지를 걸쳐놓았던 전장지도가,  단 
며칠 사이에 4분지 1이나 줄어들고 말았다. 이런 속도라면 10일 이내에 모든 전투는 예전처
럼 한 지점으로 집중될 것이다.
"전혜근 사령관부에 연락해라! 5군쪽에 39작전으로 지원을 해주도록!"
"천군!"
최명호는 오른손으로 자신의 턱을 쓰다듬으며, 진행되는 현재의 상황을 자신이 준비했던 계
획과 비교해 보았다. 모든 전투가 한 지점에 집중된다는 것을 그 자신이 예상했듯이, 가진스
키 라할레노프또한 예언하고 있었을 것이다. 그렇다면 그 집중되는  순간에 어떤 전술을 펼
쳐서 최고의 결과를 얻어내야 하는 것인지...... 이것이  최명호와 가진스키의 관심사였다. 또
한 그 최고의 결과를 위해서는 지금의 과정을 어떻게  조절하느냐가, 보이지않는 중대한 관
건이었다.

바이칼 호 북부 우스티쿠트.
3889부대를 주축으로 하는 신쥬신의 최강멤버들이었다. 그들은  9번의 전투를 통해서 200킬
로미터가 넘는 빠른 진격을  감행하고 있었고, 지금은 좌우의  후미에서 몰아쳐오는 십자군 
전차대대에 위기감을 느껴 방어태세로 전환중이었다.
"너무 깊숙하게 들어왔습니다. 2일 전에 2군의 330특전대가 후퇴했을 때, 그들을 지원해줬어
야 했습니다."
장래가 촉망될만큼 사무적인 음성이었다. 하늘길은 자신의 앞에서 부동자세를 취한 채 무뚝
뚝한 표정으로 말을 걸어오는 여장교를  바라보았다. 자신보다 한 살이 많은  여인이었으나, 
외모에서는 하늘길보다 대여섯은 젊어보이는...... 하늘길 준장은 천천히 몸을 일으키며  우측 
테이블옆에 앉아있는 노장교에게 시선을 던졌다.
"사령부에서는 다른 연락이 들어오지 않았나?"
"예. 이틀전에 330특전대를 무시하고, 계속 진격하라는 명령 이후로는 어떤 연락도  오지 않
았습니다."
50은 넘어보이는 노장교였으나, 여장교가  던져놓은 제안에 대해 신경을  쓸만큼 속이 좁은 
사람이었다. 3889부대의 모든 계략을 담당하고 있는 장교였기에, 그럴 수밖에 없었을지도 모
른다. 하늘길 준장은 그들의 보이지않는 트러블에 별다른 감흥을 갖지 못했다. 자신이  해야 
할 일은 그저 전투뿐이었기 때문이다.
"방어상태를 둘러보고 오겠다. 브라츠크의 주둔군에게  연락해서 상황이 어떤지를 알아보고 
있어라."
"천군."
임시막사의 바깥으로 걸어나온 하늘길의 얼굴에는 예전처럼  무표정이 가득했다. 임상언 대
장은 지금같은 전시상황임에도 불구하고, 아직까지 마천루 사령관의 조사반에게 붙들려있는 
상황이었다. 정일휘 대통령의 직접적인 명령에 의하여 다시금 계급이 복원된 하늘길은 현재 
3889의 총부대장이 되어 있었다. 정일휘로서도 3889를 맡길 수  있는 존재가 하늘길밖에 없
음을 인정한 것이다.
"삐아아아아앙! 빵!"
하늘길이 막사에서 열걸음도 떨어뜨리기 전에, 적기의 공습을  알리는 7번 비상신호가 울려
퍼졌다. 반사적으로 고개를 들어 창공을 바라본 그는, 적기대신에 아군의 지킴이를 볼 수 있
었다. 3889의 지원지킴이들의 빠른 동작이 하늘길을 안심시켜주자, 그는 이전의  무표정으로 
돌아가 다시금 걸음을 옮겼다.
"슈사사사삭!"
"큐우웅!"
환인 2호 기종의 동체에서 원거리  미사일이 발사될 때 들려오는  휘파람 소리가, 하늘길의 
신경을 자극했다. 하늘길은 중앙 포병대역할을 담당하는 몇몇의 참호로 걸어가 그들이 체크
하는 병기들을 곁눈질로 바라보았다.
"자동오차율을 0.07로 높여."
"천군! 하지만 저는 0.005이상의 조준으로 연습해본 적이 없습니다,"
"지금이 그 연습시간이다."
"천군!"
신쥬신이 보유하고 있는 핵사시리즈의 지대공포는 자동조준이 정확하기로 유명했다. 그렇지
만 자동조준이 정확한만큼 그 타켓을 향해 이동하는 포탑센서가 너무 정밀해서 상대를 조준
하는 시간이 많이 걸린다는 단점이 있었다. 그런 부분은  대부분 수동조작으로 처리해야 했
는데, 자동오차율이 높을 수록 포탑을 움직일 수 있는 속도를 빠르게 할 수 있었다.  개인의 
조준력이 뛰어날 경우에는 자동오차율을 높이며, 수동조준으로 공략하는 것이, 더욱  현명한 
선택일 것이다.
"대장님!"
하늘길의 이어크로폰 속에서 다급한 목소리가 들려왔다. 하늘길은 상대의 말에 아무런 대답
도 해주지 않고, 그의 다음 말을 기다렸다.
"브라츠크의 주둔군이 진지를 포기하고 체렘보호로 남하중입니다!  현재 서쪽 타이셰트에서 
진군하는 십자군이 브라츠크를 통과하여 이곳으로 진격중입니다."
"어디까지 왔는가?"
"확실치는 않습니다. 놈들이 전체 위성망을 교란시켰습니다. 추정되는 시각으로 보아서 본지 
서서쪽 모크시를 지나쳤으리라 예상됩니다."
모크시는 앙가라호의 동쪽에 자리잡은  소규모의 도시였다. 에어보드의  추진력과 그곳에서 
이곳까지의 대지가 비교적 평평하다는  것을 염두에 둔다면, 놈들을  만나기까지는 2시간의 
여유밖에는 없을 것이다. 하늘길은  서쪽에서 공략해오는 십자군보다도, 남동쪽의  부리아트 
자치지역과 남서쪽의 바바크노크시에서 동시에 몰려오고있는 연합군의 전차대대가 우선이라
는 생각을 하게 되었다. 마악 하늘길이 이어크로폰을 개방하려고 목청을 가다듬는 순간,  그
보다 먼저 이어크로폰이 하늘길의 입을 막아버렸다.
"천군. 조순규 대령입니다."
"......"
조순규 대령은 아까 막사안에 있었던  그 노장교였다. 3889의 전략을 담당해주는  장교이며, 
머잖아 1군 소속의 작전참모부관인 배준호(대한연방시절의 배준호 사령관과 동명 이인이다. 
--;;젠장.)와 교체될 사람이었다.
"지금의 방어태세는 좋지 않습니다. 놈들의 전차대대가 연계되기 전에 후퇴해야 할 것 같습
니다."
"사령부에서는 아무런 연락이 없었나?"
"......없......었습니다. 하지만 놈들의 전차대대와 전투를 벌이는  사이에, 타이셰트의 십자군이 
옆구리를 치게 될 것입니다. 지금 상황에서 방어만 한다는 것은 위험합니다."
"사령부에 연락해보게."
"불가능합니다! 위성망이 완전히 교란되어서 통신이 되지를...... 아! 예. 예. 광라인통신을 이
용해 보겠습니다."
하늘길은 이어크로폰이 끊김과 동시에, 자신의 고개를 살짝 기울였다.
"그렇군. 광라인통신도 있었군. 당황하는 것 같아서 농담을 해본 것 뿐인데......"
"콰콰콰쾅!"
하늘의 폭음. 하늘길이 반사적으로 고개를 휘돌리는 순간, 번쩍이는 하얀 불꽃이 하늘에  가
득했다. 폭발력으로 봐서는 아군지킴이의  폭발은 아니었다. 어느새 하늘공간을  뒤덮고있는 
지킴이들과 CK, 그리고 연합군의 전투, 폭격기들이 대규모의 공중전을 벌이고 있었다.
"대장님!"
창공의 폭발이 몇 번 더 이어질 즈음에, 또다시 조순규 대령의 다급한 음성이 터져나왔다.
"......"
"퇴각지시입니다! 그리고...... 동동쪽에서 30만의 연합군이 이곳으로 오고있다는 보고입니다!"
"뭐?"
무표정한 얼굴의 음성답지 않게 커다란 고함소리였다. 하늘길은 보이지도 않을 동쪽의 연합
군에게로 고개를 돌렸고, 곧이어 그의 다급한 목소리가 사령실의 지령부서에 크게 울려퍼졌
다.
"자네에게 작전명령을 위임할테니  직접 지시를 내리도록!  명령코드는 ㄱ343-2273ㄴㄱㅊ이
다. 그 번호로 내 이어크로폰에 접속해서 명령권을 받아라."
"천군!"
곧바로 명령권 요구의  메시지가 날아오자, 하늘길은  대령에게 모든  명령권을 내려주고서 
3889풍운들이 모여있는 돌격진형으로 달려갔다. 이젠 전투를 염두에 둘 상황이 아니었다. 사
면에서 몰려오는 연합군의 대군들에게, 일개 부대가 대든다는 것은 어거지였다.
"천군! 풍운 제 4돌격진 전투태세 완전준비를 보고드립니다!"
하늘길은 대위의 경례를 받아준 뒤에, 주위의 돌격진을 조심스럽게 살펴보았다. 그 시선속에
서 하늘길의 고개가 천천히 끄덕여질만큼, 3889풍운의 돌격진은 이미 전차대대를 상대로 할 
만반의 준비를 갖추고 있었다. 일반 보병대대를 포함하여 모든  군대에서 가장 효율성이 떨
어지는 것은 전차대대였다. 2100년 초기의 막강했던 전성기와는 달리 일반 사병에게까지 에
어보드가 지급되는 지금의 시점에서는, 전차대대란 곧  도태되거나 새로운 개념으로 업그레
이드 되어야 할 대상이었다. 특히 3889부대를 상대로 하는  전차대대의 경우에는 포탄의 명
중률이 2%도 되지  않았기 때문에, 2배  규모가 넘는 좌우측의  십자군 전차대대를 상대로 
3889부대가 방어진을 설치했던 것이다. 충분히 승산이 있다고 생각했던 방어진이었다.
"작전이 변경될 것이다. 조순규  대령의 지시가 떨어지는대로, 전열을  재구성해라. 모두 다 
에어보드를 다시 조작해서 속도보다는 정확도 위주의 공격을 할 수 있도록! 뒤에 있는 신부
대(신 3889부대)가 안전히 빠져나갈수 있도록 성실한 지원을 부탁한다."
"천군!"
"슈슈슈슈슉!"
대위의 외침이 떨어지기가 무섭게, 하늘에게서 바람을 압축시키는 파공음이 들려왔다.  하늘
길이 고개를 드는 순간, 수십  여의 노란 광탄들이 험악한 염화를  창출시키며 일대 장관을 
보여주고 있었다. 신쥬신의 지킴이들과 전투중인 연합군 고공병기들은 점차로 그 수효가 증
가되고 있었고, 하늘길은 동쪽 하늘의 청빛속에서 검은 사마귀같은 두 개의 점을 발견했다.
"이동전투를 하고 있군. 이쪽이 전장이 될 것 같아."
하늘길이 발견한 두 개의 검은  점은 틀림없이 이어도와 엑스칼리버였다.  바이칼과 아무르 
호수를 연결하는 광범위한 공업지대 『아무르타프  라인』의 중심에서 전투를 벌여오던  두 
기종은 점차로 서쪽을 향해 이동하면서 극심한 소모전을 벌이고  있었다. 그 과정이 하늘길
에게 달가울 리가 없었다. 오랜만에 얼굴 근육에 신경을 삽입시키며 인상을 찌푸리는  순간, 
하늘길을 비롯한 3889부대원 전원의 이어크로폰 속으로 조순규 대령의 명령이 떨어졌다.
"전군에게 알린다! 지금 곧 보도네프 마을쪽으로  이동한다! 우리의 첫 번째 제물은 보도네
프의 전차대대다!"
"......"
여태까지 적절한 전술을 지시해왔던 조순규 대령이었으나,  하늘길은 그의 지시내용이 마음
에 들지 않았다. 보도네프 마을은 바이칼 호수의 북쪽 유역지대였다. 즉 3889부대가 있는 우
스티쿠트에서 남동쪽의 위치에 있는 전차대대를 의미하는  셈이다. 남서쪽의 앙가라호 줄기
에서 진격해오는 전차대대가 좀 더 대규모이긴 했으나, 이후의  대비책을 염두에 둔다면 무
리를 해서라도 남서쪽의 전차대를 뚫고 아군의 대규모 병단과 연합하는 것이 더욱 좋은 방
법이었다. 남동쪽 전차대대를 통과한다고 해도 그쪽에는 신쥬신의 군대가 없을 뿐만 아니라, 
오히려 그쪽에서 몰아쳐오는 30만의 연합군과 만나게 될 위험성도 있었다.
"가자."
하늘길은 조순규 대령을 믿기로 결정했다. 자신의 어설픈 전술지식에 비하여, 그는 전문적으
로 전술학을 연구한 최명호 사단의 일원이었기 때문이다. 하늘길은  그가 어떤 꿍꿍이를 가
지고 있기를 기대하면서, 사무적인 표정으로 3889풍운의 돌격대를 이끌었다.
"콰아아아앗!"
하늘길의 에어보드가 광란의 아지랑이를 내뿜었다. 마치  높은 절벽에서 떨구어지는 스키를 
타는 듯, 온 몸이 앞으로 60도가량 기울어진 상황에서 직선질주를 하는 그의 좌우에 맹렬한 
바람줄기가 지나쳐갔다.
"쏴우우 쏴앗......"
하늘길을 선두로 하여 매섭게  질주해가는 3889풍운들은 전체적으로 수어진(중앙이  선두에 
서며 좌우측 끝머리가 후미를 지키는 어뢰형 진세)의 형태를 취하고 있었다. 뒤이어 신3889
부대가 그 뒤를 따르며 각종 병기들을 앞세우고 일사분란한  위용을 과시했다. 명색이 부대
라고는 하지만, 그 인원이 300명을 넘어서고 있었다. 그 모든 병사들이 하나의 거대한  생물
체라도 된 것처럼 일말의 오차도 없이 동시다발적으로 움직이는 모습은, 3889가 가지고있는 
전형적인 힘을 느끼게 해주고 있었다.
"콰콰콰쾅!"
하늘길의 정면 대지에서 네 다섯의 폭발이 터져올랐다. 대략 1킬로미터쯤 전방이었다.  3889
의 진격속도에 겁을 집어먹은 연합군 전차대대가 그들을 향해 어림추정으로 장거리포를  날
렸던 것이다. 하늘길은 작게 코웃음을 치며 대전차용 개조건샷의  레이저에 열을 가하기 시
작했다. 놈들이 사정거리를 제대로 추정해내지 못한다는 것은, 이곳의 공간 전체가 기원복사
의 방해전파로 가득차있다는 얘기였다. 이럴 때는 3889의 날이나 다름없었다. 어설픈 기계덩
어리따위에게 잡혀먹힐만큼 어리숙한 부대는 결코 아니기 때문이다.
"모두 준비해!"
"천군!"
하늘길의 직접적인 전투명령이 떨어지자, 3889풍운의 수어진이 점차로 넓게 펼쳐지며 1자형 
진열로 변형되기 시작했다.
"콰콰콰콰쾅! 쾅! 콰콰쾅!"
이번에는 풍운의 진형속으로 정확하게 포탄이 날아들었다.  그러나 그것은 놈들의 우연이라
고 생각해줄만큼 허망한 불발로 끝나고 말았다. 저 멀리서 날아드는 포탄들에게 살기본능을 
사용한다는 것조차 우스울 정도였다. 20여발이나 보내준  포탄들에게 손톱하나 다치는 사람
이 없었다.
"전군! 공격을 중지하고, 이동경로를 교체한다!"
"뭐?"
건샷의 레이져 열량이 한계에 달할 정도로 달아오른 상황에서 마악 첫 번째의 방아쇠를 당
기려던 하늘길은 자신도 모르게 고함을 지르고 말았다. 이어크로폰으로 들려오는 조순규 대
령은 전선앞의 3889풍운뿐만 아니라, 3889전체의 모든  병사들에게 전격적인 퇴각을 지시했
다. 하늘길이 회선을 고치며 조순규 대령에게 불만을 터뜨리려는 순간, 회선의 교체가  거부
되면서 조순규 대령의 구체적인 지시명령이 내려졌다.
"경로는 남남서! 전군은 체렘호보로 이동할 예정이니 지금 곧 신속하게 전열을 바꿀 것!"
"콰콰콰콰쾅!"
"콰쾅! 콰아아앙!"
조순규 대령의 명령이 떨어짐과 동시에 놈들에게서 세 번째의  포격이 터져나왔다. 역시 아
무런 피해도 얻지 않았다. 하늘길은 지휘관급 회선을 사용하여 명령을 내리는 대신,  일부러 
사병용 회선을 개방하면서 직접 모두를 향해 명령을 내렸다.
"우측 3분의 1. 변형정진격으로 진형을 바꿔라."
"천군!"
"구체적 지시는 유대위가 내리도록."
"천군!"
하늘길의 명령을 받은 대위가 스스로의 이어크로폰으로 모두에게 지시를 내리는 순간, 전체
적인 풍운의 진형은 우측의 3분의 1지점에 있던 중위가 선두로 바뀌면서 좌측이 길게 늘어
진 수어진으로 교체되었다. 그들은 너무도 자연스럽게 경로를 탈바꿈하고 있었다.
"전략가들 생각하는 꼴을 보면 신기하기만 하다니까......"
하늘길은 혼잣말을 중얼거리며 좌측열에서부터 천천히 앞으로 나서기 시작했다. 좀 더 정상
적인 전열을 만들기 위해서는, 임시적으로 변형된 불규칙의 진형을 원상태로 돌려야했기 때
문이다. 조순규 대령이 계획했던 전술은 남동쪽의 경로로 이동하면서, 남동쪽 전차대대를 긴
장시킴과 동시에 그 전진속도를 늦추도록 만드는 것이 첫  번째였다. 또한 남서쪽에서 진격
해오는 전차대대는 3889의 경로를 확인하자마자, 남동쪽  전차대대를 지원하기 위해서 스스
로의 경로를 동쪽으로 비틀게 될 것이다. 그것이 조순규  대령이 노리는 경로상의 헛점이었
다. 남동쪽 전차대대가 대규모인만큼 그들이 방향을 수정함에 따라서 그 전진속도가 느려지
는 것은 물론이고, 전차대대와는 다르게 에어보드의  공병대대가 주축이 되고있는 3889부대
는 그 어떤 부대보다도 기동성이 뛰어났기 때문에, 이동경로의 선택폭을 넓게 가질 수가 있
었던 것이다. 3889부대가 방향을 뒤트는 순간, 그들의 앞으로 10차선의 아스팔트 고속도로처
럼 드넓은 연합군의 헛구멍이 드러나고 말았다.
"콰콰콰콰쾅! 콰콰쾅! 푸아앙! 콰쾅!"
3889부대 가까이에 있었던 남동쪽 보도네프 지역의 전차대대는 아까보다도 더욱 위협적으로 
포화를 쏟아붓고 있었다. 3889의 계획을 알아차린 순간, 크게 당황했던 것이다. 그들은 자신
들이 3889부대와 맞닥뜨릴 수 있을만큼 기동성이 뛰어나지 않음을 자각하고 있었기에, 지금
처럼 가장 근접할 수 있는 상황에서 최대한 많은 포탄들을 쏘아댈 생각인 것 같았다.
"좌측! 3개단을 편성해라! 아기가 너무 시끄러우니 자장가좀 불러줘!"
하늘길의 이어크로폰 속에서 누군가의 음성이 들려왔다. 사병용 회선인 것으로 보아, 소대장
급 장교가 내린 명령인 것 같았다. 하늘길이 좌측으로 고개를 돌리는 순간, 소규모의 풍운 3
개 소대가 자신에게 등을 보이고 있었다. 저편에서 날아드는  광탄을 향해 질주하는 그들의 
모습보다는, 조금전의 재치어린 명령을 내려준 존재가 더 신경쓰였다. 하늘길은  이어크로폰
으로 명령을 내린 사내가 누구인지를 물어보고 싶었으나, 결국은  입을 다물기로 결정을 내
리고 말았다. 한 명쯤은 이어크로폰을 통해서 웃음소리를 냄직도 했는데, 어느 누구의  웃음
소리도 들려오지 않았기에, 자신만 재미있다고 생각한 것이 아닌가 걱정되었던 것이다.
"우측! 1개단을 편성해라! 앙가라 전차대(남서쪽에서 진격해오는 대규모 전차대)가 공격범위
에 있는지 구경좀 하고 오도록!"
"천군! 놀다오겠습니다!"
하늘길은 사병용 회선을 개방하기를 잘했다고 생각했다. 재미있었다. 이들중 대부분이  언제 
예정된 죽음의 선을 밟기위한 인생을 살아가면서도 이런 재미를  가지고 있다는 것은, 참으
로 환영해야할만한 일이었다. 하늘길은 이런 기분속에서나마 인간으로서의 느낌을 얻기위해
서 자신의 몸 속 신경세포를 조작하기 시작했다. 하늘길의  오른편 가까이에서 이동하고 있
던 유인모 대위는 자신의 최고위 상관이  처음으로 지어보이는 즐거운 웃음에 놀라며  입을 
벌리고 말았다.
"하사령관님이 사병용 회선을 듣고 계신다! 모두 말조심하도록!"
"엣? 처...... 천군!"

야블로노비산맥 서부 경계지역 울란우데.
게세르 호텔에서 보급품의 점검을 하고  돌아온 최정아 소령을 마지막으로 5명의  9901사단 
중심인물이 모두 모였다. 그들이 모인 곳은 9901사단의 병기들이  모두 집합되어 있는 거대 
초원이었고, 초원속에서도 그곳의 중심부에 자리잡은 『이보르긴스키 다찬사원』  내부였다. 
한영 대령과 최정아 소령, 신성필 소령, 박성진 준위, 허영찬 대위. 총 5명의 모습  사이에서 
열기와 한기가 뒤섞여있는 긴장감이  흐르고 있었고, 그들이 앉아있는  원형의 테이블 위로 
몇몇의 작전지도가 입력된 메모북들이 침묵을 지키는 중이었다.
"한계라고 생각합니다. 어제 오혜명 사령관님께서 안부를 물어오시더군요."
한영 중령은 최정아 소령이 남아있는 하나의 의자에 엉덩이를  붙이는 순간, 진지한 표정으
로 모두를 휘돌아보았다. 그의 입술에서 흘러나온 한 마디가 제일 먼저 신성필 소령을 움찔
하게 했다.
"신소령님께는 정말 죄송한 일이지만, 지금 우리는 다른 부분을  생각할 수 없는 처지가 된 
것으로 알고 있습니다. 이대로 계속 후방지원만을 고수하고 있다가는 우리 사단뿐만 아니라, 
1군 오사령관님께도 그 책임이 전가될 것입니다."
"......"
"저도 개인적으로는 강휘 중령을 끝까지 기다리고 싶습니다.  최소한 그의 생존이라도 확인
한 뒤에 움직이고 싶은 마음입니다. 그러나......"
"알고 있습니다."
박성진 준위는 한영 대령의 말을 끊으며 그의 주름진 이마를 바라보았다. 한영 대령의 얼굴
로 길게 늘어진 칼자욱같은 상흔주위가 가볍게 꿈틀거리며 인상을 변화시켰다. 박성진 준위
는 고개를 끄덕이며, 모두를 향해 자신의 의견을 꺼내놓았다.
"다들 아시겠지만, 강중령님을 제일 따르는 사람은 저라고 생각합니다. 조금전에 한대령님께
서 말씀을 하셨듯이, 저희는 더 이상 방관할 수가 없는 위치에 서 있습니다. 오혜명  사령관
께서도 지금쯤이면 저희와  했던 약속에  대해 크게  후회하고 계시리라  믿습니다. 그리고 
또......"
"다수결로 결정합시다."
신성필 소령의 입에서 침통한 음성이 흘러나왔다. 연신 고개를 숙인 채로 입을 굳게 다물고 
있었던 그는, 이 모임 자체가 이루어졌다는 것만으로도, 이미 모든 사항이 결정된 것임을 예
감하고 있었다.
"그렇게 합시다. 저도 다수결의 결과라면 따르도록 하겠습니다."
한영 대령은 굳어진 얼굴로 신성필의 의견에 대해 수긍을 해준 뒤, 스스로의 손을 들어올렸
다.
"전방이동."
한영 대령, 허영찬 대위, 박성진 준위가 손을 들었다.  신성필 소령은 힘겹게 고개를 가로저
으며 최정아 소령을 향해 미소를 던져줄 뿐, 이에 대한 반박의 의사는 보여주지 않았다.
"결정 되었습니다."
한영 대령은 안도의 한숨을 내쉬며 천천히 몸을 일으켰다.  자신이 5분 전에 뽑아든 커피잔 
속에서 아직까지도 하얀 김이 새어나오고 있었다. 한영 대령은 그 잔속의 내용물을 모두 목
구멍으로 들이킨 후에, 테이블  위에 놓여있는 메모북들을 모조리  쓸어모아 가슴에 안고서 
뒤도 돌아보지않고 걸어가 버렸다.
"자. 우리도 전투준비를 하려면 서둘러야 합니다."
머뭇거리며 신성필 소령의 눈치를 보던 세 사람의 정면으로  들려온 말이었다. 신성필 소령
은 어느새 사무적인 군인의 모습이 되어 몸을 일으키고  있었다. 박성진과 최정아가 서로를 
바라보며 잠깐동안 어깨를 으쓱했고, 허영찬 대위역시 자신의 얼굴속으로 작은 미소를 머금
었다. 최정아 소령은 앞서가는 신성필의 옆으로 바짝 다가가  그의 팔목을 손으로 잡아채며 
동행하자는 의사를 표현했다. 이에 신성필이 간단하게 고개를 끄덕이는 순간, 최정아 소령의 
속삭이는 음성이 들려왔다.
"신소령님께서도 우리가 참가해야 한다고 생각하셨던 것 아녜요?"
"......"
"아닌가요?"
신성필은 그녀가 자신을 위해 지어보이는 장난기어린 웃음을 감상하며 살짝 고개를 숙여 주
었다.
"하지만...... 제가 찬성을 하는순간, 강중령님의 죽음을  인정한다는 것같은 기분이 들었습니
다."
"......"
"이해하시겠습니까?"
"저도 손을 들지 않았다구요. 동지예요."
"후후."
두 사람의 입가에서 묘한 웃음이 번져왔다. 무언가를 확신하는 듯한. 신성필 소령이  무언가
를 말하려는 듯 입술을 씰룩이다가, 이내 아무것도 아닌양 사무적 표정으로 되돌아가자,  그
가 내뱉으려던 말을 예상이라도 했다는 듯, 최소령의 혼잣말이 흘러나왔다.
"돌아올 거예요. 저승에 가기에는 이곳에 너무 많은 미련을 가진 사람이니까요......"
"그렇죠. 강중령은 불사신(不死身)이 아니고 불능사신(不能死身)이라구요!"
갑작스럽게 들려오는 외침같은 한 마디에 신성필과 최정아의 고개가 뒤로 비틀어졌다. 박성
진의 웃음짓는 얼굴이...... 마치 그 얼굴의 거울속에서 강휘의  생존을 확인이라도 한 듯, 두 
사람의 표정이 환하게 밝아지고 있었다.

2156년 12월 13일.
"장군님께서는 7시간동안 출격명령이 금지되셨습니다."
연료보급 사병의 겁먹은 어조가 김희석의 시선을 이끌었다. 김희석은  묵묵히 그 사병을 주
시하다가, 잠깐동안 활주고 바깥의 구름을 바라보았다. 그리고는 다시금 그 사병의 눈동자를 
뚫어질 듯이 주시했다.
"제 권한이 아닙니다 장군님. 김홍진 사령관님께서 직접 내려주신 명령입니다."
"......"
"장군님께서 지금까지 33시간이나 잠을 자지 않으신 것에 대해 걱정하고 계셨습니다."
"......"
"저...... 정말 제 권한이 아닙니다 장군님."
김희석의 집중되는 시선이 너무도 부담스러운 모양이었다. 상병의 계급을 달고 있는 연료보
급 사병은 완연히 울상이 되어서 온 몸을 남겨둘 곳을 잃은 사람처럼 어쩔줄을 모르고 있었
다. 김희석은 부드러운 미소를 짓고있는 마네킨처럼  완전히 정지된 몸동작과 얼굴표정으로 
그 상병을 괴롭히고 있었다. 상병에게서 확고부동한 신념같은 것이 느껴져오자, 김희석은 결
국 졌다는 듯이 한숨을 내뱉으며 말했다.
"알았다. 그럼 잠시 쉬도록 하지."
"천군! 감사합니다!"
김희석에게 고집으로서 승리를 거두어낸 기쁨이었을까? 상병의 얼굴이 환하게 밝아져 왔고, 
그의 손이 힘찬 동작으로 경례를 취해 주었다. 그러나 김희석의 얼굴로 자신의 시선이 모여
지는 순간, 상병의 얼굴은 또다시 굳어지고 말았다. 뭔가 의미가 담겨진 웃음이 여전히 김희
석의 얼굴에 남아 있었기 때문이다. 아니나다를까 김희석의 입술틈으로 무거운 어조의 한마
디가 흘러나왔다.
"아 참! 중요한 것을 잊을 뻔 했군."
"예?"
"치우의 연료탱크에 문제가 있는 것 같다. 연료가 80%이상 채워졌을  때, 가끔씩 방전이 일
어나곤 했거든? 우선 잠을 자두기 전에, 그 문제부터 해결해야겠어."
"그러면...... 치우전문 엔지니스트들을 불러오겠습니다."
"아냐. 내가 해도 괜찮을 거야. 우선 80%를 채워봐. 내가 해봐서 안되면 그때 부르지 뭐."
"......"
"뭐해? 명령인데 안들을 거야?"
"......"
상병의 입가에서 의미를 알기 어려운 미소가 흐르고 있었다.  어린애를 구슬리는 것도 아니
고...... 하지만 일개 사병주제에 장군의  명령을 거부할 수는 없는  일이었다. 지금의 명령이 
어떤 속셈을 가지고 있는 지는 삼척동자도 다 아는  일이었으나, 상병으로서는 그것조차 거
부하라는 상부의 지시를 받은 적이 없었기에, 이에 대한 거부권을 행사할 자격이 없었다.
"흑흑......"
상병의 발이 한 걸음 떨어져나가며, 연료 보급컴퓨터를 향해 움직이고 있었다. 주위의  몇몇 
동료병들이 그를 향해 측은한 표정을 짓고는 있었으나, 속으로는  웃음을 참지 못해서 안달
이었다. 상병은 프로그램을 조작하여 치우의 동체를 연료지급지역까지 이동시킨 뒤에,  충전 
버튼을 눌렀다.
"츠킹!"
치우의 동체에서 강한 스파크가 일어나기 시작했다.  남아있는 전력을 방전함으로써 정리되
지 않은 전력들을 제거해버리는 작업이었다. 그렇게 하지 않으면, 충전을 한다고 해도  일부
의 에너지 저장탱크에 전력이 스며들 수 없기 때문이다. 비록 아주 작은 부분의 전력량이기
는 하였으나, 때로는 그 전력마저도 소중하게 사용될 가능성이 있었기에, 꼭 필요한  작업이
었다.
"즈즈즈즈즈즈......"
충전이 시작되자 김희석의 입가에서 흐뭇한 미소가 번져왔다. 상병은 충전의 과정을 지켜보
다가 곁눈질로 김희석을 돌아보며 조심스럽게 질문을 던졌다.
"충전되면 나가실겁니까?"
"점검만 하고 잘거라니까!"
김희석의 외침에 저 편 구석에서 무신 1호를  충전시키던 사병이 '킥'하고 웃음을 터뜨렸다. 
상병은 김희석에게 고개를 끄덕이고서 다시금 그의 얼굴을 등지고 프로그램의 화상을  바라
보았다. 3차원의 영상그래프에서 비추어지는, 입이  삐죽 튀어나온 상병의 모습이  김희석을 
멋적게 만들었다.
"100% 충전했습니다."
"그래? 고마워. 그럼......"
"흐흑. 천군! 조심하십시오!"
"그래. 음...... 오상병이군. 오상병도 내가 돌아올 때까지 무사하길 바라네."
김희석은 당당하게 치우쪽으로 달려가버렸다. 치우의 열려진 중앙동체속으로 아무런 보호탑
승기도 없이 무작정 뛰어든 김희석은, 치우의 신경전선을  체크하자마자 재빨리 동체의 3중 
보호갑을 닫아버렸다.
"천군!"
"쿵쿵쿵! 큐아아아앗!"
김희석은 일부러 활주기를 사용하지 않고, 출구를 향해 달음질을 쳤다. 치우는 마치  사람같
은 몸놀림으로 뛰어가다가, 출구의 바깥으로 나가는 순간, 네 군데의 분사기에 열기를  뿜어
대며 비상했다. 그 동작은 상병을 위해서였다. 모든 것이 자신의 독자적인 결정에 의한 행동
임을 사령부가 인식하도록 만들어야만 했기 때문이다. 대신 치우의 이번 출격에는 별마크대
신 징계마크가 하나 올라갈 것이다.
"콰콰콰콰쾅!"
치우가 지나치는 곳에서 하향 각도로 100미터쯤 아래쪽에 무신 1호 하나가 대폭발을 일으키
고 있었다. 넓게 뻗어나가는 광염이 아직 어둑하지도 않은 하늘 공간을 밝게 물들였다. 무신 
1호 자체가 그런 대폭발을 일으킬 수는 없었기에, 김희석은 상대편의 병기가 막강한 화력을 
가지고 있음을 알 수 있었다. 김희석이 대상물을 체크하는 동안, 주위에서는 편대를  알아볼 
수 없을 정도로 큰 혼란을 빚고 있었다. 김희석은 자신이 활주고로 들어가기 전에, 어느정도 
혼란성의 기미를 느끼기는 했었지만, 이정도로 심각해질 줄은 몰랐기에 인상을 찌푸리고 말
았다. 하지만 그 표정은 곧 미소로 바뀌었다.
"좋았어! 재미있겠군. 해보자구!"
"김장군! 나 김홍진 사령관이오!"
"치직?"
통신기기를 앞에 두고서 잠시동안 멍한 표정으로  서있는 김홍진 율도 총 사령관의  모습에 
찬 바람이 일었다. 김홍진 사령관은 살며시 이를 갈면서  화상속에 비추어지고 있는 치우의 
모습을 죽일 듯 노려보았다. 순간, 화상속에 잠겨있던 치우의 동체가 바람처럼 앞으로  밀쳐
나가며, 화상에서부터 완전히 빠져나갔다.
"추적좀 제대로 해!"
마치 기다렸다는 듯한 김홍진 사령관의 고함소리였다.
"으아아아악! 샤크!"
도저히 피할 수 없는 수압샤벌의  공격이 자신의 동체앞으로 다가오자,  제 3활동대 소속의 
지병진 소령은 두 눈을 질끈 감으며 고함을 지르고 말았다. 편대에서부터 너무 벗어난 결과
라고나 할까? CK의 삼각망에 걸려든 환인 2호는 그 자체의 기기가 가지고 있는 고속으로도 
그 위기를 벗어날 수가 없었다.
"으아아아아아아아아!"
"......"
"아아아아아......?"
자신의 고함소리가 한참을 이어졌어도  아무런 충격이 느껴지지 않자,  지병진 소령은 질끈 
감은 두 눈중에서 한 개를 살짝 개방하며 실눈을 떠  보았다. 자신의 전체 화상앞으로 치우
의 검지손가락이 펼쳐진 주먹이 보여지고 있었다.
"아아. 감사합니다."
지병진 소령의 인사는 김희석에게 전송되지 않았다. 김희석은 환인 2호를 둘러쌓고 있는 나
머지 2기의 CK를 상대로 샤벌을 치켜들었다.
"콰콰콰콰콰......!"
"비잇! 바우웃!"
CK 레닌그라드가 쏘아댄 발칸포는  무용지물이었다. 그들의 발칸포가 치우  동체에게 미칠 
수 있는 피해는 거의 없었기 때문이다. 초 압축세라믹으로  이루어진 치우는 발칸포의 총탄
들을 몸으로 퉁겨내었고, 또 하나의 레닌그라드가 쏘아댄 레이저  포화는 치우의 동체를 맴
도는 북두칠성의 위성식 바리어에 의해서 파해되었다.  북두칠성은 레이저의 공격을 자동적
으로 감지함과  동시에 중력  제어장치와 방어용  자체 레이저를  사용하여 상대의  공격을 
100% 방어하였다.
"키우웅!"
근접거리에도 불구하고 샤벌을 앞세운채 급추진을 발하는 치우의 모습. 그것은 상대를 겁먹
게 할 뿐만 아니라, 제대로 된 동작을 취하지 못하게 만들어주는 효과도 가지고 있었다.  그
렇지만 치우와 정면으로 대치하는 레닌그라드역시 만만하지는 않았다.
"파웅! 카왕!"
머리위에서부터 대각선으로 내지르는 치우의 샤벌을 향해 레닌그라드의 왼팔에 장착된 바리
어가 내밀어졌다. 바리어의 일부에 샤벌의 흔적이 남으며, 날아드는 쾌속만큼이나 샤벌이 심
하게 퉁겨나갔다. 순간,
"카가가각! 쿠콰욱!"
바리어로부터 퉁겨나가던 샤벌의 자체각도가 180도로 돌아가버렸다.  샤벌을 돌려쥔 치우는 
반동으로 퉁겨나가던 방향으로 좀 더 속도를 가해주며 자신의 등쪽에서 달려들던  레닌그라
드의 가슴께를 가로쳐버렸다. 레닌그라드의  가슴부위가 40센티가량 찢겨나가며  두세 번의 
방전 스파크가 터져 나왔다. 기체의 입출구가 등부위에 있었기 때문에, 동체조각이 떨어져나
가는 일은 없었으나, 그 부위에서 조금만 더 깊숙하게 지나쳤다면, 조종사는 이미 죽음을 당
했을 것이다. 샤벌이 기체를 가를 때, 물줄기는 금속을  자르는 역할을 하고, 중앙의 세라믹 
봉은 전류를 방전시키며 내부 기기들에게 충격을 주기 때문이다.
"휘아악! 트캉!"
뒤쪽에서 공격을 받은 레닌그라드가 2미터정도 후진하며 자체적으로 기기들을 제어하는  동
안, 정면의 레닌그라드는 치우를 향해 샤벌을 내뻗고 있었다. 레이저탄의 공격을 가하는  것
이 더욱 효과적이긴 하였으나, 치우의 바로 뒤쪽에 자신의 동료가 있기 때문에 그런 공격을 
가할 수는 없었다. 상대가 바로 김희석의 치우였기에, 어떤 방법으로든 피할 가능성을  무시
할 수는 없었기 때문이다. 그러나  레닌그라드의 공격은 실패였다. 샤벌의 비껴치기  공격이 
치우에게 제대로 다가오기도 전에, 치우의 오른발이 가슴까지 치켜 올라가며 상대방의 옆구
리를 걷어차 버렸기 때문이다. 강한 충격을 얻어내기보다는 치우의 발바닥에 의해서 밀려난 
기분이었다. 대략 5미터가량 뒤쪽으로 밀려나가는 동안, 치우역시 그 반동으로 뒤쪽을  향해 
날아가고 있었다.
"콰즈즉!"
뒤로 이동하는 순간에 또다시 샤벌을 고쳐잡은  치우는 자신의 옆구리뒤로 그 날을  내밀고 
있었다. 아직까지 샤벌중에서는 찌르기가 가능한 기종이 없었다. 그러나 치우의 샤벌은 뒤에 
있을 레닌그라드에게 정확하게 박혀들어갔다. 처음에 가로지른  그 파손된 부분으로 직격타
를 날린 것이다.
"즉! 즈즉! 디디딕!"
몇 번의 스파크가 일어난 뒤, 레닌그라드의 동체가 십자형으로 두 팔을 쭈욱 벌리고 말았다. 
내부의 조종사가 방전으로 인하여 괴상한 형태의 죽음을 당한 것 같았다. 치우가 놈의 가슴
에서 샤벌을 뽑아내는 순간, 정면의 레닌그라드가 다시금 정추진을 발하며 매섭게 날아들기 
시작했다. 이에 치우의 공격이 펼쳐지기도  전에, 하얀 섬광이 터져나오며 김희석의  시야가 
되어주는 모니터를 소용량 광모드로 전환시켰다.
"콰콰콰콰쾅!"
"쳇!"
김희석은 손가락을 동그랗게 만들며 제스츄어를  던져오는 무신 2호를 돌아보며 자신의  손 
끝에 가벼운 변화를 주었다. 치우가 보여주는 새끼손가락. 애써서 김희석을 도와주었다고 생
각했던 고기중 소령은 쓴 맛을 다시고 말았다.
"이제......"
김희석은 잠깐동안 주위의 상황을 점검해보았다. 율도와  바스티유의 중간지점에서 약간 바
스티유쪽으로 쏠려있는 고공위치. 당연히 연합군 CK들이 많았어야 함에도 불구하고, 치우의 
사정거리에는 CK들을 찾을 수가 없었다.  가끔씩 전투공간 속에서 이런  경우를 겪을 때가 
있었다. 전투상황이 극에 달할 때쯤, 편대가  체크할 수 없는 여백지역이 생기곤 했던  것이
다. 치우가 전투극렬지역을 향해서 기체를  이동시키는 순간, 그의 주위를 감싸오는  지킴이 
편대가 있었다. 김희석은 가벼운 동작으로  그들을 향해 안부를 묻는 제스츄어를  던져왔고, 
이에 상대방에게서 답신을 보내왔다.
"엇?"
김희석은 상대방 편대의 편대장에게서 통신개방을  요구하는 몸짓을 발하자 인상을  찡그렸
다. 그 동작이 상관에게 취해주는  신호가 아니었기 때문이다. 현재 지킴이기종을  조종하는 
파일럿중에서는 김희석의 상관이 될 사람은 존재하지 않았다.  김희석은 상대방 무신 2호의 
넘버를 확인하고서 직접통신을 개방했다.
"여어. 오랜만이네."
"누구?"
"천군할까? 나 채문관 소령이야."
"채...... 아!"
김희석의 뇌리에 반사적으로 떠오르는 얼굴이  있었다. 한때 그의 얼굴을  보는 것만으로도 
감격해야 했을만큼 뛰어난 존재의 얼굴. 특전공사출신 8기생이나 9기생이라면, 그의  이름을 
잊을 수가 없을 것이다. 최종 에이스 시험에서 김희석보다  평점 0.01이 낮은 99.03점으로 2
위를 차지한 사람. 그의 섬세한 비행실력은 예술이라고까지 칭송받던 사내였다. 김희석은 오
랫동안 그의 존재를 까맣게 잊고 있었다. 한때 선우린이었던  자신이 김희석을 좋아하기 이
전에, 자신을 열광시켰던 선배였음에도 불구하고......
"오랜만이야. 반갑군."
"나도 반가워 하하하. 자. 손소령. 들었지?"
"......?"
김희석이 시선을 옮겼을 때, 채문관의 무신 2호와 같이  편대선두의 위치에 있는 또 하나의 
무신 2호가 천천히 손을 들어올리고  있었다. 마치 마지못해서 손을  들어올리는 것만 같은 
동작이랄까? OK의 사인을 보내주는 무신 2호의  모습에 채문관의 즐거운 웃음이 흘러나왔
다.
"음. 됐어. 그러면 수고해 희석아. 바람치기 잊지말고."
"응. 아...... 그래. 알았어."
김희석은 통신을 끊고서 무신 2호를 향해 치우의 손바닥을  펼쳐보인 뒤, 빠른 동작으로 제 
8지역 활동대의 편대를 지나쳐버렸다.
"아. 무슨 말씀 하시려는지 압니다. 인정하겠습니다 샤크."
"무슨 말투가 그래?"
손병훈의 퉁명스러운 말투만큼이나 채문관의 이어지는 질문에도 불만이 가득했다. 제 8지역 
활동대는 채문관의 지시에 따라서 편대 재조정작업에 들어갔다. 굳이 지금같은 상황에서 편
대를 조정할 필요는 없었으나, 채문관에게는 지금처럼 마음에 드는 전투 공백지역을 발견하
기란 쉽지 않았기에, 오랫동안 이곳에 남아있고 싶었다.
"편대조정이 끝나가고 있습니다만......"
"응. 다 끝난 다음에 보고해."
"대장님만 제 옆으로 오시면 끝입니다."
"응? 아!"
채문관 소령은 몸을 움찔하며 천천히  기체를 이동시켰다. 채문관 소령이  전투지역에서 딴 
생각을 해보기는 이번이 처음이었을 것이다.
"백치같이 왜 그러십니까?"
손병훈 소령의 질책에, 채문관은 멋적은 웃음소리로 답을 던져주었다. 조금전 김희석에 대한 
궁금증을 자신의 가슴에 묻어둔 채로......
"바빠서 그랬겠지 뭐......"
"예?"
"아무것도 아냐."
치우가 이동한 곳은 화염의 밭이라고 표현해도 무리가 없을만큼 엄청난 격전지였다. 김희석
은 격전지의 중앙에 접근하기 전에, 우선 외곽부위에서 밀리고있는 지킴이의 지원에 나섰다. 
20여기의 각종 CK들과 혼전을 벌이는 지킴이들을 향해 나아간  치우. 제일 먼저 치우의 햇
님소리 3호가 공포의 나팔소리를 폭사시켰다.
"빠빠빠빠아아앙!"
"즈긱! 킥!"
치우와 가장 근접거리에 있던  CK 가르피겐이 지상으로 추락했다.  20여미터의 근접거리에 
있었기 때문에, 육박전을 예상했던 상대방은, 이 뜻밖의 공격에 의해 속수무책으로 떨구어지
고 말았다. 김희석은 좀 더 앞쪽으로 기체를 이동시키며 자신을 경계하는 CK들에게 험악한 
위용을 과시했다.
"자. 친구! 우리 좀 놀아보자구!"
김희석의 신경속으로 차가운 전율이 흘러들었다. 자신만의 느낌이 그랬는지...... 아니면, 치우
의 신경전류에서 정말로 답을 해왔는지는 알 수 없었다. 그렇지만 그 느낌이 김희석을 즐겁
게 만들어준 것은 사실이었다.
"키웅!"
"슈슈슈슈슉!"
제일 먼저 치우를 향해 도전장을 던져온 것은 총 12기의  CK로 이루어진 1개 편대였다. 그
들중 5기의 CK는 울트라 라이너 G기종이었다. 예전에 치우를 상대로하여 전류의 결계를 이
루었던 기체들이었고, 잠깐동안 과거의 김희석을 곤경에 빠지도록 만든 기종이었다.  김희석
은 화상을 통해서 놈들의 기체를 확인하자마자 쓴 웃음을 짓고 말았다.
"고맙군. 한 번쯤은 겪어보고 싶었는데......"
"바바밧!"
김희석의 예상대로 선두의 울트라 라이너 G에게서 푸른 색의 전류가 방전되기 시작했다. 치
우를 거대 결계속에 가두고서 나머지 편대들이 레이저의 광탄으로 처리해버릴 속셈인 것 같
았다.
"키우!"
김희석은 살짝 허리를 숙이며 치우를 급강하시켰다. 김희석을 노리는 울트라 라이너  G기종
들이 치우의 뒤를 따르며 서서히  그의 주위를 둘러쌓기 시작하자,  다른 CK들도 레이저의 
광탄을 뿌려대며 치우에게로 접근하고 있었다. 김희석은  자신이 예전의 김희석에게 알려주
려고 했었던 『결계 파괴법』을 직접  시도해볼 생각이었다. 과거의 김희석은  자신의 말을 
듣지 않고서도 그 결계를 파기해 버렸지만, 그때의 방법보다는  자신이 구상했던 기술이 더
욱 효과적이라는 것을 확신했다.
"즈즈즈즈즉!"
울트라 라이너 G에게서 방출되는 푸른 전류들이 점차로 치우의 주위를 감싸오고 있었다. 김
희석이 즐거운 입맛을 다시고 있을 때, 뜻하지 않은 사건이 벌어졌다.
"콰콰쾅!"
여지껏 김희석의 치우에게만 신경을 쓰고 있었던 울트라  라이너 G들은 주위에서 몰아쳐오
는 2개 편대의 지킴이들에게 제대로 된 대응을 해보기도 전에 기습을 당해버린 것이다.
"어?"
김희석이 그들을 만류할 틈도 없이, 무신 2호의 샤벌이 푸른 전류속으로 몇 발의 광탄을 쏘
아대었다. 전류의 자기장속으로 얽혀들어간 레이저탄중에서 몇  발이 놈의 등줄기를 내질렀
으며, 그 파괴력으로 인한 손상의 틈으로 자기장 전류가 스며들어갔다. 곧장 대지를 향해 추
락하는 울트라 라이너 G의 동체. 광탄의 충격보다는 자신의 기체에서 흐르는 전류가 스며들
어가 조종프로그램을 마비시킨 것 같았다.(울트라 라이너 G는 전류공격기능 때문에 외부 조
종 양식으로 이루어졌다) 어느새 김희석의 치우는 편대의 외면을 받게 되었다. 신쥬신의 편
대들과 전면전을 벌이기 시작한 그들은, 멋들어진 난전을 펼치며 김희석을 구경꾼으로 만들
어버린 것이다. 김희석은 잠깐동안 허탈하게 한숨을 내쉬었으나, 그가 몸담고 있는 지역에서
는 그 정도의 여유를 줄만큼 만만한 곳이 아니었다.
"파파파웅!"
김희석의 몸이 움찔하는 순간 치우의 동체가 반사적으로 몸체를  돌렸고, 마악 치우의 등줄
기를 지나쳐가던 북두칠성에게서 방어용 레이저 탄이 발사되었다.
"뻐어어어!"
강한 폭발음과 함께 비껴나가는 광탄의 줄기들. 치우는 어깨에 매달려 있었던 8연발의 레이
저 총을 자신의 왼손에 장착시켰다. 어깨에서 레이저 총이 떨어져 나가자, 곧바로  대기중이
었던 대 병기용 철갑 발칸포가 등을 타고 올라왔다. 왼팔에 장착된 햇님소리 3호는 손에 쥐
어진 병기사용이 용이하도록 팔뚝을 타고 90도 회전되었고, 김희석은  그 모든 기기들의 초
점을 자신의 정면에 보이는 모니터에 도입시켰다.
"김희석 장군님!"
갑자기 들려오는 통신음. 김희석은 아까 이영도와 통신을 하고나서 그것을 끊었을 때,  회선 
자체를 폐쇄하지 않았음을 깨달았다. 일반 회선을 통해 들어온  음성은 그다지 익숙한 음성
은 아니었다.
"누군가?"
"저 모르시겠습니까? 김중국 소령입니다!"
"김중국 소령?"
그 순간에 치우의 동체는 자신의 등을 향해서 레이저탄을 쏘았던 CK의 앞에 도달하고 있었
다. 김희석은 놈의 광탄이 연발로 이어지자, 급강하를 통해서 놈이 쏘아대는 광탄의  사정거
리를 벗어나 버렸다. 놈과 치우가 지나쳐가는 짧은 순간에, 치우의 왼손과 왼팔에서 누런 광
탄의 줄기와, 햇님소리의 나팔소리가 동시에 터져 나왔다.
"따따따따따......"
"크릭! 카앙!"
첫 번째의 공격은 실패였다. 위기의 순간에 동체의 몸을  숙이면서 방패로 햇님소리와 광탄
의 공격을 일제히 막아버린 레닌그라드 기종. 놈은 치우를 향해 광탄을 쉴 새없이 쏘아대는 
한편, 치우가 날려버린 모든 공격을 막아내는 능숙한 조종술을 보여주었다. 상대가 치우였음
에도 불구하고 크게 당황하는 것같지는 않았다.
"멋집니다! 음...... 저 놈은 제가 처리하겠습니다."
"뭐?"
김희석의 반문이 떨어져오는 순간, 김희석의 왼쪽  상층부 모니터에서 레닌그라드의 등뒤로 
날아드는 기체가 눈에 띄었다. 치우의 정 상층부에 있던 레닌그라드의 위쪽으로, 아군의  지
킴이가 있었던 것이다. 김희석에게 무전을 보내주었던 무신 2호는 왼쪽 하단부의 팔에 장착
된 반달형 컷터를 작동시키며 급강하를 시도했다.
"네가 위험해!"
김희석의 외침이 떨어지기가 무섭게, 무전을 통해서 김중국 소령의 비명이 들려왔다. 급강하
를 하고 있었던 무신 2호의 우측 상향지점에서 또 하나의 레닌그라드가 광탄을 쏘아대기 시
작했던 것이다. 하지만 다행히도 김중국 소령이 소속된 편대들이 지원사격을 해주었기에, 그
의 광탄은 가벼운 불발로 끝나고 말았다. 결과적으로 김중국 소령역시, 자신이 목표로  잡았
던 CK를 해치우지 못했다.
"고맙습니다."
"자네 편대에게나 고맙다고 하시지. 그럼......"
"아! 잠깐만요! 정말 저를 기억 못하십니까?"
"도대체 누구야?"
"예전에 같이 유도했었던......"
"응? 아!"
김희석은 반사적으로 고함을 지르고 말았다. 눈뜨고  보기가 민망할정도로 끝까지 매달렸던 
장교. 예전에 김희석과 유도를 한답시고, 무려 7시간이나 매달렸던 우둔한 사내였다. 김희석
과 유도하던 장면을 처음부터 끝까지 지켜보았던 자신이기에, 그의 달아오른 얼굴이 눈앞으
로 선하게 보여지는 것만 같았다. 예전의 김희석이더라도 이 사내만큼은 쉽게 잊을 수 없었
을 것이다.
"자네로군......"
김희석은 편대단위로 몰려오는 CK들의 앞길을 막아서며 낮은 목소리로 통신을 보내주었다. 
뭔가 달라붙어온다는 느낌을 주는 사내였기에, 오랫동안 통화를 나누고싶은 마음은  없었다. 
그리고......
"바바바바바바바바......"
수없이 몰아치는 광탄줄기가 김희석의 여유를 완전히 빼앗아버렸다. 한 지점을 향해서 몰아
치는 공격이기에 김희석은 놈들의 사격감각을 빼앗기 위해서 또다시 급강하를 시도했다. 대
지와 100미터도 떨어지지 않은 상황인지라,  치우의 급강하는 위기감까지 느껴질  정도였다. 
연합군의 편대들은 치우가 당연히 고공으로 상승하리라 여겼기에,  3초 이상이나 사격의 타
이밍을 놓치고 말았다. 치우의 사정권을  그대로 지나쳐가며, 선회의 동작으로 몸을  돌리는 
편대. 그 속에서도 서로를 경계하는 배치가 적절히 이루어지는 것으로 보아, 초보자들의  편
대는 아닌 것 같았다.
"장군님! 조심하십쇼!"
"고마워."
김희석은 다급하게 들려오는 김중국 소령의  목소리에 가벼운 인사치례의 통신을  보내주었
다. 놈들의 편대가 베테랑급이긴 하지만, 그런 상대를 만나는 것은 어제오늘의 일이  아니었
기 때문이다. 그러나 김희석의 말투에서 인사치례라는 것을 느낀 김중국은 다시 한 번 통신
을 보냈다.
"아니...... 조심하십쇼!"
"고맙다고 했잖아!"
김희석의 외침. 그와 함께 김희석의 등줄기로 스산한 기운이 스며들고 있었다. 마악  위기감
을 통한 몸동작으로 치우의 시스템에 명령어를 입력시키려던 그는, 자신이 몸을 움직이기도 
전에, 치우가 먼저 측면 추진을 발했다는 것을 깨달았다. 그리고......
"콰콰콰콰쾅!"
발이 거의 바닥에 닿을 뻔 했었던 치우였기에, 그 대지는 산산조각이 나고 말았다. 김희석의 
등골이 오싹해지는 순간이었다. 스스로가 급강하를  하는 순간, 그 편대가 둘로  분리되었던 
것이다. 사격의 타이밍을 놓친 것처럼  그대로 지나가버린 것은 가벼운  눈속임이었다고 할
까? 기원복사가 깔려있는 상황이기에, 망원경을 통한 육안판별법으로 적을 확인해야하는 지
금, 이 정도의 속임수는 적절히 써먹을 수가 있었다. 김희석은 커다랗게 뚫려버린  구덩이를 
바라보며 인상을 찌푸렸다. 베테랑인 것은 알았지만, 이 정도로 방심을 용납하지 않는  적수
일 줄은 몰랐던 것이다. 또한......
"큐큐큐큐큐큐큐!"
치우가 떨구어진 지역은 육지전이 한창인 난전지역속이었다.  연합군 병사들이 시뻘겋게 충
혈된 눈으로 건샷을 난사하고  있었고, 가끔씩 슈퍼탱크와 장갑차에서  발사하는 대 기갑용 
발칸포가 김희석의 시야를 어지럽혔다.  게다가 지역이 지역인만큼  김희석으로서는 연합군 
병사들만 조심해야 할 때가 아니었다. 우측에서 몰려오는 신쥬신군들이 쏘아대는 포탄이 오
히려 더욱 위협적이었다.
"빨리 올라오십시오! 제가 지원해 드리겠습니다."
"샤크. 부탁해."
"천군."
김희석은 치우의 양쪽 허리에 장착된 분사구를 통하여 폭발적인  압축 공기를 내뿜었다. 그
러나 치우의 몸체가 허공으로 솟구치는 순간, 김희석은 기겁을 하며 역추진을 펼쳐야 했다.
"콰콰콰콰쾅!"
"빗! 빗! 바바방! 바밧! 빗! 비이잇!"
허공에서 폭발하는 강한 염화. 그 속에서 극랄하게 폭사되어 나오는 위협적인 열량에  놀라, 
북두칠성들은 미친 듯이 레이저를 난사했다. 마치 대지에 엉덩방아를 찧듯이 넘어져버린 치
우. 김희석은 생존에 대한 안도의 한숨을 쉬면서 각각의 모니터들을 체크해보았다. 모든  부
위에서는 자신을 노리는 육상군의 모습을 찾을 수가 없었다. 하지만 온 몸으로 느껴지는 불
안한 감정이 김희석의 신경을 자극했다.
"사방 전체에서 공격했던 것 같은데......"
혼잣말을 던지는 김희석의 몸에 또다시 전율이 흘렀다. 바닥에 딛고있는 두 팔을 축으로 하
여 역회전으로 몸을 세워 물구나무 서기를 해버린 치우는 급하강의 분사기를 작동시키며 후
방의 고공으로 날아올랐다. 조금전까지 치우가 앉아있었던 지역은 일대 폭염에 휩싸였고, 치
우가 날아오르는 지역으로 수십 발의 광탄이 미친 듯이 날아왔다.
"뭐지 이건!"
"장군님! 위쪽도 조심하십쇼!"
"콰콰쾅!"
마악 치우의 어깨 위쪽에서 광탄의  폭발이 일어났다. 북두칠성의 요격이 아니었다면,  철갑 
발칸포의 몸체가 대폭발을 일으켰을 것이다.
"상황중계만 하지말고, 너도 좀 도와줘!"
"지금 저희 편대가 이동중입니다!"
김희석이 남에게 도움을 청해보기는 처음이었다. 여지껏의  전투를 통해서 이렇게까지 완벽
하게 자신을 위협하는 존재들을 만나본 적은 없었다. 육상군이 이렇게 강했단 말인가? 김희
석은 가끔씩 매스컴을 통해서 떠들어대는 육지전의 영웅들 이야기를 읽으며 코웃음을  쳤던 
기억을 생각해냈다. 그때의 기억이 부끄럽게 느껴질정도로, 이들의 공격은 매서웠다. 자신들
과 정면으로 대처하고 있는  신쥬신의 병사들이 있음에도 불구하고,  모든 주위의 병사들이 
자신을 공격해 오다니......
"쾅! 콰콰콰콰쾅! 콰콰쾅!"
바닥에 발이 닿아있는 상황에서 날아드는 포화들. 김희석은 이런 상황에서 분사기를 이용한 
이동은 극히 위험하다는 것을 알고 있었다. 고공에서야 상하좌우의  여러 가지 방면으로 각
각의 분사기들을 조정하는 기교를 발휘할 수 있었지만, 그  모든 방향제약이 반으로 줄어든 
상황에서 고공의 편대와 지상 군대를 동시에 상대한다는 것은  꿈같은 일이었다. 결국 김희
석은 분사기의 사용을 포기하고 그다지 사용하지 않았던 몸동작을 펼치기 시작했다. 명령어 
입력. 치우는 날아드는 광탄의 위험지역을 인간처럼 뛰어다니며 피해내고 있었다.
"콰콰콰콰콰콰쾅!"
"대단합니다!"
통신을 통해 들어오는 김중국 소령의 외침이 얄밉게 느껴지고 있었다. 달음질, 점프동작, 구
르기, 급정지 후 역회전 공중제비등의 인간같은 몸놀림들은 보는 이들을 감탄하게 만들었으
나, 김희석으로서는 정신없는 본능적 움직임이었다. 김중국 소령이 소속된 편대가 고공의 연
합군 편대에게 정면 대치되었을 때, 치우의 상공으로 번쩍이는  염화가 넓게 장식되기 시작
했다.
"크앙! 쿠콰각!"
"키우우우우우우......"
"콰아! 크크크크크크크. 쾅!"
치우의 정면 20미터 전방에서 추락해버린 하나의 지킴이. 무신 2호의 기종을 확인하기 어려
울 정도로 만신창이가 되어있던 그 동체는, 붉은 흙덩이로  이루어진 대지를 과격하게 부수
어내며 치우쪽으로 밀려왔다. 그쪽을 향해서 달려가던  치우는 가벼운 점프동작으로 그것을 
뛰어넘었다. 순간, 김희석은 치우가 착륙해야 할 지점의 우측 45도 면으로 하나의 에어 장갑
차가 포탑을 들이대고 있음을 알았다.
"멍청이! 얘는 인간이 아니야!"
치우는 양 발목에 장착된 분사기를 작동시키며 점프한 상황에서 그대로 허공을 향해 날아가
버렸다. 에어장갑차가 쏘아댄 포화들은 치우의 착륙  예상지점을 허망하게 지나쳐가며 애꿎
은 대지만을 박살내고 말았다.
"콰콰콰쾅! 콰콰쾅!"
마악 허공으로 날아오르는 치우의  동체로 지상의 포화들이 매섭게  쏟아졌고, 김희석은 그 
모든 포화들을 피해내며 고공의 전대전투장으로 날아들고 있었다. 그 순간, 김희석의 통신망
으로 김중국 소령의 비명같은 외침이 터져나왔다.
"장군님! 조심하십쇼!"
"자넨 그 말밖에 모르나?"
"이놈들 하나하나가 20기 이상의 킬마크를 가지고 있습니...... 왓?"
"키우웅!"
"뭐?"
김중국이 보내준 정보에, 김희석의 머리속으로 번개같은 충격이 느껴져왔다. 자신이  찾아다
니던 비행전대를 드디어 만난 것이다. 라스트 밀리터리의 마케도니아 소속 CK전대! 마케도
니아 전대의 육상군과 같이 활동하며  그들의 고공을 지원해주는 연합군 최강의  CK전대였
다. 김희석은 온 몸으로 스물스물  기어나오는 소름들을 추스렸다. 그의 눈동자가  동그랗게 
치켜 떠지면서 자신도 모르는 미소가 얼굴속에서 스르르 번져오고 있었다.
"큐아아앙!"
전대전투속에 합류하는 순간, 3기의 기체가 동체 공격을 감행해왔다. 푸른 줄기의 샤벌이 극
랄하게 휘몰아치며 치우의 몸으로 휘어나가는 순간, 북두칠성의 레이저광탄이 먼저 그들 속
으로 파고 들었다. 그러나 그것은 오히려 김희석을 더욱 불리하게 만들고 말았다. 각각의 방
패가 광탄을 반사시켰고, 그 반사된 광탄들은 자신의 동료쪽 방패로 이동, 연속적인  반사를 
통해서 결국은 치우쪽으로 날아들었기 때문이다.
"콰차차차차차차창!"
치우는 동체의 분사구를 모두 사용하며 급가속을 시도했다. 광탄의 줄기들이 치우의 주위를 
매섭게 스쳐나가는 순간에 세 줄기의 샤벌이 날아들었고, 그  모든 공격은 치우가 올려지르
는 단 한 번의 샤벌동작으로 무너지고 말았다. 파괴력에서 밀려버린 CK들은 급속한 정지동
작과, 이어지는 역추진을 통해서 치우의 사정거리를 벗어났지만, 그들중 하나는 치우의 공격
을 기다리고 있어야만 했다.
"콰우우왓!"
"여기서도 피해보시지!"
"쿠콰콰콰콰콰콰콰콰......!"
치우는 중앙에서 공격을 감행했던 이탈리아제 CK 『베네치아』 정면 2미터 지점까지  바짝 
다가서고 있었다. 상대에게서 연속적인 광탄이 퍼부어지고 있었으나, 그 광탄들은  기가막힐 
정도로 치우를 맞추지 못하고 있었다. 치우는 베네치아의  주위를 2바퀴나 빙그르르 돌아버
린 뒤에, 다시금 놈의 정면에  위치하는 순간, 과격할 정도로  철갑발칸포를 난사했다. 놈의 
가슴부위를 꿰뚫어버리며 신경연계선까지 바깥으로 튀어나올 정도로 만들었을 때, 베네치아
의 등줄기에서 붉은 피의 방울무리가 공간을 장식했다.
"쿠아아아앗!"
"그렇지! 등을 공격해주길 바랬다구!"
안구에 장착된 제 3시각(치우의 동체를 중심으로 하여 원형의 모든 각도를  체크할 수 있도
록 조정된 장치. 콘텍트 렌즈의 형식으로 만들어졌다.)을 통해서 2기의 CK가 또렷하게 보여
지고 있었다. 좌측의 하단부와, 우측의  상단부에서 동시적 타이밍으로 샤벌을 휘두르는  그
들. 치우는 오른손에 쥐어진 샤벌을 휘두름과 동시에 온 몸을 비틀며 앞으로 고꾸라지듯 엎
어져 버렸다.
"츠아아아아아!"
"티칵!"
"캉!"
"재미있나?"
가쁜 숨을 고르는 김희석의 얼굴에서는 흥분의 열기가 가시지 않고 있었다. 아까와 같이 단 
한번의 휘두름을 통해서 둘의 샤벌을 퉁겨버린 것이다. 공격이  무위로 끝남과 동시에 치우
의 몸을 그대로 스쳐 지나간 CK들은 곧바로 몸을  휘돌리며 광탄의 연발공격을 펼쳤다. 그
것은 치우도 마찬가지였다. 앞으로 고꾸라지던 동작을  정지시키지 않으며 대지쪽으로 머리
를 향한 자세가 되어버리자, 오히려 놈들보다 빠르게 그들을 노릴 수 있었던 것이다.
"콰콰콰카카캇!"
"방! 바웃! 바바바바......"
"따따따따따따......!"
"투타타타타타타타!"
좌우측의 횡이동으로 서로의 광탄, 발칸탄들을 피해내며 사격을 가하고...... 주위의 전대들이 
이곳 3기의 메카닉 전투쪽으로 시선을 이끌었을 때, 2기의  CK가 먼저 광탄에 몸을 퉁기며 
대지로 추락해버렸다. 치우는 놈들을 해치운 보람조차 못느낀 채로 제 3자의 공격을 받아야
만 했다. 사정없이 날아드는 광탄의 줄기들덕분에, 김희석의 온 몸은 미친 듯이 요동치고 있
었고, 그 광탄중의 몇 발이 치우의 팔꿈치, 머리, 허벅지등을 내질러버렸다.
"캇!"
"키키카캉!"
"괜찮습니까 장군님?"
자신의 편대 대부분이 궤멸당했음에도 불구하고, 김중국  소령은 아직까지 목숨을 부지하고 
있었다. 스스로는 김희석에게 신경쓸만한 여유가 전혀 없었으나, 가끔씩 김희석을 향해 통신
을 던져오는 것만큼은 절대로 잊지않는  우둔함을 갖춘 사내였다. 김희석은  상대의 통신에 
어색한 웃음을 던져줘야만 했다.
"자네야말로 5분 후에 괜찮기를 바라네."
"예?"
"키아아아악!"
김희석은 동체를 또다시 하강시키며 놈들과의 거리를 벌려놓았다. 몇몇의 손상된 부위가 치
우의 몸을 부자연스럽게 만들고 있었기에, 지금의 상황에서는 단체 공격을 최소화시키는 것
이 불가피했다. 김희석의 예상대로 놈들의 편대중에서 4기의 CK만이 치우에게로  접근했고, 
그들이 치우의 주위를 서서히 둘러쌓고 있는 동안, 치우는 대지에서 20미터밖에 떨어져있지 
않은 상황이었다. 덕분에 김희석으로서는 지상군의 공격까지 신경써야만 했다.
"자. 오라구."
마치 김희석의 말을 알아듣기나 한 듯이, 놈들의 기체가 급속하게 다가왔다.
"따따따따......"
정면 상층부에서 급격하게 떨구어져오는 CK에게는 햇님소리  3호의 공격을, 우측면 상층부
의 놈에게는 철갑 발칸포의 일격을, 좌측 상층부의 CK는 LI PF-023 레이저 포의 연사를...... 
김희석은 역추진을 통해서 후미상공에 있는 CK 『베네치아』에게로 날아들었다. 동체를 돌
리지 않은 상황에서 등을 보인 채 날아드는 치우의 모습이 기괴할 정도의 공포감을 주고 있
었으나, 상대방은 치우에게 멋드러진 함정사격의 광탄을 쏘아대고 있었다.
"퀴이이잉!"
"콰가각!"
"텅!"
놈이 예상하지 못했던 것은, 다른 지킴이들에게 일반적으로 통용되었던 함정사격의  묘미가, 
치우에게는 아무런 소용이 없다는 점이었다. 바로 북두칠성이 존재했기 때문이다.  북두칠성
은 치우의 주위를 맴돌면서, 함정사격으로 날아드는 광탄들 중에, 위협적인 것들만 골라내어 
방어탄을 뿜어내었고, 그 결과로 놈은 쓸 데 없는 짓거리를 한 셈이 되었다. 치우가 온 몸을 
휘돌리며 샤벌의 휘어치기 일격을 날렸을 때, 베네치아의 샤벌이  각도를 급히 뒤틀면서 그
것을 막아냈다. 치우의 샤벌 몸체가 좀 더 강한 재료로 이루어진 탓에, 놈의 샤벌은 심할 정
도로 구부러졌고, WP의 기능성을 완전히 상실하고 말았다. 그 순간,
"트컥!"
"어엇?"
김희석의 입에서 경악의 비명이 터져나옴과 동시에, 그의 온  몸에 벼락같은 충격이 이어졌
다. 둘의 샤벌이 동시에 부딪치는 순간, 베네치아의 가슴에 장착된 해치가 열리며 그 속에서 
조종사가 온 몸에 신경전선을 매단 채로 튀어나왔던 것이다.
"콰아아아악!"
믿을 수가 없는 일이었다. 치우의  가슴부위에는 선명한 주먹자욱이 찍혀져 있었다.  인간의 
주먹이라고 생각하기에는 치우를 이루고있는 으뜸  세라믹의 강도가 너무 뛰어났다.  단 한 
순간의 정권치기로 4미터 덩치의 치우가  심하게 퉁겨나간다는 것은? 김희석은  신경전선의 
오류로 인한 고통에 인상을 찡그렸다. 그리고 그의 등 뒤로 또다른 광탄의 공격들.
"티걱!"
김희석이 어떤 몸동작을 취하기도 전에, 치우의 손이 저절로 앞을 향해 내뻗어갔다.  어느새 
정면 분사구에서는 압축 공기의 폭발적 분노가 터져나오고 있었고, 치우는 오른손을 이용하
여 자신의 앞에 있는 베네치아의 조종사를 잡아채려고 했다.
"타아아앗!"
베네치아의 조종사가 팔꿈치를 이용하여 치우의 손바닥을 밀어치는 순간, 치우의 손은 미세
한 동작으로 그것을 피해내었다. 1센티미터도 되지않을 정교한  동작이 조종사를 놀라게 만
들었을 때, 치우의 손은 놈의 왼쪽 허벅지를 나꿔챈 뒤였다. 또한 네 번째의 손가락과, 새끼 
손가락의 사이로 놈의 허벅지에 연결된 신경전선까지 잡아채면서, 팔 전체를 빠르게 뒤틀어
내었고, 순간적으로 베네치아 전체가 그것에 이끌려 치우의 주위를 맴돌았다.
"으...... 아아아악!"
"쾅! 파웅! 콰콰쾅! 파콰콰콰쾅!"
놈들의 광탄이 치우에게 다가왔을 때, 치우의 앞에는 CK 베네치아의 등이 놓여 있었다.  베
네치아가 광탄의 줄기들에 의해서 연쇄 폭발을 일으키는 순간, 치우의 손에 쥐어진 그 조종
사는 미친 듯이 발악하고 있었다. 신경전류에서부터 느껴져오는 고통때문이었을 것이다.  치
우는 손바닥의 아랫부분을 살짝  밀쳐내면서 그 조종사를  떠밀어버리고, 다가오던 CK들을 
향해서 햇님소리 3호의 극공세를 펼쳤다.
"따따따따따따......!"
김희석이 제 정신을 추스린 것은  그 나팔소리같은 음향을 듣고나서였다.  치우가 행동했던 
지금의 모든 과정은 자신의 몸동작을 통해서 입력된 명령어때문이  아니었다. 뭔가 다른 부
분의 프로그램에 의한 것. 김희석은 햇님소리  3호가 발사되는 순간, 비로소 손목을  비틀며 
샤벌을 아래로 향했다.
"변함없이 고마워 친구."
어떤 과정을 통해서 이런 현상이 벌어지는 것인지 이해할 수는 없었지만, 김희석은 이 모든 
것이 치우에게 생명이 있기 때문이라고 믿고 싶었다. 하지만 두 번째로 다가오는 위기가 그
의 믿음을 깨뜨려버렸다. 그 현상에 대한  모든 정체를 밝혀주는 또 하나의 위기.  우측에서 
몰아쳐오는 가르피겐이 북두칠성의 방어광탄을 피해내며 방패를 앞세운 동체충격을  가해온 
것이다.
"콰아아앙!"
치우의 샤벌이 놈의 방패를 반 이상 갈라버리고, 가르피겐의  목을 3분의 1이나 찢어버렸지
만, 동체 공격까지 피해낼 수는 없었다. 자신의 사방으로 쏟아지는 광탄들이 그의  행동범위
를 후방지역으로만 압축시켜버렸기 때문이다. 너무 빠르게 몰아친 공격인지라, 후진  부스터
의 최고 분사가 펼쳐지기도 전에, 치우의 몸은 춤을 추듯 뒤틀어지고 말았다.
"큭!"
김희석의 짤막한 비명과 함께, 그의 손등살이 올록히 돋아올랐다. 손등을 중심으로 급속하게 
퍼져나가는 소름들은 그의 온 몸에 차갑고도 짜릿한 전율을 느끼게 만들었으며, 그 모든 감
각이 자신에게 닥쳐오는 위기임을 느끼게 해주고 있었다.
"이야아아앗!"
자신의 귀가 시끄러워질 정도로 고함을 내지르면서 온몸을 세차게  비트는 순간, 치우의 몸
체가 동체충돌을 일으켰던 가르피겐을  붙잡고 180도 회전하였다. 치우의  등줄기를 향해서 
날아오던 LM지상군의 광탄이 가르피겐의 가슴을 내질러 버린다.
"콰콰쾅! 파가가가각!"
가르피겐의 내부 조종사가 비명을 지르기도  전에 즉사하고 말았다. 그  파편들이 치우에게 
몇 번 정도 충격을 주기는 했으나, 큰 타격은 되어주지 못했다. 다만, 그 광탄이 가르피겐을 
내지르는 순간에, 치우의 뒤편으로 날아드는 CK들의 맹공이 더 큰 문제로 다가오고 있었다.
"바바바바밧!"
마악 치우의 등을 향하여 샤벌을 내리치려던 CK하나가 급속하게 역추진을 사용하여 공격을 
회수했다. 우측 상공에서 날아드는 무신 2호가 지원공격을 가했던 것이다. 그러나 뒤로 빠져
나가는 CK말고도, 가르피겐 기종의 CK가 동시공격을 펼치고 있는 상황이었으며,  무신 2호
의 지원사격은 1기의 CK만을 물러서게 만들었을 뿐이었다. 가르피겐은 치우의 등을 향해서 
매섭게 날아들며 광탄을 쏘아대는 중이었고, 치우의  북두칠성이 그것을 막아내느라 진땀을 
흘리고 있을 때, 비로소 지상군의 광탄이 치우앞의 가르피겐을 내질렀던 것이다.
"콰가각! 쾅! 퍼텅! 트킹!"
치우가 놈을 향해 몸을 돌렸을 때는 이미 몇 발의  광탄이 자신의 동체를 내지른 이후였다. 
그 충격을 흡수해내기도 전에, 가르피겐이 방패를 앞세워 동체충격을 유도해냈고, 치우는 두 
팔을 크로스시키며 방패의 충격을 막아내었다. 그리고 또 다시 느껴지는 전율감.
"콰카카카칵!"
치우의 등쪽 옆구리에 지상군의 광탄이 적중되었다. 몸의 각도를 비틀지 않았다면, 치명타가 
되었을 것이다. 왼쪽 등 측면에서 붉게 달아오른 손상부위가 눈부셨다. 그 충격으로  인하여 
몸 전체가 오른쪽으로 세차게 비틀리는 순간, 가르피겐의 레이저탄이 치우의 가슴을 겨누었
다.
"샤크!"
"콰콰콰콰쾅!"
불과 1미터 간격도 되지않는 서로의 기체사이로 수십발의 광탄이 불꽃과 화염, 연기를 폭사
시켰다. 북두칠성이 쏘아대는 화려한 광탄들과, 가르피겐의 레이저탄, 그리고 치우의 레이저
탄이 서로 엇갈리며 각자의 동체를 미친 듯이 내질렀다. 그리고 그 충격속에서 치우의 왼손
이 90도로 세차게 꺾여 올라가며 8연발 레이저건의 개머리판이 놈의 턱을 올려쳤다.
"뜨킹! 쿠직! 콰콰콱!"
제일 먼저 개머리판과 에너지  응집소의 허리부분이 부러져 나갔으나,  그 부분을 팔꿈치로 
지탱시키며 놈의 턱을 거세게 밀어쳤을 때, 가르피겐의 모가지가 등뒤로 꺾여버렸다. 뒤이어 
치우의 오른쪽 팔꿈치가 놈의 가슴을 내지르며 강한 충격을 보내주었고, 상대의 레이저탄은 
치우의 몸에서부터 허공쪽으로 과녁을 이동시켰다. 3미터쯤 아래로 떨구어지는 놈을 향해서 
치우의 햇님소리가 분노를 폭발하며, 확인사살을 감행했다.
"따따따따따......!"
"트컹!"
"쾅!"
김희석이 놈을 향해서 햇님소리를 날린 것은 실수였다. 등뒤에서 몰아치는 지상군의 광탄이 
갑작스럽게 집중되었기 때문이다. 그들중 하나가 북두칠성이 미친 듯 쏘아대는 방어형 광탄
을 뚫어버리며, 치우의 등줄기에 직격타로  파고들었다. 김희석이 미처 비명을 지르기도  전
에, 치우 내부의 모든 기기 전원이 일시에 끊겨버렸고, 가슴에 장착된 입출구의 연결선에 흐
르던 전자석 전류가 잠깐동안 정지되고 말았다.
"투카칵! 터엉!"
관성제어장치역시 잠깐동안 폐쇄되었던 탓에, 김희석은 가슴부의 해치를 밀어치며 바깥으로 
튀어나갔다. 폭사되는 바람의 줄기가 그의  몸을 차갑게 식혀버렸을 때, 김희석은  이순간이 
자신의 마지막이라는 생각을 하고 말았다. 지금껏 자신의 시각이 되어주었던 모든 모니터의 
화상들이 일시에 사라지면서 눈부시게 밝은 푸른 대기가 그를  맞이했을 때, 이곳은 저승세
계일 것이라고 착각했을 정도였다. 치우의 가슴부를 통해서 튀어나가는 순간, 재빨리 원상태
로 돌아오는 기기류의 회복 때문에 관성제어장치가 다시금 작동하여, 김희석의 몸이 무한으
로 튀어나가는 것을 방지시켜 주었다.  하지만 이미 치우의 가슴앞으로  빠져나온 김희석의 
모습은 끔찍할 정도로 피투성이가 되어 있었다. 수십 가닥의  신경전선들이 그의 몸을 감싸
고 있었고, 그 틈으로 흘러내리는 핏방울들이 바람의 줄기를  따라서 방울의 여행을 떠나갔
다.
"키우우우웃!"
김희석의 바로 앞에는 가르피겐의 동체가 선명하게 보여지고 있었다. 놈은 레이저의 광탄을 
사용하여 김희석을 잿더미로 만들 생각이었는지, 신속한 동작으로 레이저건을 들이밀었다. 
"오늘은 즐거운 날이군. 김희석을 잡게 될 줄이야. 후후후......"
낮은 음성의 그리스어가 가르피겐의  조종사에게서 흘러나왔다. 그는  좌우로 허수아비처럼 
흔들거리는 김희석의 몸을 향해 능숙한 동작으로 정조준을 가했다. 그 순간, 김희석의  주위
에서 제멋대로 펄럭거리던 몇 가닥의 신경전선중 하나가, 기괴한  비틀림을 발하며 그의 머
리에 달라붙었다.
"철컥!"
"엇?"
"콰콰콰콰콰콰콱!"
"뭐...... 뭐야 이것!"
"콰콰콰콰쾅! 펑!"
신경전선이 김희석의 이마에 들러붙는 순간, 치우의 왼팔이 김희석의 몸을 가려주면서, 오른
손에 쥐어진 샤벌로는 놈의 레이저건 총구를 향해 직선으로 찔러들어갔다. 가르피겐의 레이
저건이 불을 뿜는 순간에는 이미 치우의 샤벌끝이 그  총구를 막아버린 상황이었고, 광탄들
은 자신이 떠나야할 모체속에서 자체 폭발을 일으키고 말았다. 완벽한 기습이었다. 조종사가 
바깥으로 떨어져나간 상황에서, 기체가 그런 공격을  가하리라고는 꿈에도 생각해보지 못했
기 때문이다.
"어에어? 어...... 우웅......"
곧 죽음을 당할 김희석의 모습을 지켜봐야  했었던 김중국 소령의 얼굴이 멍하게  굳어지고 
말았다. 조종사가 기체의 내부에서 몸을 움직여야만 명령어가  입력되는 것이 아닌가? 치우
에게는 자동명령어까지 있다는 얘기인가?  그렇다면 그 자동명령어는  누가 지시하는 것일
까? 저토록 정교하고 매서운 공격을  입력할 수 있는 존재는?  김중국 소령은 멍한 생각에 
잠겨있다가 지상군의 광탄 공격에 다리를 얻어맞고 큰 손상을 입게 되었다.
"키키키킥! 철컹! 크리릭!"
치우의 왼손바닥을 발로 내어차면서 다시금  조종석으로 들어가버린 김희석은 이전과  같은 
몸동작의 명령어로 해치를 닫아버린 뒤에, 주위의 어지러운 신경전선들을 정리시켰다.  모든 
과정이 정리된 후에야 조심스러운 손놀림으로 스스로의  이마를 만지작거리던 김희석. 그는 
멋적은 미소를 지으며 그 동안의 자신에 대한 우둔함을 질책했다.
"샤크...... 지금까지의 성과를 내 실력으로만 착각하고 있었다니......"
그저 자신이 죽어라고 연습했기 때문에, 지금같이 뛰어난 실력을  보일 수 있었다는 만족감
을 질책하는 것이었다. 초반의 전투를 시작으로 하여, 시간이 지날수록 미친 듯이  성장해가
던 자신의 전투력. 어느새 과거 김희석의 이름을 부끄럽게 하지 않을 정도로 성장했던 이유
와, 그에 대한 비밀을 알게 된 것이다. 김희석이 오른손으로 만지작거리는 물체는 이전의 김
희석이 목숨을 잃었을 때, 자신의  이마로 이식했던 물건이었다. 과거의 김희석이  뤼다항의 
전투에서 크게 다쳤을 때, 회복수술의 과정에서 장착해주었던 멀티 레이더. 그것에는 또  하
나의 기능이 있었던 것이다.
"당신이라고 생각해도 좋을 것 같습니다. 정부의 더러운 짓도 이럴 때는 쓸만하군요."
그 멀티 레이더는 일종의 블랙박스였다. 일본의 초기  CK가 LSD를 통하여 전투프로그램을 
저장해 놓았듯이, 김희석의 모든 전투행동들이 그것 멀티 레이더에 저장되어 있었던 것이다. 
아마도 지금 자신의 전투 프로그램역시 저장되어 있을 것이고,  스스로가 어떤 사고로 목숨
을 잃는다면, 제 3의 김희석이자, 제 2의 선우린이 등장하는 데에 큰 도움을 줄 것이다.
"콰아아아아......!"
김중국 소령의 지원에 의해서 잠깐동안  뒤로 물러났던 CK가 재차의  공격을 감행했다. 그 
순간 김희석의 눈동자가 빠르게 굴러가면서 모든 모니터를 체크했고, 후미 하단에서 공격을 
감행하는 지상군의 광탄까지 확인했다.
"너희들...... 많은 걸 바라는군. 이제는 재미보기가 힘들다는 걸 알아야지."
김희석의 온 몸에서 8가지의 명령어가 한꺼번에 펼쳐졌다. 그순간 치우의 몸에 장착된 모든 
병기들이 일시에 폭사되면서 지상군과 CK를 향하여 그물같은 광탄들이 뻗어나갔다. 한꺼번
에 발산되는 모든 병기들의 모습은, 마치 치우의 온  몸이 병기들로만 채워져있다는 느낌을 
주고 있었다.
"콰콰콰콰콰콰콰콰콰......"
광탄을 날리던 지상군에게 대대적인 폭발이 일어났다. 운이라고 해야 할까? 그와 때를 맞추
어 신쥬신 지상군의 공격까지  동시적으로 펼쳐지는 바람에,  LM전대는 가장 짧은 시간에, 
가장 많은 피해를 입는 순간이 되고 말았다. 또 치우를  향해 공격을 감행했던 1기의 CK도 
김중국 소령과 그 옆에 있던 3기의 지킴이, 그리고 치우의 맹공을 이겨내지 못하여,  기괴할 
정도로 몸을 뒤틀며 공중분해되고 말았다.

2156년 12월 15일. 아미산.
강휘의 얼굴이 익살맞게 일그러지고 있었다.  몸의 어느 부분도 제대로  움직이지 못할만큼 
자신을 꼬옥 끌어안고 있는 존재 때문이다.
"저...... 잠깐만......"
강휘는 지우 메이링의 이마에 손바닥을 내밀면서 그녀의 얼굴을 밀쳐보았지만, 그녀의 얼굴
에서 느껴지는 불만스러운 모습에 놀라며 다시금 손을 회수해야만 했다. 덕분에 관하운에게
로 악수를 청할 때는, 그녀를 품에 안은 상황에서 손을 내밀고야 말았다.
"좀 더 쉬었다 가셨으면 좋겠습니다."
통역인을 통해서 들려온 말이 강휘의 고개를 가로젓게 만들었다. 자신을 끌어안고있는 지우 
메이링의 눈매가 뭔가를 강력하게 요청해왔지만, 강휘는 더 이상  이곳에 남아있을 수가 없
었다. 이미 10일전에 이곳을 떠나야만 했을 강휘였다. 그러나 기분이 상할정도로 자신을  극
진하게 대접해오는 이들 때문에...... 그리고 지겨울정도로 자신에게 매달리며 무언의  요구를 
해오는 지우 메이링 때문에 차마 그럴 수가 없었다. 자신의 이름을 『윤정아』라고 밝힌 것
으로 보아, 어쩌면 신쥬신인일 가능성도 있는 여인. 결국 강휘는 이 여인을 데리고서 본대에 
합류하기로 결정을 내렸다.
"꼭 가야만 합니다. 바깥의 상황이 어떻게 돌아가는지도 확인해야 해요. 아직은 아니라지만, 
오늘이라도 당장 커다란 전투가 벌어질 가능성도 있으니까요."
강휘의 한마디에 관하운의 심장이 덜컥  내려앉았다. 지금같은 상황에서 아미산  부대가 할 
수 있는 최선책은, 신쥬신의 최강부대인 9901사단의 사단장을 오랫동안 붙잡고 있는 것이었
다. 현재까지 9901사단이 전투에 참여하고 있지 않은 이유는, 강휘의 부재때문이라고 생각했
던 것이다. 그는 강휘에게 바깥의 상황이 무척 평온하다며 속이고 있었고, 그가 이곳을 떠나
지 못하도록 최대한 극진히 대접을 해주는 암수를 쓰고 있었다.  하지만 이제는 그 모든 것
에 한계가 왔음을 깨달았다. 강휘의 손을 가볍게 움켜쥐면서  빙긋이 웃음을 던져주는 관하
운. 그의 마음은 생각외로 착잡했다. 강휘가 떠나는 순간,  이곳 아미산을 버리고 다른 곳으
로 이동해야 한다는 것이 무척 아쉬웠을 것이다.
"갑시다. 정아씨."
"네."
지우 메이링에게서 흘러나온 신쥬신어였다. 그녀는 자신이 알게되는 신쥬신어가 있으면,  최
대한 그것을 사용하려고 들었다. 강휘의 존재가 '료'와는 완전히 다른 존재가 아닐까하는 의
심은 절대로 하지 않는 것 같았다. 마악 진복담이  건네주는 '료관'을 돌아보며 빙긋이 웃음
을 던지는 이 여인은 아직까지도 강휘의 허리와 어깨를 끌어안고서 놓아줄 생각을 하지 않
았다.
"그럼 가보겠습니다."
"예. 조심하십시오."
"감사합니다."
"......"
"......"
"가보겠습니다."
"예. 예. 살펴가십시오."
"예. 감사합니다."
"......"
"......"
한 발자국도 움직이지 못하는 상황에서 그저 인사치례만 나누며  시간을 보내는 사람들. 강
휘와 관하운, 그리고 몇몇 간부급의 반신쥬신군에게서 씁쓸한 미소가 번져왔다. 그들의 시선
은 강휘의 품에 묻어있는 지우 메이링과 진복담, 그리고  진복담의 후들거리는 팔위에서 새
근새근 잠들어있는 료관에게로 집중되어 있었다.
"정아씨? 이제 그만 아기를......"
강휘의 얼굴에서 뭔가 석연치않은 미소가 번져왔다. 그제서야 지우 메이링은 강휘의 어깨에 
두르고 있던 왼팔을 빼내며, 자신의 등뒤에 있는 료관을 낚아챘다. 한 손바닥에 료관의 엉덩
이를 올려놓은 뒤, 너무도 손쉬운 동작으로 자신의 품안에 끌어들이는 모습은, 몇몇  사람들
의 눈을 휘둥그레 만들어 주었다. 하지만 그것은 시작에 불과했다.
"그럼 따라오세요 정아씨!"
강휘의 두 손이 바람처럼 휘몰아치며 자신의 허리를 감쌌던 지우 메이링의 오른손을 둥글게 
밀어쳤다. 그와 동시에 강휘의 몸이 오른쪽으로 세차게 휘몰아치며 그녀의 마수에서부터 벗
어나버렸다. 지우 메이링의 손바닥이 잽싼 동작으로 강휘의 왼손목을 낚아채려고 했으나, 강
휘는 이기연환식의 무한 회류식으로 손목을 비틀며 그것을 파해했다. 그리고 쾌속의 신장보
법이 시전되었다.
"강휘!"
이전까지는 료라고 불렀지만, 자신을 강휘로 불러달라는 그의 요청에 따라서 지금은 강휘라
고 부르는 그녀. 지우 메이링은 료관을 자신의 가슴으로 끌어당기며, 강휘를 향해 매섭게 내
달리고 있었다. 지우 메이링의 보법이 어느정도인지를 잘 알고 있었기 때문에, 강휘는  나름
대로 최선을 다해 신장보법을 시전했다. 그런 와중에서도 둘  사이의 거리는 급속히 가까워
지고 있었다. 불과 20초도 되지 않아서 언덕의 지평선아래로 사라져버린 세 사람.  관하운은 
자신의 어깨를 주물럭거리는 진복담에게 허탈한 웃음을 던져왔다. 호랑이의 눈이 반쯤 내려
앉으며 뭔가에 대한 아쉬움이 가득찬 모습. 진복담 주지승은  그의 어깨에 손을 올려놓으며 
가볍게 고개를 끄덕였다.
"지나치는 인연이었다고 생각하세요. 인연에 아쉬움을 남긴다면, 다음에 돌아올 당신의 인연
을 놓치게 됩니다."
"알겠습니다. 스님."
관하운은 진복담을 향해 작은 동작으로 합장을 던져왔다. 그리고 또 한 번의 쓸쓸한 눈길이 
지평선 속으로 머물러있다가, 이전의 호랑이 눈으로 변모했다.
"모두 집합시키게. 곧 이곳을 떠난다."
"예. 알겠습니다."
원정원의 또렷한 음성이 시원스럽게 들려왔다.  관하운은 그의 음성을 통해서  자신이 너무 
감상적이었음을 깨달았다.
"자! 빨리 서두르자구!"
일부러 힘찬 목소리로 고함같은 한  마디를 던지는 순간, 주위의 하얀  눈밭들이 더욱 맑게 
느껴졌다. 관하운은 그 차가운 공기를  즐기면서 자신의 소중한 화화가  사라졌던 지평선에 
웃음을 던져주었다.

2156년 12월 16일. 울란우데 브리야트 공항.
관제탑 건물을 개조하여 공항 전체가  새로운 신쥬신의 사령부로 변모해  있었다. 최명호는 
체렘호보의 주위가 심각할 정도로 전투지역에 휘말려오자,  사령부를 이곳 울란우데로 옮기
면서 16일 오전 10시에 관제탑 건물로 도착했다. 도착하자마자 그가 제일 먼저 취한 행동은 
전투상황에 대한 전체적인 정보들을 열람하는 일이었다. 몇몇 장교들의 형식적인 인사, 안내
마저 무시해버릴 정도로, 그의 관심은 전투상황에 쏠려 있었다. 최명호는 각 군의 상황을 체
크하면서 1군 사령관과 3군 사령관에게 40여개 지역의 부대에 대한 직접적인 지시를 내려주
었다.
"이대로 간다면 브라츠크의 서쪽평원이 중심이로군. 놈...... 무슨 생각을 하는 거냐?"
최명호의 관자놀이 양쪽으로는 헤드폰의  형태로 이루어진 두통제거기가  설치되어 있었다. 
두 눈이 붉게 충혈된 상황에서 모니터를  바라보는 그의 얼굴에 광대뼈가 뚜렷하게  모습을 
드러내었다. 최명호는 3차원 화상으로 다가가 몇몇의 부분을  손가락으로 짚어내며 이곳 저
곳으로 예상프로그램을 실행해 보았다.
"이대로 간다면...... 놈들의 중심부대가 원형으로  고립이 될텐데...... 뭐지? 배수의  진이라도 
쓰겠다는 것인가?"
최명호가 일일이 지적하는 지점의 부대들은 그의 손가락을 따라서 똑같은 지점으로  이동하
고 있었다. 어떤 지점의 부대가 한 번의 이동을 할 때마다, 그 주위의 부대들이 그 영향으로 
여러번의 이동을 감행하게 되고, 각각의 부대는 서로의 연계속에서 머리아플 정도로 계획된 
이동을 하고 있었다. 서로 대등한 전력을 가지고 맞붙는 지역은 단 한 곳도 없었다. 이 수많
은 전투동안에 심각할 정도의 손상을  입은 부대는 단 하나도 없었는데,  그 이유는 상대의 
전력 이 우세할 경우에 가차없이 전투를 회피하는 두뇌싸움때문이었다. 가끔씩 예상외의 결
과가 나오는 곳도 있었으나,  그럴때면 으레 주위의 부대들이  조금씩 변형진을 이루어내며 
이전의 균형을 맞춰주곤 했다. 가진스키와 최명호가 가장 많이  신경쓰는 부분이 바로 그런 
곳이었다. 전력에서 밀리는 부대가 예상외의 성과를 올리거나, 그 반대의 경우에 접했을  때
는, 주변 군대를 응용하여 최대한 빠른 시간내에 순간적으로 대처해야만 했기 때문이다.  그
렇지 않을 경우에는 그 공백을 이용하여 더 큰 성과를 찾아내거나, 아니면 더 큰 피해를 얻
을 수밖에 없었다.
"음...... 역시 브라츠크의 서쪽 평원이다. 놈은 3분의  1이나 되는 중앙군을 이곳으로 집중시
키고 있어."
최명호가 표현해놓은 3차원의 영상결과는 처음에 보여주었던 산발적인 전투공간과 비교하여 
극히 단순해지고 있었다. 타원형의 거대한 밀집군이 브라츠크의 정서쪽 평원에서 넓게 자리
를 잡고 있었으며, 그 주위를 신쥬신의 1, 2, 6, 7군이 동서남북 사방으로 완벽하게 포위하고 
있었다. 또한 1군과 6군의 후미로는 연합군의 3분지 1이 직접적으로 대치되어 있었고,  그들 
후미를 또다시 신쥬신군의 3군과 4군이 감싸고 있었으며, 연합군의  나머지 군대는 그 모든 
외부지역에서 산발적으로 흩어져있는 어리숙한  형태에 놓여있었다. 하지만, 최명호가  가장 
걱정하는 부분은 가장 외부지역에 있는 오합지졸같은 형태의 연합군들이었다.
"이놈들이 어느쪽으로 집중하느냐가 문제인데......"
소규모로 점점이 늘어진 연합군의 외부군들은  한 지점을 집중적으로 공격할만큼  순식간에 
모일수가 없는 상황이었다. 만약 그들을 효과적으로  사용하려면 신쥬신군의 전열이 그만큼 
흐트러져야만 가능한 일이었다. 그렇게 흐트러뜨릴 수가 있는  신쥬신군이라면, 1, 2, 6, 7군
의 연계된 지역의 일부. 아마도 남쪽에 넓게 펼쳐진 2군이 그 대상에 들어갈 것이다. 또는 1
군의 후미나 6군의 후미에 있는 연합군이 전체적으로  군대를 회수시키며, 자신들의 후미를 
노리는 3군, 4군을 공략할 가능성도 있었다. 하지만, 그  모든 것에 공통적으로 들어오는 의
문점이 한가지 있었다. 바로 평원의 중심에 고립되어버리는 3분지 1의 연합군이었다. 그  엄
청난 대군을 미끼로 삼지 않고서는 실행할 수 없는 작전인  것이다. 또한 그들을 희생할 경
우, 초반전에는 신쥬신이 밀리겠으나, 전열이 정비된 이후로는 연합군이 대대적으로  무너져
버릴 가능성이 더욱 높았다. 최명호는 가진스키가 계획하는 전략이 좀 더 다른 부분의 문제
라고 생각했다.
"이 전열은 내가 원하는 가장  이상적인 전열이다. 가진스키는 그것을 알면서도,  오히려 이 
전열을 구축하기 위한 움직임을 보이고 있어. 뭔가 있다......"
최명호의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 지금의 가진스키는 자신에 의해 이끌려다니고  있었다. 
지금까지의 결과를 보면, 완벽한 최명호의 승리라고도 할 수 있었다. 신쥬신군이 그만큼  효
과적인 승리를 많이 거둔탓도 있었지만, 상황에 따라 적절하게  대처하는 그의 전술적 능력
이 가진스키를 몰아붙일 수 있었던 것이다. 어느 순간부터  가진스키는 스스로가 구축할 수 
있는 최선의 유리한 고지확보가 불가능해지고 있었다.  작게작게 이어나가는 전투속에서 연
합군의 병력적인 뒤떨어짐이 명확하게 드러났다. 거의  종반에 치닫고있는 지금의 상황에서
는 최종 전투에 이르렀을 때, 그 모든 전열상태가 지금부터 계속 연합군에게 유리하게 돌아
간다고 하더라도, 30:70의 비율정도로 연합군이 밀리게 될 것이다. 이전에  마이클 P 클리버
가 최명호에게 당했던 것과 같은......
"음......"
최명호는 팔짱을 낀 채로 3차원의  영상을 뚫어질 듯 노려보았다.  이런 전열이라면 아무리 
비관적으로 계산을 해보아도 85% 이상의 승률을 장담할 수 있었다. 도대체 어떤 변수가 숨
어있는지 감을 잡을 수 없었다. 결국 최명호는 스스로에게 가장 많은 짜증을 유발시키는 단
순작업을 하기로 결정을 내렸다.
"이봐! 여기에 모아놓은 연합군 넘버를 조회해서, 그 부대들의 자료를 모두 가져와봐."
"천군! 엑?!"
자료담당장교가 가벼운 동작으로 경례를 붙여주다가, 익살맞은 비명을 지르고 말았다.  최명
호가 손가락으로 찍고있는 지점에는 연합군 전력의 3분지 1이 넘어가는 엄청난 대군이 밀집
되어 있었기 때문이다. 이 모든  자료들을 모아놓으려면 대용량의 메모북  2개가 넘을 것만 
같았다. 그것들을 모두 확인하겠다는 얘기인가?
"빨리! 시간이 없다!"
최명호의 짜증섞인 음성이 자료담당장교를 긴장시켰다. 그는 간단한 프로그램의 조작으로 5
분만에 그의 명령을 이행시켜준 뒤에, 살며시 눈을 흘기며  최명호가 어떤 행동을 취하는지 
바라보았다. 놀랍게도 최명호는 그 모든 자료들을 처음부터 훑어보고 있었다.
"쌍샤크......"
자료담당장교는 멋적은 미소를 지을 수밖에 없었다. 그의 그러한 행동이 측은하게까지 여겨
졌다. 최명호는 쉴 새 없이  메모북을 뒤적이면서 4시간동안 꼼짝도  않고 화면을 주시하고 
있었다. 그저 가끔씩 전투상황에 대하여 보고가 들어왔을 때, 가벼운 말투로 그에 대한 지시
를 내려줄 뿐이었다.

오후 4시 30분.
"트컥!"
한 병사의 몸이 힘겹게 꺾여나갔다. 신쥬신 병사의 복장을 하고 있던 한 사내가, 자신의  품
으로 추욱 늘어지는 병사를 끌어안고서 그의 몸을 스캔하기 시작했다. 음성인식과 외형인식, 
그리고 생체인식이 끝나는 순간, 자신의 옷을 벗어던지고 스스로의  나체를 감싸고 있는 살
색 표피에 그 프로그램을 입력시켰다.
『3, 2, 1......』
허리부분에 장착된 사각의 하드웨어에서 바이트모드의 숫자가 0이  되는 순간, 병사의 왼쪽 
가슴에 박혀있었던 사내의 손이 병사의 심장을 터뜨렸다. 그리고  어느 사이에 사내의 온몸
을 둘러쌓고 있는 표피들은 그 사내의 얼굴형에 따라서 몸체를 변환시키고 있었다.
"푸시시시시......"
사내는 준비해온 무연 염산액을 이용하여 병사의 시체와 각종 도구들을 부식시킨 뒤, 그 병
사의 군복으로 갈아입고 관제탑 2층의 복도를 따라 빠른  걸음으로 걷기 시작했다. 마악 그 
사내의 앞으로 두 명의 장교가 걸어오자, 사내의 시선이 한 대위급 장교에 집중되었다. 조금
전에 제거했던 병장만큼이나 비만끼가 어려있는 장교였다.
"운이 좋군."
혼잣말의 음성. 라이온이었다. 그는 경직된 몸동작으로 그들을 향해 천군을 외쳤고, 두 명으 
장교가 건들거리는 동작으로 답례를 던져왔을 때, 라이온의 두  손이 바람같은 잔상을 던져
주었다.
"투툭!"
두 장교의 목줄기로 라이온의 손가락이 각각 압박감을 가해주자, 장교들은 힘없이 고꾸라졌
다. 라이온은 재빠른 동작으로 그곳 주위에 투과형 바리어를 설치한 뒤, 비만형 장교의 옷을 
벗겨내렸다. 아까와 똑같은 작업을 반복하여 다시금 장교의 모습으로 변해버린 그는, 기절해
있는 장교에게 마취제를 투여한 뒤에, 그를 복도끝 창가로  데리고가서 구석에 몸을 세워놓
고 투과형 바리어에 가두어버렸다.
"양대위! 거기서 뭐해?"
라이온이 마악 바리어에서 몸을 돌리는 순간, 복도의 코너를 돌아서는 두 장교가 있었다. 그
중 한 명이 짓궂은 표정으로 라이온에게 다가서며 웃음을 던져왔고, 또 하나의 장교는 제자
리에 멈춰서며 라이온과 대위급 장교의 뒷모습을  감상했다. 라이온에게 다가가는 대위와는 
다르게, 라이온이 분장한 대위와는 친분이 없는 것 같았다. 라이온은 차분한 심호흡으로  자
신의 뒷꿈치를 조절해야 했다. 우선은 조금 빠른 걸음으로 그들을 향해 가깝게 다가가는 것
으로, 두 표적물간의 간격을 최대한 줄여버렸다.
"친구를 찾고 있어. 권대위는 어디가는 길이야?"
분장하고 있는 대위의 성대구조와 혀의  형태를 스캔하여 자신의 음성형식으로  변화시켰던 
라이온이기에, 상대에 대하여 느긋한 음성을 던져줄 수 있었다. 그러나 막상 라이온의  대답
을 들어버린 그 대위는 인상을 찡그리고 말았다. 라이온은  상대에게서 느껴지는 청경의 기
운으로 그의 마음을 짐작해냈다.
"샤크. 동기생이 아니라, 고참이었나?"
"너...... 누구?"
"툭!"
라이온의 왼쪽 어깨가 오른쪽으로 살짝 비틀리는가 싶더니, 그의  왼쪽 손바닥이 상대의 심
장부위에 닿아 있었다. 손바닥의 아랫면을  가볍게 퉁기며 그의 가슴에  순간적인 압박감을 
주자, 대위의 검은 자위가 눈꺼풀 위쪽으로 사라져가며 흰자위만을 보여주고 말았다. 힘없이 
쓰러져버리는 대위의 모습과 동시에, 뒤편에서 얌전히 서 있었던, 또 한 명의 대위가 자신의 
허리춤으로 손을 가져갔다.
"스스스스스......"
두 손등을 자신의 턱에 붙인 채로 엑스자로 겹쳐놓은 라이온의 모습이 마치 고고한 여인의 
자태처럼 느껴졌다. 눈동자가 보이지않을 정도로 깊게 깔아버린 그의 눈매. 라이온은 그  자
세를 마네킨처럼 굳힌 상태에서 스산하게 바닥을  지나쳐갔다. 상대방은 건샷을 꺼내기는커
녕, 건샷의 손잡이를 잡기도 전에, 라이온을 눈앞에 두어야만 했다.
"샤크!"
"툿!"
엑스자로 겹쳐졌던 라이온의 두 손이  바깥쪽으로 빠르게 스쳐갔다. 각각의  가운데 중지가 
대위의 목줄기에 동시에 닿아버리는 순간, 그의 목에 뚜렷한 반점 두 개가 나타났고, 그역시 
흰자위를 내비치며 바닥으로 고꾸라졌다. 라이온은 두  장교를 아까의 투과바리어쪽으로 들
고가서, 바리어의 간격을 넓혀놓은 뒤에 그들을 몽땅 몰아넣었다. 마지막으로 두 명에게  마
취약을 투여한 뒤, 아무일도 없었다는 듯이 복도를 걷기 시작했다. 조용한 휘파람을  읊조리
면서......
"톡!"
짤막한 소리가 라이온의 고막을 거슬리게 만들었다. 라이온은 휘파람을 부는 와중에서 조용
히 뒤를 돌아본 뒤, 자신의 왼쪽 안구에 장착된 콘텍트 렌즈를 조정하여 저 편 구석의 투과
바리어를 스캔해 보았다. 마취되어있는 세 명의 사내 아래로  은색의 약병 하나가 떨구어져 
있었다. 몸이 구부러진 장교의 상의  주머니에서 빠져나온 것 같았다. 라이온은  자연스러운 
동작으로 고개를 돌리며 가던 길을 계속 걸어갔다. 여전히 휘파람을 불면서.
"디이이이이잉......"
바싹 마르고 키는 키대로 작달만한 중령이 거만한 표정을  짓고 있었다. 엘리베이터 안에는 
라이온과 이 땅콩같은 중령만  존재하고 있었으나, 이 사내의  체형은 라이온이 분장하기엔 
무리가 있었다. 비교적 운이 좋은 셈이라고나 할까? 마악 엘리베이터의 문이 열렸을 때,  처
음에 엘리베이터를 탔을 때와 똑같은 구조로 된 복도가 드러났다. 하지만, 이번의  복도에서
는 수많은 장교들...... 또 라이온이 그토록 찾으려고 애쓰던 비만의 영관급, 장관급 장교들이 
여기저기서 걸어다니고 있었다.
"턱!"
라이온이 엘리베이터의 바깥으로 발을  내딛는 순간, 그의 시선은  자동적으로 왼쪽 복도를 
향해 돌아갔다. 사령부가 이곳으로 옮겨지게 된다는 정보를 받았을 때, 이미 이곳의 모든 구
조는 라이온의 포켓북으로 입력되고 있었다. 지금의  라이온은 눈을 감고서도 사령통신실을 
찾아갈 수 있을 것만 같았다.
"터벅! 터벅......!"
라이온이 몇 걸음을 걷고있을 때, 그의 시선은 한 곳에 집중되고 있었다. 사령 통신실. 그의 
오른손 약지에 끼워져있는 보라빛 반지에서 전지등의 빛을 반사하는 듯한 광채가 어리고 있
었다. 최명호 사령관의 생체기록정보가 입력된 반지. 그 반지는 최명호가 어느곳으로 이동하
는 지를 명확하게 지시해주는 도구였다. 곁눈질로 반지의 반사광같은 지시등을 바라본 라이
온의 입가에서 작은 미소가 어렸다. 최명호가 사령통신실 안에 있음을 확신했기 때문이다.
"오늘 이동해서 그런가? 문을 개조하지 않았군."
사령통신실의 연약한 문짝을 매만지며 혼잣말을 내뱉는 그의 모습속에서 음산한 한기가  스
며나오고 있었다. 이런 문짝이라면 우측의 보안카드자물쇠는 아무런 소용이 없을 것이다.

『두극두극! 둥! 두극두극두극! 둑!』
『두극. 둑! 둑......』
투과형 바리어에 갇혀있는 세 사람의 발밑으로 은빛의 약병이  은은한 빛을 발하고 있었다. 
그 약병의 겉표면에는 『초기심장판막증의 위급조치를 위한 진정제』라고 씌여있는 작은 쪽
지가 붙어 있었다. 그리고 한 장교의 입안에서 타액이 거품의 형태로 조금씩 흘러나왔다. 조
금 전에 라이온에 의하여 심장부위를 얻어맞은 장교였다.
『둑. 둑......』
『......』
하나의 심장박동음이 불규칙하게 이어지다가, 일순간 정적에 휘말렸다. 서서히 장교의  얼굴
에 백끼가 어려오고 있었고......
"빠아아아아앗!"
8개로 나뉘어진 생체 감시부서중에서 제 2부서의  컴퓨터에 비상벨이 울려퍼졌다. 컴퓨터의 
평면부위에 발뒤꿈치 두 개를 올려놓고서 메모북의 소설을 감상하던 병사가 황급히 몸을 세
운다.
"어! 사망경보야! 그쪽에 누가있는지 확인해서 연락해봐!"
관제탑 6층 복도의 한 편 구석에서 심하게 반짝거리는 적색의 점멸등이, 제 2감시부서를 혼
란에 빠뜨렸다. 연락을 담당해주는 일등병의 손놀림이 보이지 않을만큼 빨라지기 시작했다.
"생체 33334251번 박민우 병장! 생체 33332511번  원기성 중사! 지금 곧 포켓북을 개방하여 
지정해주는 위치로 이동하라! 반복한다......"
마악 그곳 복도를 지나쳐가던 박민우 병장이 제일 먼저 투과형 바리어를 향해 달려갔다. 박
민우 병장은 벽면에 이상이 있는지를 확인하기 위하여 빠른 걸음으로 지나치려다가, 보이지
않는 무언가에 이마를 부딪치고 나자빠지고 말았다.
"아욱!"
그는 인상을 찡그리며 바닥에서 몸을 일으킨 뒤에, 인상을  찡그리면서 정면을 향해 시선을 
집중했다. 그 순간, 그의 안색이 굳어져 버렸다.
"이게 뭐야?"
그가 매만진 것은 딱딱한 유리재질로 이루어진 벽면이었다. 내부의 굴절과정을 통하여 뒷부
분이 자동적으로 투과되는 고도의 도구임에 틀림없었다. 박민우 병장이 손바닥에 힘을 주어 
그것을 떨궈내는 순간, 세 명의 장교가 모습을 드러내며 복도 아래로 고꾸라졌다.
"샤크! 비상이다!"

"위이이이잉! 침입자다! 위이이이잉! 침입자다! 각 대원들은 출입구를 통제하고, 각자의 점호
위치에서 대기하라!"
"샤크......"
라이온은 사령통신실의 주위를 조심스럽게 배회하며, 무선  전파를 통해 잠금쇠를 개방하고 
있다가, 각 지역으로 넓게 울려퍼지는 비상신호를 듣고서 낮은 욕설을 내뱉었다. 
"별로 실수한 기억이 없는 것 같은데......"
라이온은 재빠른 동작으로 몸을 돌리며 자신의 어깨에 장착된 메시지폰에 음성을  입력시켰
다.
"작전을 개시한다. 작전을 개시한다. 전송!"
라이온은 곧장 사령통신실을 향해 휘몰아치듯 달려갔다. 라이온의 그런 동작이 몇몇 장교들
을 놀라게 만들었으며, 그 비상의  신호에 따른 불안감을 감지해낸 두  명의 영관급 장교가 
스스로의 허리춤에서 건샷을 빼내들었다.
"저...... 전 아닙니다!"
당황하는 표정으로 두 손을 내저어보이는 라이온의 모습에, 두  장교의 손이 잠깐동안 머뭇
거렸다. 라이온은 그것을 기회로 삼아, 그들중 가까이에 있는 장교에게 일장을 내뻗었다.
"앗!"
"투극!"
"콰다다닷!"
검지와 중지의 사이에 상대의 손목을 끼워넣으며 손가락을 비트는 동작만으로도, 장교의 손
목은 쉽사리 꺾어지고 말았다. 건샷을 떨구어내는  장교의 등허리쪽으로 라이온의 손바닥이 
가볍게 닿는 순간, 그의 몸은 라이온과 같이 180도 회전하며, 저편의 장교가 겨누고 있는 건
샷의 총구를 막아섰다.
"샤크! 이 쥐새끼 바이러스!"
건샷을 들고있는 장교의 입에서  험한 고함소리가 터져나왔을 때,  라이온의 느긋한 대답이 
들려왔다.
"고마워."
"쿼억!"
순식간에 장교의 목줄기로 너무도 작은 빨간 점무리가 나타났다.  그 점무리와 똑같은 모습
이 그의 목뒤에도 나타났으며, 장교는  아무런 대답도 없이 뒤쪽으로 떨구어졌다.  라이온은 
자신이 아직까지 붙들고 있던  장교의 등줄기 중앙으로 검지손가락을  반쯤 구부린채, 주욱 
훑어 내렸다.
"드그그그극!"
"워어어어어어억!"
비명을 지르는 장교의 입에서  핏방울이 터져나오자, 그곳 복도내의  모든 신쥬신 군인들이 
경악의 고함을 지르며 건샷을 꺼내들고  있었다. 그러나 라이온은 그것을 즐기기라도  하듯, 
입가에 작은 미소를 머금고 있었다.

"콰콰콰콰쾅!"
"바깥이다! 놈들이 제 2지킴이 격납고에 침투했다! 지역조는 그곳을 포위해라!  그곳에 있는 
지킴이 4기는 포기해도 좋으니, 단 한 명도 빼놓지 말고 제거하라!"
"천군!"
"콰콰쾅! 쾅!"
"샤크!"
지휘관은 제 9 지킴이 격납고에서 급작스럽게 터져오르는 화염의 불길에, 험악한 고함을 지
르고 말았다. 놈들이 각 지역으로 잠입할 때까지 일말의 감지도 이루어지지 않았다는  것은, 
끔찍한 일이었다. 사령부 방위대장 한지숭 대령의 얼굴은 이미 창백해질대로 창백해져 있었
다. 이정도라면 무기한 영창감의 징계를 받게되어도 할 말이 없었기 때문이다.
"사령 통신실에는 연락했나?"
"예. 제일 먼저 그곳에 연락했습니다. 관제탑 6층에서 사상자가 발생했기 때문에, 놈들의 목
적이 그곳일 가능성이 더 높습니다. 우선 그쪽으로 8개조를 보냈습니다."
"혹시라도 사령관이 공격을 받게된다면, 자네와 내 목정도로는 부족하다! 10개조를 더  보내
도록!"
"천군!"
한편, 통신 사령실에서는 모든 사람들이 혼비백산하며 최명호에게 몰려들고 있었다.  그들은 
모니터의 화상을 통해서 15센티 두께의 철판 바깥의 광경을 확인할 수 있었고, 그때가 되어
서야 비로소 방위본부대를 향해 진압군의 신속을 재촉하는 연락을 던져주었다.
"빨리 환기구로 빠져나가십시오!  지금 유대위가 사령관님의  생체정보를 환기구수리병단에 
입력시켰습니다! 이곳은 저희에게 맡기시고 어서!"
"잠깐만 기다려봐!"
이 긴급한 순간속에서도 최명호의 두  눈은 환희에 가득 차 있었다.  입가에 가득히 담겨진 
웃음이 그들을 조급하게 만들었으나, 최명호의 시선은 온통 메모북의 화면에만 쏠려 있었다. 
그의 눈동자에 반사되고 있는 메모북의 화상들. 그것이 별빛처럼 반짝이는 동안에, 누군가의 
경악에 가까운 비명이 터져 나왔다.
"라이온입니다!"
"뭐...... 뭐라고!?"
이제까지 최명호에게로 집중되어 있던 시선들이 일제히 휘몰아쳤다. 한 위관급 장교가 손가
락으로 가리키는 모니터에서 아까까지만해도 비만의  대위급 장교가 날뛰던 모습은  완전히 
사라져버리고, 멋드러진 덩치를 자랑하는 중년사내가 장권을 뻗어내고 있었다.
"샤크! 사령관님!"
그들은 더 이상 망설일 수가 없었다. 바깥에는 몇몇의  장교들만이 힘겨운 동작으로 라이온
에게 총구를 겨눌 뿐이었다. 그나마 10여명쯤 있었던 사람들중에서 몇몇은 어디론가 도망을 
가 버린 후였다. 최명호에게 달려든 장교들이 야멸찬 동작으로 그의 앞에 놓인 메모북을 빼
앗아들자, 최명호의 인상이 일그러졌다.
"이리 줘!"
"사령관님께서 죽음을 당하시면, 지금 하시는 일도 모두 소용없게 됩니다!"
"아! 뭐?"
어이없게도 최명호 사령관은 그제서야 지금의 상황을  심각하게 받아들였다. 화상으로 보여
지는 라이온의 모습이 그를 경악하게 했으며, 장교들의 안내에  따라 재빠른 동작으로 환풍
구를 향해 달려갔지만, 이미 때는 늦었다.
"콰콰콰콰쾅! 텅! 빠가가각!"
무려 15센티 두께의 철문이 종잇장처럼  구겨져버리며 중년사내의 모습이 모두에게  뚜렷이 
드러났다.
"샤크! 어서!"
장교들은 각자의 손에 쥐어져있는 건샷을 들어 라이온을 겨누었다.  그들중 두 사람은 최명
호를 엄호하며 그가 무사히 환기구로 들어가도록 도와주었다.
"휘아악!"
라이온은 지금상황에 가장 쓸만한 보법이  신장보법임을 잘 알고 있었다.  보법을 사용하는 
중에도 공격과 방어를 가장 완벽하게 구사할 수 있기 때문이다. 검은 머리를 세차게 흩날리
면서 모두를 향해 몰아치는 그의 모습은...... 마치 100년전 무신 리호충이 20인의 암살자들을 
상대로 당당하게 달려가는 장면과 흡사했다.
"타타타타타탕! 타타탕! 타타타타타......!"
"쿠타타타타!"
"파팡! 투타타타탕!"
마치 약속이라도 한 듯, 일제히 쏘아대는 건샷의 총탄들이  라이온의 주위로 소나기처럼 날
아가버렸다. 그러나 라이온은 실제로 소나기가 쏟아진다 해도 하나의 물방울조차 피해낼 사
람처럼 그 모든 총탄을 무해시켰다. 마치 대지의 일부라도 된 것처럼, 바닥에 쩌억 달라붙어
서 팽이처럼 온 몸을 휘돌리며 다가오자, 모두의 총구가 재빨리 아래를 향했다. 정작 모두의 
총구가 바닥으로 고정되었을 때, 라이온의 몸은 이미 천장에  들러붙을 정도로 솟구쳐 있었
다. 모든 것이 라이온의 각본대로  이루어지는 것처럼 하나하나의 장교들이  똑같은 몸짓과 
표정을 짓고 말았다.
"뜨깍! 빡! 퍼텅!"
두 다리를 좌우 180도로 길게 뻗은 상황에서 가로회전을 하고 있었던 라이온의 공격은 당연
히 회류신탄공의 발차기였다. 오른쪽의 선두에 있던 장교를 시작으로  맨 앞에서 건샷을 쏘
아대던 세 명이 라이온의 왼쪽 발등에 정통으로 머리를 얻어맞고 말았다.
"타탕! 탕!"
"씨우우우욱! 빠깍! 뚜억!"
"투투툭!"
그나마 손이 빨랐던 한 장교가 허공의 라이온에게 총구를 겨누었을 때, 라이온의 몸체는 가
로에서 세로로 회전하고 있었다. 마악 총탄을 날려보던 그  장교의 정수리에 라이온의 오른
쪽 발뒤꿈치가 적중되자, 장교는 비명을 지를 틈도 없이 머리통 전체가 으깨어지며, 그 압력
에 못이겨 허리가 뒤쪽 180도로 완벽하게 꺾여버렸다. 장교의 머리가 자신의 발뒤꿈치에 닿
는 순간, 앞쪽열의 세 장교에게서 떨어져나갔던 머리통들이 비로소 바닥에 떨구어지며 둔탁
하고도 소름끼치는 음향을 던져왔다.
"샤크!"
"샤......앗!"
몇몇 장교들은 눈물까지 흘려가며 비명을 외쳐대었지만, 그들의 손은  여전히 건샷을 쥔 채 
라이온을 겨누려고 노력하는 중이었다. 그 순간, 라이온의 시야속으로 일곱명의 장교들이 우
연하게도 일렬종대의 형태를 취하고 있는 장면이 들어왔다. 제일  빠른 시간내에 놈들을 해
치울 수 있는 공격. 라이온은 그들을 향해 무인의 예의로써  기술의 이름을 먼저 밝혀 주었
다.
"강파공진(强波空振)!"
"후아앙!"
온몸을 회전시키는 과정속에서 발 끝에 집중하고 있었던  라이온의 기(氣)가 일제히 손끝을 
향해 미친 듯이 몰려왔다. 몸속에 흐르는 원심력 때문에, 그 기들을 모아내려면 엄청난 응집
력이 필요하였고, 그 때문에  기들이 손바닥안으로 응집될 때는  라이온의 몸속에 숨어있는 
모든 기들을 하나도 남김없이 모여지게 되는 것이다. 가장 짧은  시간에 가장 많은 기를 모
아놓을 수 있는 기술. 라이온은 손목바깥으로 집중되어버린 그 기공을 정직선의 장권치기로 
내뿜어버렸다.
"빠우욱!"
회류신탄공의 정신없는 과정속에서 느닷없이 튀어나오는 두 개의 팔.  그리고 그 끝의 손바
닥 두 개가 자신의 가슴을 내질렀을 때, 이종신 대령은  고통보다 먼저 암흑같은 세상을 느
껴야만 했다. 이종신 대령의 몸이  총탄보다도 빠르게 뒤쪽으로 밀려나갔고, 그의  등줄기에 
가슴을 부딪치는 여문형 중위역시 이종신 대령과 똑같은 기분을  느꼈다. 라이온의 손을 통
해서 이종신 대령의 몸속으로 공격력의 기가 삽입되었기에, 지금같은 경우는 밀쳐나가는 시
체 자체가 하나의 병기역할을 대신해주는 것이다.
"퍼퍼퍼퍽!"
"앗! 실패다!"
라이온의 입에서 안타까운 고함이 터져나왔다. 일곱명의  군인들중에서 네 명만 강파공진의 
희생자가 되었던 것이다. 세 번째의 사내가 오른쪽 몸으로  비껴맞으면서부터 네 번째의 사
내를 완벽하게 왼쪽으로 날려버렸기 때문에, 다섯 번째 사내는  왼쪽 손목만을 부딪치고 말
았다.
"크아아아악!"
왼쪽 팔 자체가 완전히 뒤로 휘돌아가면서 어깨뼈가 부러져버리자,  다섯 번째 사내의 입에
서 뒤늦게 처절한 고함이 터져나왔다. 다른 장교들은 순식간에 바람처럼 지나가버린 동료의 
모습에 대해서 아무런 생각도 없는  것 같았다. 무슨 일이 일어났는지도  감지하지 못한 채 
멍한 표정을 짓고 있다가, 뒤늦게 시선을 내리깔고 동료의 시체를 바라보았다.
"흐으으......"
중위 한 명이 오줌을 싸고 말았다. 자신들의 뒤쪽 벽을  퉁기고서 다시금 앞쪽으로 주욱 밀
려나온 시체들. 그중 하나는 온 몸의  뼈가 완전히 조각조각 부수어진 듯, 오징어처럼  추욱 
늘어져 있었다. 그러는 동안에도 아직까지  최명호는 환기구 안에 들어가지 못하고  있었다. 
라이온이 문을 부순 이후, 지금까지는 고작 10초도 걸리지 않았기 때문이다. 게다가 이미 상
황은 끝난 것이나 다름이 없었다. 모든 장교들이 파랗게 질려버린 상황에서 건샷을 쥐고 있
는 스스로의 손목들을 심하게 진동시키고 있었다. 지금같은 경우라면 라이온이 멍하게 서있
다고 하더라도, 제대로 맞출지 의문이었다.
"팍! 파파팟! 팍!"
모두가 저항불능의 상황에 도달했음에도 불구하고, 라이온은  모든 장교들을 가차없이 제거
했다. 예전의 라이온이 그랬듯이 암살임무를  가지고서 잠입을 했을 때는, 어지간한  상황이 
아니라면 현장에 존재하는 인물들은 모조리 죽여버리는  잔인성을 보여주었다. 그것은 자신
의 임무를 철저하게 완수하기 위한 일종의 프로정신이었고, 제갈폭룡과 구별되는 그만의 방
법론이었다.
"턱!"
마악 환기구를 향해 몸을 들이밀었던 최명호는 자신의 발목을 잡아당기는 존재에게  비명같
은 고함을 지르며 질질 끌려나왔다.
"날 내버려둬야 해!"
"......"
라이온의 싸늘한 시선. 최명호 사령관의 시선과 그의 시선이 정확하게 교차되고 있었다.  최
명호는 이내 스스로의 시선을 아래로 내리깔면서 자신의 깍지낀 두 손 끝에 턱을 붙였다.
"나는 이대로 죽어서는 안된다. 그냥 돌아가줘."
라이온은 대답대신 바닥에 널브러진 시체중에서 하나의 건샷을 주워들었다. 그리고 그 총구
를 최명호의 가슴에 향하며 방아쇠를 당겼다.
"탕!"
"크악!"
"......"
"끄으으으으......"
"방탄복을 입었군."
라이온은 다시금 총구를 그의 목줄기로 향했다. 최명호의 목줄기에서 뚜렷하게 드러나는 푸
른색 혈관. 라이온의 총구가 노려보는 지점은 목줄기를 지나치는 동맥의 라인이었다.
"흑. 헉...... 안된단 말야. 샤......크. 그러면......"
"......"
"내 부탁이라도...... 들어줘."
"...... 말해라."
라이온의 귓전으로 수많은 사람들의 군화소리가 느껴졌다. 그들의 보폭과 거리감으로  보아, 
아직까지 30초 가량의 여유는 존재했다. 최명호의 존재에 대하여 나름대로의 존경심이 있었
기에, 라이온은 그의 유언을 듣고서 제거하기로 마음먹었다.
"유...... 율도가...... 추락한......다."
"......"
"그것뿐인가?"
"후......"
최명호는 천천히 고개를 들어 라이온의 눈동자를 응시했다. 모든 것을 체념한 듯, 그의 입가
에서는 작은 미소가 어려오고 있었다. 최명호는 조심스럽게 라이온을 향하여 고개를 끄덕이
며 최후의 한 마디를 덧붙여 주었다.
"이 말을...... 가진스키에게 전해다오."
"......"
최명호는 천천히 눈을 감았다. 그리고 자신의 턱을 치켜올리며  라이온의 총구를 향해 목을 
들이밀었다. 라이온은 무표정한 얼굴로 그를 향한 검지손가락에 신경을 집중했다.
"타앙!"
"......"
"타앙! 탕! 탕! 탕!"
어느새 라이온의 앞에는 신쥬신의 4대  신장(神將)중 지장 최명호의 모습은  존재하지 않고 
있었다. 그저 주위에 널브러진 시체들과 똑같은 한 구의 시체만이 안타까운 미소를 짓고 있
을 뿐이었다. 단숨에 머리를 쏴서 죽일 수도 있었으나, 그것은 신쥬신 최고의 전략가에 대한 
예우가 아니었다. 라이온은 손에 쥐고 있던 건샷을 바닥에 떨궈내면서, 빠른 동작으로  바깥
을 향해 달려나갔다.
"탁탁탁탁탁......"
아직까지도 병사들의 달음질소리가 들려왔다. 엘리베이터의 기계음이  그들의 속도보다 5초 
정도 빨랐지만, 결국은 그 모든 것이 라이온에게 10초 이상의 여유를 주고 있었다. 라이온은 
계획했던대로 엘리베이터쪽을 향해 달려가, 닫혀있는 철문을 정권으로 내질렀다.
"콰콰쾅!"
그의 앞으로 퀭하니 검은 사각공간과 은빛 철선이 드러났다. 라이온의 몸이 철선을 향해 뛰
어오르며, 그 철선을 박차고 위쪽을 향해 퉁겨나아갔다. 지그재그의 연속적 동작으로 철선과 
벽면을 퉁겨대며 10여미터나 솟구치는 라이온의  모습. 그의 장권이 22층의  철문을 내질러 
버린다.
"콰콰콰콰쾅!"
20초도 되지않아서 라이온은 22층에 도착하고 말았다. 그의 정면으로 거대한 유리창이 드러
났고, 몇몇의 장교들이 험한 인상을 지으며 라이온을 바라보았다.
"철컥! 크아아악!"
"휘리릿! 피웃!"
라이온이 뿌려대는 샤프심같은 암기가 모두의 목줄기를  꿰뚫었다. 되도록 상대에게 고통을 
주지않고 빠른 시간내에 해치우고 싶었지만, 이젠 그런 여유를  부릴만큼 속편한 상황이 아
니었다. 라이온은 관제탑 상층부에서 드넓게 펼쳐진 대형 유리를  향해 천천히 손바닥을 내
밀었다.
"퉁! 퉁! 떠어엉!"
그의 손바닥에 부딪치던 대형유리창은 몇번의 진동을 거듭하며 중후한 음향을 발하다가, 유
리 전체가 완전히 떨어져나가 버렸다. 관제탑의 아래쪽에는 제 5지킴이 격납고가 있었기 때
문에, 최대한으로 혼란을 빚게 만드려는 그의 계산이었다. 이 정도의 대형 방탄유리가  22층
에서 떨구어진다면, 격납고의 지붕쯤은 간단히 부숴버릴 것이다.
"콰아아아아......"
유리가 빠져나간 드넓은 통로를 통하여 시원한 바람이 몰아쳐왔다. 라이온은 자신의 몸으로 
감싸오듯 회류하는 그 속도감을 만끽하다가, 천천히 온 몸을 앞으로 내밀기 시작했다.
"......"
라이온의 눈동자에서 녹색아스팔트의 전경을 가득히 담고 있었다. 라이온은 양팔을 벌린 채
로 22층의 높이에서 그대로 뛰어내린 것이다.
"철컥! 킥! 시...... 슈슈슈슈슈."
라이온의 벨트 양쪽에서부터 안테나같은 철선이 좌우로 뻗어나갔다. 그 철선의 기다란 줄기
전체에서 순간적으로 뻗어나가는 얇은 막이 마치 박쥐의 날개를 연상시켰다. 라이온은 허벅
지 바깥쪽의 주머니에서 네 개의 휴대용 에어추진기를 꺼내들고 그것을 양 어깨와 양 허벅
지에 장착했다. 한동안 시원스럽게 추락하던 라이온의 몸체가 서서히 유선형을 그리며 상승
한다.
"쾅! 콰콰쾅!"
아직까지도 몇몇의 격납고에서는 산발적인  화염이 터져오르고 있었다.  라이온은 그들쪽을 
향해서 손가락 두 개를 이마에 붙이며 예를 표한뒤에, 분사기의 압축공기를 좀 더 강화시켰
다.
"콰아아아아......"
라이온이 브리야트 공항의 외곽지대까지 이동하는 동안,  신쥬신은 격납고의 소동에만 정신
을 집중하고 있었다. 20여기의 지킴이들이 격납고를  공략하는 연합군의 침투조를 진압하고 
있었고, 그 사이에 라이온은 안정권까지의 거리로 벌려놓은 것이다.
"지금 도망치는 놈을 신경 쓸 때야?! 격납고에 있는 놈들이나 신경쓰란 말야!"
이수경 소령은 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 상황에서 마른 침을 튀어가며 고함을 지르는 중이
었다. 뒤에서 두 손으로 얼굴을 감싸쥐는 한지숭 대령의 모습. 그는 최명호의 저격소식을 듣
고 큰 충격을 받았는지, 3분 전부터 입을 굳게 다물고 있었다. 라이온의 모습을 발견하지 못
한 것은 아니었다. 다만 이수경 소령의 지시내용이 최명호 사령관의 회생작업과, 지킴이  격
납고의 공격을 진압하라는 2개의 내용으로만 극한되고 있었기 때문에, 그를 쫓지 않았던 것
이다. 라이온은 울란우데의 브리야트  재건회원들에게 도움을 얻어  이르쿠츠크까지 아무런 
문제도 없이 이동할 수 있었다. 그는 이르쿠츠크의 전장이 소홀해진 틈을 타서 연합군의 사
령부가 있는 노보시비르스크로 탈출할 수  있었다. 한편 의무대로 옮겨진 최명호  사령관은, 
일곱차례에 걸친 회생수술이 시도되었으나, 끝내 살아나지 못했다.

『다른 사항은 없습니까?』
"예. 7명체포, 32명 사망이 정확한 정보입니다."
『알겠습니다. 귀하의 세계평화를 위한 노력은 큰 위업으로 남게될 것입니다.』
"......"
포켓북의 통신회선을 끊음과 동시에, 그에 부착되었던 해킹전파제거기를 떼어낸 사내.  그는 
굳은 표정으로 방위본부대 사령실 안에 몸을 들이밀었다. 그곳에서는 아직까지도 얼굴을 감
싸쥐고 허리를 숙이고 있는 방위대장이 쿠션에 앉아있었다. 한지숭 방위대장은 최명호의 사
망소식을 들은 이후, 무려 5시간동안 지금의 자세를 유지해왔다.
"이제 그만 일어나십시오. 위 상황에 대한 배달궁의 전문이 도착했다고 합니다."
"......알......았네."
이수경 소령은 이 노인네가 머잖아 자살하게 될 것임을  감지했다. 그의 입가에서 잠깐동안 
씁쓸한 미소가 번져왔지만, 더 이상의 죄책감을 갖고싶지는 않았다. 최명호가 벌려놓았던 옌
지전투에서 자신의 사촌형인 이수현 장군이 허무하게 죽음을 당했듯, 최명호역시 똑같은 대
접을 받아야만 한다고 생각했다. 오히려 지금의 정일휘가 일으키는 무모한 행동에, 스스로가 
마침표를 찍어줬다는 자랑스러운 느낌마저 들었다. 굳이  이안 페르제프프가 자신의 가족을 
인질로 잡고있지 않았더라도, 그는 라이온의 탈출에 대한 제안을 받아들였을 것이다. 누구인
지 모를 신쥬신군 내부의 또다른 협력자들과 마찬가지로......

2156년 12월 17일.
기자들이 최명호의 사망소식을 제일 먼저 접하게 된 지역은 연합군의 사령부인  노보시비르
스크의 아카뎀고로도크 과학아카데미였다. 마이클 P 클리버는 구체적인  사항을 발표하기보
다는, 아군의 정보망을 통하여 '최명호의 암살'소식이 들어왔다는 점만을 강조했다.  이에 신
쥬신측에서는 최명호 사령관이 암살위협을 당한 것은 사실이나, 현재 치료중에 있다고 발표
하면서 연합군의 발표를 극부 부인했다. 그것은 연합군 스스로가 암살단조직을 인정하게 만
들기 위한 술수였으며, 그들이 라이온의 투입을 밝히지 않더라도, 신쥬신군의 사기를 떨어뜨
리지 않는다는 잇점을 얻기위한 이중의 방편이었다.
『최명호 사령관의 사망설은 연합군의 전략?』
스웨덴 BBG방송국이 꺼내들었던 서두의 피켓이었다. 최명호 사령관이 죽음을  당했다는 발
표를 했음에도 불구하고, 여전히 신쥬신군은 최적의 전투를 수행하고 있었기 때문이다. 대부
분의 전술 전략가들이 입을 모으며, 이번의 전투에서  신쥬신이 승리하게 될 확률을 80%이
상이라고 주장했다. 전 세계가 최명호 사령관의 사망설로 시끌벅적했으나, 신쥬신군은  이전
과 큰 차이가 없이 연합군에게서 유리한 진형을 확보하는 상태였다.

2156년 12월 18일.
회색곰 부대와 LM 마케도니아 전대를 포함한  연합군의 중심전력들이 최악의 위기를 맞이
하고 있었다. 18일 새벽 03시부터 각군의 진형은 기형적으로 뒤틀어지기 시작했고, 브라츠크
지역을 중심으로 크게 둘러쌓고 있었던 연합군들은 신쥬신의 대대적인 연합전선에 휘말리며 
일시적인 후퇴를 하기에 이르렀다. 그러나, 그 후퇴의 과정속에서 연합군 전력의 1/3이나 되
는 어마어마한 중심부대가 브라츠크의 서쪽 지대에 고립되기 시작했고, 오전 09시쯤에는 신
쥬신의 1, 2, 6, 7군이 완벽하리만큼 그들을 둘러쌓고 있었다. 오전 10시쯤에서는 회색곰  부
대와 마케도니아 전대가 연합하여 일부의 지역을 뚫어보려는  시도를 해보았지만, 6군의 바
람 부대와 15개의 특전부대가 연합하여 이들을 완벽하게 막아내었다. 좌우의 산발적인 전투
속에서 오후 4시경이 되었을 때, 연합군을 포위하는 신쥬신의 전열은 완전히 체계를 잡아버
렸고, 러시아 정부와 UN에서는 더 이상의 피해자가 나오기 전에, 종전협상을 제의하자는 안
건이 나올 정도였다. 97%. 역대 전투사상 유래가 없는 전문가들의 승률  예상이 신쥬신에게 
쏟아졌다.

2156년 12월 19일. 노보시비르스크
마이클 P 클리버뿐만 아니라, 가진스키 라할레노프까지 창백한 얼굴로 전투상황을 지켜보고 
있었다. 서로의 주먹쥔 손에서부터 흘러내리는 땀방울이  극악한 긴장감을 폭사시키고 있었
으며, 그 옆에서 메모북을 잔뜩 짊어진 보도네프 대령의 두 발목이 심하게 흔들렸다.
"이건...... 도박입니다."
마이클 P 클리버는 결국 자신이 며칠 전부터 꺼내고 싶어하던 한  마디를 던져주고 말았다. 
가진스키는 그의 말에 수긍이라도 하듯 고개를 살며시 끄덕였다. 그러나, 그의 입술에서  흘
러나오는 조용한 반박이 마이클의 가슴을 진정시켰다.
"도박을 해야 할 상황이었으니까요. 도박또한 전술입니다."
가진스키는 모니터의 좌우에 설치된 시계표를 들여다 보았다. 각  전투지역에 따라 다른 시
각을 보여주는 시계표의 숫자가 무어라 중얼거리는 것만 같았다.  이제 자신이 원하는 배치
는 모두 다 이루어진 상황이다. 남은 것은 최후의 전투. 전술가의 입장에서는 결코 바람직하
지 않은 비장의 카드를 꺼내든 상황이었다.
"비한야."
가진스키의 조용한 음성이 그의  턱밑에 걸쳐진 이어크로폰에게로  스며들었다. 통신전파에 
작은 노이즈가 낀 듯, 그의 음성이 약간의 기계음으로 메아리쳤다. 곧이어 귀에 거슬릴 정도
로 치직거리는 음향이 통신실 내부로 전해져왔다.
"예. 비한야입니다. 아직까지는 걱정하실만큼 문제되는 점이 없습니다."
오랜만에 들어보는 비한야의 짜증섞인 음성이었다. 5분 간격으로 쉴 새 없이 연락을 던져오
는 가진스키에 대한 반발이었을 것이다. 가진스키는 멋적은 웃음을 지으며 어줍잖은 변명을 
던져주었다.
"아직까지 기원복사의 여력이 남아있는지를 확인해봤다. 음...... 많이 제거되었군."
"......"
비한야의 화상은 보여지지 않았다. 때문에 마이클 P 클리버는 비한야의 표정을  볼 수 없었
던 것을 무척 아쉬워하는 것 같았다. 피곤함이 그의 정신을 심하게 흐트러뜨리고  있었지만, 
지금의 기회를 놓칠 수 없다는 듯이 재빠른 동작으로 가진스키의 어깨에 손을 걸쳤다.
"전술에다 너무 투자를 하셨나봅니다. 유치한 변명이었습니다."
"무......슨."
가진스키의 얼굴이 잠깐동안 붉게 달아올랐다.
 그 사이에 비한야는 가진스키와의 통신을  끊어버리고 넓게 펼쳐진 전장으로 시야를  옮겼
다. 회색곰 부대, LM 마케도니아 전대, 오메가 바탈리언, 메르세크 세인트 사단등 세계에서 
알아주는 최강의 부대들이 이곳에 집중된 채로 고립되어 있었다. 이것이 가진스키의 최종전
략. 가진스키는 연합군의 최강부대들을 특정하게 선별하여 그들 모두를 한곳에 몰아버린 것
이다. 벽. 가진스키의 최종 전략은 연합군의 고립이 아닌, 신쥬신의 고립을 획책하고 있었다. 
연합군을 둥글게 말아놓은 신쥬신의 4개 군단이 오히려 고립된 상황으로 만들어버리는 방법
은 단 한가지 뿐이었다. 그것은 원형의 중앙에 틀어박힌 연합군 스스로가 하나의 거대한 벽
이 되어버리는 것.
"당신은 이곳에 오지 않는 것이 좋았습니다."
비한야는 느닷없이 들려오는 생소한 음성에 인상을  찌푸렸다. 회색곰부대와 대치중인 신쥬
신군에게 골탕을 먹일수 있는 적절한 진형을 생각중이었기 때문이다. 비한야의 시선이 거대 
초원의 라인을 따라서 90도가량 이동했을 때, 그녀의 측면으로  눈에 익숙한 사내의 모습이 
들어왔다. 비한야는 바람에 휘말려 자신의 시야까지  가려버리는 금발의 머리카락을 떠넘겨
버리며, 상대의 흑갈색 눈동자에 초점을 맞췄다.
"말을 걸어올 줄도 아는 사람이군요. 하지만 반갑지 않아요. 그따위 소리나 내뱉을만큼 한가
하다면, 북서지의 멍청한 미군들에게 줄좀 맞추라고 전해주시죠."
비한야는 데쓰로드 가이를 향해 적대적인  눈빛을 고수하고 있었다. 반면  데쓰로드 가이는 
그런 비한야를 향해서 시선조차 고정시키지 않고, 한켠의 포병대대쪽을 주시한 채 스스로의 
몸뚱아리만 그녀의 정면에 놓아둔 상태였다.  그녀의 시선을 아예 무시라도  해버리는 듯한 
모습이었다.
"당신이 오면서부터 귀찮아졌습니다. 전열도 엉망으로 뒤집어놓고 있지요. 제 능력에 미치지 
못한다면 인정을 해주셔야 할 것 같군요."
"......"
비한야의 눈빛에서부터 광범위하게 퍼져나가는 스산한 한기가 데쓰로드 가이의 눈매를 찡그
리게 만들었다. 그러나 표정으로 봐서 크게 동요하고 있는 사람은 틀림없이 비한야였다.  그
녀는 금방이라도 허벅지에 달려있는 인술의 암기를 꺼내들것만 같은 손떨림을 발하면서, 이
를 악물었다.
"제가 새롭게 정렬하는 구조가 누구의 머리에서 나온 것인지는 알고 있나요?"
"가진스키 장군님이죠. 저쪽 뒷자리의 쿠션에 누워서 보드카를 들이키느라 정신없는 분."
"촤앗!"
비한야의 손이 물결처럼 흔들림과 동시에, 데쓰로드 가이의 목줄기에서 작은 핏방울이 떨구
어졌다. 암기의 끝머리가 가이의 목줄기를 가볍게 찍어누르고 있었지만, 데쓰로드 가이는 그
것을 피할 생각이 없었는지 아무런 미동도 보여주지 않았고, 심지어는 시선조차 그녀쪽으로 
옮기지 않았다.
"장군님과 함께 그곳에 있었으면서도 그런 식으로  말을 할 수 있나요? 지금  연합군중에서 
누구보다 피로에 지쳐있는 사람은 가진스......"
"멍청하군요. 비유법도 모르십니까?"
"......"
"가진스키 장군님은 모니터와 자료를  통해서만 아군의 전력을  판별하고 있습니다. 이들이 
어떤 생각을 가지고 있는지, 이들중에 누가 동료를 잃고, 누가 치질을 앓고 있는지, 누가 고
향꿈을 꾸고, 누가 교수대꿈을 꾸었는지 알 바가 아닌 분이죠. 그분이 만든 전열보다는 제것
이 더 낫습니다."
"흥! 자신만만하군요!"
"당신이 여기에 온 목적이라면, 이따위  컴퓨터게임같은 진형을 만들러 온 것이  아니라, 제 
진형속의 쓸만한 부속품이 되어주기 위해서 왔어야만 했습니다."
"훗!"
비한야의 냉소와 함께 데쓰로드 가이의 몸이 잠깐동안 비틀거렸다. 비한야는 암기를 쥐고있
는 손에서 손가락 하나를 곧게 펼치며 자신의 암기끝을 톡톡 두드렸다.
"당신같이 멍청한 사내의 말은 신용성이 없어요. 내 암기를 피하지 않은 객기에 감탄이라도 
해줄 줄 알았나요? 모든 암기에는 독이 있을지 모른다는 것을 가정하지도 못하는 얼간이 주
제에......"
"반대쪽 허벅지의 주머니안에 해독제가 있지요."
잠깐동안 비한야의 인상이 일그러졌다. 온 몸을 휘청이면서 할  말을 다하는 것도 얄미웠지
만, 자신의 도구가 있는 지점을 파악하고 있다는 것도 일종의 약올림이었기 때문이다.  그녀
는 붉게 달아오른 철사빛 입술을 열어 그를 향해 조소를 던져왔다.
"흥. 줄것이라고 생각한다면 그건......"
"가진스키 장군께 연락이라도 해 보시죠.  그가 당신말을 따른다면 이대로  죽어도 할 말은 
없을테니까. 그것은 애초에 당신들을 따르는 나의 실수였다고 할 수 있으니."
『그 말이 맞다. 비한야.』
"어맛!"
비한야의 암기가 데쓰로드 가이의 목줄기에 5센티가량의 기다란  상흔을 남기고 말았다. 느
닷없이 들려오는 가진스키의 음성에 기겁을  하고 만 것이다. 가진스키는  평소의 여유로운 
목소리로 그녀를 질책했다.
『바보같아. 내가 널 보낼 때 틀림없이 말했을텐데...... 가이의 진형을 변형시키지 않는 한도
내에서 내 진법을 사용하라고 말야. 가이의 말대로 너를 보낸 목적은......』
"그 말을 하시기 전에 해독제부터 주라고 하실수는 없겠습니까?"
『아! 아직 안줬나 비한야?』
비한야는 불만이 가득한 표정으로 데쓰로드 가이의 목줄기 동맥에 해독제를 주사해 주었다. 
데쓰로드 가이는 눈을 감고서 해독제가 온몸속에서 스물스물 기어 다니는 느낌을  감상하다
가, 천천히 눈꺼풀을 열었다. 그의 시선이 처음으로 비한야의 아름다운 외모에 집중되었다.
"저도 바쁜 사람입니다. 지금처럼 당신의 뒤를 졸졸졸 쫓아다니며, 당신이  바꿔놓은 진형을 
원위치 시키는 작업은 전.혀. 즐겁지 않습니다."
『아하하하하!』
비한야의 통신망으로 가진스키의 호탕한 웃음소리가 들려왔다. 반면에 비한야는 수치심으로 
얼굴을 일그러뜨리며 손에 들려있는 암기를 꼬옥 움켜쥐었다.
『싸우려 들지말고, 가이의 지시에 협력하도록! 명령이다 비한야.』
가진스키가 마지막으로 던져준 느긋한 음성에는 약간의  중량감이 느껴지고 있었다. 비한야
는 대답대신 낮은 신음을 내뱉음으로써 수긍의 뜻을 던졌다. 그러나 통신이 끊기는 순간, 비
한야의 표독스러운 눈매에서 험악한 살기가 터져나왔다.
"난 가진스키 장군님 한 사람만을 모시는 사람입니다.  당신의 의견대로 행동하기는 하겠지
만, 장군님을 모독하신 오늘의 일은 결코 잊지 않겠어요."
비한야는 데쓰로드 가이에게 이를 가는 얼굴을 보여준 뒤에, 강한 바람을 일으키며 몸을 돌
려버렸다. 그 순간 뒤에서 들려오는 작은 음성이 비한야에게 전율같은 충격을 주고 말았다.
"훗. 장군님 한 사람만을? 내 이름의 뒤에 '가이'를 붙여주었던 당신의 의도를 잘 알고 있는
데 말인가요?"
"......"
"솔직히 말하시죠. '강한 자 한 사람만을'이라고 표현하는 것이 나을 뻔 했습니다."
비한야가 몸을 돌렸을 때, 데쓰로드 가이는 자신의 반대쪽을 향해서 걸어가고 있었다.  순간 
비한야의 손이 직각으로 휘어지며 데쓰로드 가이를 향해 무언가를 집어던졌다.
"팍!"
데쓰로드 가이의 시선이 비한야에게 고정되었다. 그의 손가락 두  개 사이에는 비한야의 손
에 쥐어져있던 암기가 놓여있었고, 그 틈으로 붉은 핏줄기가 조금씩 흘러내리고 있었다.
"선물이예요."
비한야가 굳은 표정으로 자신을 향해  말을 건네왔을 때, 데쓰로드 가이는  자신의 발 밑에 
해독제가 떨구어져 있음을 알았다. 수리검은 가로날만 사용하여 적을 제거하는  암기였으나, 
비한야는 그것에 약간의 진동을 주어  세로의 비틀거림을 발하도록 조정한  것이다. 가이가 
수리검의 날을 잡았을 때, 수리검의 진동은 손가락 사이를 미친 듯이 파헤쳐버렸다. 마치 손
으로 잡을 것임을 예견이라도 했다는 듯한 비한야의 행동에 가이의 너털웃음이 터져나왔다.
"당신은 데쓰로드의 이름을 가질 자격이 없어요. 약하니까요."
"그래서 '꼬마 데쓰로드'겠죠."
그 대화를 마지막으로 두 사람이 몸을 돌렸을 때,  비한야와 데쓰로드 가이의 이어크로폰이 
신호음을 발했다. 1초의 오차도 없이 똑같은  발신음을 울렸기 때문에, 그것이 같은  내용의 
통신임을 감지한 두 사람은 마치 경쟁이라도 하듯 통신연결의 음성을 내뱉었다.
"신쥬신의 군대가 배치이동을 하고 있습니다. 저희쪽으로 놈들의  3889부대가 대치될 것 같
습니다."
"흥! 그럴 줄 알았지."
비한야는 코웃음을 치며 고개를 끄덕였다. 그 순간에 느껴지는 눈길. 비한야가 고개를  돌렸
을 때, 그녀는 데쓰로드 가이의 허탈한 표정을 볼 수 있었다. 데쓰로드 가이는 자신의  고개
를 도리도리 저으며 비한야가 들릴 정도로 중후한 음성을 내뱉었다.
"바보같은 놈들...... 최명호를 제외하면 모두 멍청이들만 있는 것인가?"
"......"
그의 말을 이해할 수가 없었다. 신쥬신이 지금 취하고 있는 전열배치는 당연한 것이 아니었
을까? 비한야는 유리한 군진을 확보한 상태에서, 보다 안정적인 전세를 취하려면 강한 부대
는 강한 부대끼리, 약한 부대는 약한  부대끼리 배치해 놓는 것이, 확실한 방법일  것이라는 
생각을 하고 있었다. 때문에 이런 배치가 이루어질 것임을 미리 염두에 두고 있었던 것이다. 
하지만 데쓰로드 가이의 저런 말은?
"씨씨씨씨씨시시!"
메아리처럼 들려오는 바람의 송곳소리가 그녀의  정신을 한 가지로 몰아넣었다.  그 사이에 
벌써 전열이 갖추어진 것 같았다. 신쥬신에게서 발사되는 10여기의 미사일들이 아군의 밀집
지대로 정확하게 날아들자, 비한야의 뒤쪽에 있는  밀집포병대에게서 극도의 긴장감이 전송
되고 있었다. 저편으로 미사일의 하얀 줄기가 선명하게 보여질 즈음, 귀를 찢는 포성이 비한
야와 가이의 고막을 괴롭혔다.
"콰콰콰콰콰쾅! 퍼퍼퍼펑! 콰쾅! 퍼퍼펑! 펑! 쿠콰콰콰쾅!"
일제히 쏘아대는 수백발의 지대공 포화. 날아드는  미사일에게서 마치 빗줄기처럼 몰아쳐갔
다. 신쥬신이 발사한 미사일에는 모두 중력제어장치가 설치되어 있음에도 불구하고,  연합군
의 포화는 그들 모두를 격추시켜 버렸다. 그만큼 그물같은  밀집도로 요격 포화를 쏘아대었
기 때문이다. 그리고 비한야와 가이는 좌우측에서 점차로 선명하게 보여지는 거대한 먹구름
을 찾아낼 수 있었다. 아까까지만  해도 땅콩만큼이나 조그맣게 보여지던  하늘의 블랙홀이 
점차로 허공을 덮어가고 있었다.
"여기에도 비가 오겠군."
비한야의 입술틈으로 매력적인 혼잣말이 새어나왔다. 그녀의 시선에 담겨진 거대한  먹구름. 
무려 4기나 되는 하늘의 요새들이 한꺼번에 시야속으로 들어오고 있었다. 어차피 그들중 어
느것도 이곳 상공에 도달할 수는 없겠지만, 그들이 뿌려대는  죽음의 비와도 같은 광탄에게
서 벗어날 수는 없을 것이다.
"씨잇! 씨우우웃! 씨시시시시......!"
"요격대! 원형 포진을 그대로  유지하라. 그리고 221(회색곰 부대)과  440(LM마케도니아 전
대)은 좌우측의 연계를 끊지 말고, 학익진을 유지하도록! 정면의 놈들을 중앙 본진으로 끌어
들여라!"
가이가 움직여야 할 곳이 비한야가 걸어가던 길이었는지, 마악  비한야의 곁을 스치며 달려
가는 가이에게서 다급한 음성이 들려왔다. 아직까지  해독제가 완전히 퍼져나가지는 않았는
지, 그의 달려가는 모습에서 불안정한  휘청임이 나타났다. 비한야는 그에게 약간의  미안한 
감정을 느꼈으나, 이내 코웃음을 치며 자신이 소속된 회색곰 중앙본진쪽으로 달려가버렸다.
『비한야!』
통신으로 들려오는 가진스키의 고함소리. 비한야의 입에서 깊은 한숨이 새어나왔다.
"이제 시작입니다. 별다른 문제점은 없습니다만."
『알고 있다. 그 때문이 아니야. 혹시라도 걱정되어서 전해주는 것이지만, 절대로 놈들의 전
열을 뚫어버리지 마라! 알았나?』
"예?"
『멍청이들이야. 너희에게 3889를 붙여주고, LM에게 9901사단을 붙여줬어. 바보같이 우리들 
전술을 하나도 눈치채지 못한 것 같다. 잘됐어. 최대한 그 위치만을 고수해!』
"......예."
그 순간만큼은 자신이 멍청이가 된 것 같은 기분이었다. 지금의 형태를 취하는 것이 신쥬신
에게 당연한 것이 아니었을까? 비한야는 가진스키에게 호쾌한 목소리로 대답을  던져주기는 
했으나, 속이 울렁거릴 정도로 기분이 상해있었다.
"쾅! 콰콰쾅! 퍼퍼퍼퍼펑!"
마악 본진에 도착하는 그녀의  주위로 몇발의 포화가 날아들다가,  능숙한 포병대의 요격에 
의해 격발되었다. 비한야는 머쉰 847의 지휘탑에 자리를 잡고서, 버릇처럼 이어크로폰의  통
신을 개방했으나, 이내 그 행동을 후회하고 말았다. 무슨 명령을 내려야할지 생각나지  않았
기 때문이다.
"젠장. 뭐라고 말하지?"
비한야의 주위에 있던 몇몇의 병사들이 긴장된 표정으로 자신들의 귀에 신경을 집중하고 있
다가, 허탈한 표정으로 그녀를 돌아보았다. 그들중 몇몇은 비한야가 자신들의 긴장을 풀어주
기 위해 농담을 던져주는 것으로 착각하기도 했다.

브라츠크 서남부.
"말 시키지 말란 말야! 이 멍청아!"
"천군! 그런데 말입니다......"
"콰콰콰쾅! 쾅!"
"그런데는 무슨 그런데야!?"
"쿠콰쾅!"
최정아 소령은 자신의 뒷편에서 터져오르는 흙더미의 광란에 두 손으로 머리를 감싸쥐며 포
복했다. 그런 그녀와 똑같은 자세로 포복을 해오며 최정아  소령의 얼굴앞에 자신의 얼굴을 
들이미는 허정의 모습. 최정아 소령이 그에게 몇번이나 주의를 주었건만, 허정은 귀먹은  할
아버지처럼 계속 같은 질문을 번복하고 있었다.
"강하사님은 어디에 있습니까?"
"말...... 시키지 말라고 말했다."
"철컥!"
바닥에 포복한 두 사람의 사이에서 건샷의 작은 장탄음이  들려왔다. 미소짓는 허정의 얼굴
에서 장난끼가 가득히 담겨 있었지만, 최정아 중사는 심각할 정도로 기분이 상해있었다.  정
말로 한 번만 더 물어본다면 쏘아죽일 기세였다.
"쿠콰콰콰쾅!"
"괜찮아요?"
박성진 준위는 포복자세에서 서로의 얼굴을 마주보고 있는 두  사람의 동작을, 부상당한 것
으로 착각한 것 같았다. 박성진은 걱정스러운 표정으로 두 사람의 곁에 다가왔다가,  최정아 
소령의 스산한 동작에 몸을 움찔하며 멋적은 미소를 짓고 말았다.
"여유가 많군요. 지금 저녀석이랑 놀때라고 생각하세요?"
"제가 이 여유를 원하고 있다고 생각하나요?"
"강하사님은 어디......?"
"정말 쏠테야!"
최정아 소령은 얼굴이 시뻘겋게 달아오르며 건샷의 총구로 허정의 이마를 짓눌렀다. 순간적
으로 허정의 얼굴이 굳어지면서 눈빛에 이채가 어려오자, 최정아 소령은 물론, 박성진  준위
도 깜짝 놀라며 그의 얼굴에 시선을 집중했다.
"저기에 강하사님이 날아옵니다."
"뭐?"
허정의 한 마디가 그들의 귓가에 들려오는 순간, 뒤쪽에서  느껴지는 강력한 살기반응이 두 
사람을 놀라게 만들었다. 최정아 소령은 자신의 건샷을 손목의 고리에 걸쳐놓고, 재빠른  동
작으로 허정을 낚아챘다. 박성진과 최정아가 신속한 동작으로 그곳을 벗어났을 때,
"콰콰콰콰쾅!"
유선형으로 허공을 질주해오던 CK의 광탄이  그 지역을 시발점으로 하여 일직선의  폭발을 
일으켰다. 좌우로 피해나갔던 두 사람은 연속적으로  터져나가는 직선경로의 흙무더기를 감
상하며 인상을 찌푸렸다. 어제까지만 해도 제대로 된 전투상황을 접하지 못했던 그들이기에, 
지금같은 광란적 공격들에 적응하기란 쉽지 않았다. 유영상이 죽음을  당했던 그 전투 이후
로는 대등한 전력으로 맞부딪쳤던 경험이 한 번도 없었기 때문이다.
"투앙!"
박성진은 자신의 흙무더기와 염화의 벽 건너편에서 들려오는 짧은 총성음에 놀라며  고개를 
치켜 들었다. 마악 화염의 열기가 대지속으로 가라앉았을 때, 허정의 머리로 건샷을  겨누며 
인상을 찌푸리는 최정아의 모습이 보여졌다.  무슨 상황인지는 물어보지 않아도  감을 잡을 
수 있었다. 최정아 소령의 앞가슴이 풀어헤쳐진  상태에서 방탄속옷까지 삐쳐나왔기 때문이
다. 체형에 비해 가슴이 큰  편에 속하는 최정아였기에, 그녀는 방탄속옷안으로  브래지어를 
착용하지 않고 있었다. 덕분에 박성진은 즐거운 기분으로 전투에 임할 수 있었다.(?)
"꺼져! 이 음탕한 트랜지스터야!"
평소에도 여자들의 몸에 이상할 정도로 집착하는 허정이었다. 그런  녀석을 품에 안고서 나
뒹굴었으니, 허정이 그 기회를 놓칠 리가 만무했다.
"강하사님은 어디......"
"투아항!"
또 다시 딴청을 피우려던 허정의 얼굴 왼쪽으로 최정아의 일발이 쏘아졌다. 더 이상은 참을 
수 없다는 의미의 협박이었다. 그러나 방아쇠를 당겨버린 최정아의  얼굴은 금새 하얗게 질
리고 말았다. 허정이 총탄을 피한답시고  얼굴을 왼쪽으로 당겨버렸기 때문이다. 볼  깊숙히 
총탄이 스쳐가며 허정의 왼쪽 볼을 붉게 물들이고 말았고, 최정아가 동그랗게 눈을 뜨는 순
간에, 허정은 바람처럼 도망치고 말았다.
"야! 허중사! 기다려봐!"
아직까지도 가슴속이 떨려오고 있었다. 박성진이 자신의 곁으로 다가오자, 어깨를  으쓱해보
이며 멋적은 미소를 지었지만,  동료를 다치게 했다는 사실에  놀랐는지 아직까지도 입술을 
떨었다. 반면 박성진의 심각한 얼굴은 다른 의미를 담고 있었다.
"걱정말아요. 벌써 아물고 있는 것 같았던데요 뭐."
"예?"
"몰랐어요? 허중사는 자기복원능력이 있다는 것."
금시초문의 정보였다. 가끔씩 그런 의문점이 느껴질 때가 있기는 했었지만, 다른 사람의  입
에서 확신에 가까운 말을 들어왔을 때는 소름이 끼쳐질만큼  놀라왔다. 최정아 소령은 손바
닥으로 자신의 가슴을 추스리며  스스로를 진정시킨 뒤, 저편의  전장으로 달려가는 허정의 
뒷모습을 바라보았다.
"이상해요. 서울에 갔다오고 난 뒤에 뭔가 많이 변해버린 것 같았어요."
"확실치는 않지만, 3889의 실험체가 되지 않았을까 하는 생각이 들더군요."
최정아의 시선이 허정에게서부터 박성진쪽으로 교체되었다. 그러나 박성진의 얼굴에 시선을 
집중하기도 전에, 두 사람의 몸이 힘차게 퉁겨오르며 한켠의 파편구덩이쪽으로 빨려 들어갔
다.
"콰콰콰콰쾅!"
"최소령님! 폭산대의 고정점을 풀어야겠습니다! 놈들이 CK와 같이 움직이며 공격을 시도하
고 있습니다!"
최정아의 이어크로폰으로 신성필 소령의 다급한 목소리가  들려왔다. 최정아는 재빠른 동작
으로 회선을 교체시키며, 신성필이 지시한 내용과 똑같은 지령을 내렸다.
"폭산대에게 알린다! 각 대원들은  제 3진형으로 변형하여 처음  7개조로 분산한다! 표적도 
지상군만을 선택하지말고, 고공의 CK까지 같이 노리도록!"
"천군!"
폭산대의 제 3진형은 이동진형이었다. 에어보드를 통해서 일월청의 뒤를 따르며, 그들의  공
격권 대상을 포격으로 같이 공격해 들어가는 전법이었다.  따라서 일월청의 7개조와 똑같은 
숫자로 대형이 분산되어야만 했던 것이다. 최정아가 이어크로폰의 통신을 끊어버렸을 때, 그
들 두사람이 서있는 지역은 다시금 전투공백지역이 되어 있었다.  두 사람을 향해서 레이저
의 광탄을 쏘았던 CK는 이미 허정이 달려나갔던 지역으로 까마득히 사라져가고 있었다.
"3889의 실험체라니오?"
최정아는 마악 구덩이에서 몸을 일으키는 박성진에게 질문을 던졌다. 박성진은 스스로의 몸
에 들러붙은 흙더미를 문질러대며 재빠른 답변을 보내왔다.
"복원능력은 3889의 마지막 목적이었어요. 적어도 우리들 세대에서는  그 실험이 실패로 끝
났지만, 정일휘가 그것을 포기할만큼 끈기없는 녀석은 아니겠죠. 어쩌면 허정은 서울에서  2
세대의 3889부대원이 되어 돌아온 것일지도 몰라요."
"믿을 수 없어요."
"저도 그렇게 생각하고 싶어요. 하지만, 허정은 서울에 갔다온 뒤로 정말 많이 변했어요."
"하긴...... 성격도......"
"예?"
"허정이 옛날에 비해서 이상하게 여자를 밝힌다고 생각되지 않아요?"
박성진은 자신을 향해서 진지하게 물어오는 최정아의 얼굴을 보았을 때, '풋'하고 웃음을 터
뜨려 그녀의 기분을 상하게 만들었다.
"뭐예요 지금?"
"아...... 그게...... 제 생각에는 이전에도 그랬던 것 같은......"
"아녜요. 이전에는 서희에게만 그랬었다구요. 하지만  지금은 여자라면 개나 소나  가리지를 
않는다구요."
"그럴 나이가 되지 않았을까요?"
"......"
"미안해요."
"됐어요."
최정아는 자신의 건샷을 치켜들고서 폭산대의 제 3조를  향해 뛰어가기 시작했다. 박성진은 
멋적은 웃음을 머금고있다가, 스스로가 일월청의 부대에게서  너무 많이 떨어져있음을 자각
하고는 그들의 위치를 찾기 위하여 포켓북을 열었다. 포켓북의  화면을 보는 순간부터 박성
진의 얼굴이 허망하게 일그러진다. 그들의 위치는 조금전에 허정이 달려간 위치와 일치했기 
때문이다. 허정이 소속된 곳은 일월청의 제 6조였으나,  그것은 형식에 불과할 뿐이었다. 정
작 전투상황이 되면, 허정은 조나 전열을 완전히 무시해버리고 제멋대로 돌아다니기 때문이
다. 그가 6조에 속하게 된 이유는 그곳 조만이 유일하게 여자가 없었던 이유였다. 9901 사단
원 중에서 허정을 제일 싫어하는 사람이 바로 한영 대령이었고,  한영 대령은 강휘 대신 조
별 배치를 구성한 사람이니까......
"키이이이잇!"
"퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!"
LM 마케도니아 전대의 선봉공격이 일월청에 대하여 완전한 우세를 보여주고 있었다. 그 공
격의 중심은 단연코 CK의 활약상이었다. 고공의 지킴이들을  상대로 반반의 전력을 나누어 
번갈아가며 전투를 벌임과 동시에, 나머지  반수는 지상의 9901사단을 공략하고 있었다.  그 
움직임자체가 이전에 상대해오던 CK와는 판이하게 달랐고, 일월청의  다수가 큰 피해를 얻
고 있었다. 게다가 LM 마케도니아 전대의 지상군또한 쉽게 상대할  수 있는 병사들이 아니
었다.
"위쪽이야!"
아직까지 소위의 계급을 달고있기는 했지만, 막내장교라는  애칭에 걸맞지않게 전투적 능력
이 뛰어난 양인소위. 그는 고공에서 직선으로 쏟아지는 5기의 CK를 바라보며 큰 소리로 고
함을 질렀다. CK들은 정면에 있는 10여명의 신쥬신군을  향해서 직선으로 떨구어지며 레이
저의 광탄을 일제히 쏟아내었고, 10명중 4명이나 부상을 입게 만들었다.
"쿠아아아앗!"
"콰콰쾅! 콰쾅! 퍼퍼퍼퍼펑!"
"어차피 애송이다. 손에 닿는 곳에 있으면 그저 덩치만 큰 지상군일 뿐이지."
다른 동료들로서는 전혀 알아들을 수 없는 광동어의 음향이었다. 부르증 슈안. CK의 공격권
에 들어가있었던 그는, 광탄의 공격들이 점차로 낮게 깔려오자, 에어보드의 추진력을 극도로 
높이며 허공에 몸을 띄웠다. 마침 자신의 등줄기를 밀어쳐오는 강한 바람이 있었기에,  그것
의 도움을 받으며 기류를 타고 신장보법을 시전했다. 에어보드의 추진기류와 바람의 기류가 
적절하게 매치되면서, 그의 속력이 가속화  되었을 때, 대지에 흙먼지를 일으키며  직선으로 
날아드는 5기의 CK가 가깝게 다가왔다.
"기타세(氣打勢)!"
5기의 CK중에서 선두의 레닌그라드 기종이 바로 앞까지  다가왔을 때, 부르증 슈안은 단전
에서부터 가슴을 통해 어깨까지 끌어올리는 기공력으로  몸통공격을 시도했다. 놈의 샤벌이 
자신의 몸에 닿기도 전에, 약간의 회류신탄공으로 그것을  비껴나가며 CK의 대가리에 일격
을 먹이려 했다. 그러나 그 순간에 5기의 CK전체가 대지속으로 더욱 낮게 추락하면서 그의 
공격을 무위로 만들었고, 오히려 부르증 슈안의 다리께가 놈의  머리에 부딪치며 심하게 비
틀어졌다.
"크앗!"
"콰가가가가가각! 콰우웃!"
부르증 슈안의 몸이 허공에서 두 세 바퀴나 빙그르르 돌아갔을  때, 5기의 CK는 대지의 흙
더미를 매섭게 내지르며 일직선으로 내달리고 있었다. 대지에 발끝이 묻혀진 상태에서 그것
들을 갈라버리며 직선경로로 뻗어나간 것이다. 뒤이어  부르증 슈안의 정면상공으로 또다른 
존재가 등장했다. 어이없게도 CK의 경로보다 높은 상공에서 날아드는 LM 마케도니아 전대
의 지상군들이었다.
"콰콰콰콰쾅!"
그들이 쏘아댄 포격들이 부르증 슈안을 극렬하게  위협했다. 부르증 슈안은 라이온필살대에 
있을 때, 료 지우인에게서 직접 전수받았던 회류신탄공을 앞세워 포격권에서 빠르게 벗어나
갔고, 오히려 놈들에게 역공을 펼칠 수가 있었다. 그가 불안정한 자세에서 바닥으로  추락했
을 때, 몇몇의 돌무더기에 등줄기가 긁혀나가며, 질긴 천으로 만들어진 군복이 완벽하게  찢
겨나가고 말았다. 상의가 벗겨진채 방탄상의만을 걸치고 있는 부르증 슈안은 만족스러운 듯 
미소를 지었다. 고공을 지나쳐가는 놈들의 지상군들중에서 두 명이 바닥으로 추락했기 때문
이다.
"너희들이 우습게 보기에는 라이온 필살대의 이름이 너무 아깝지."
부르증 슈안은 빙긋이 웃으며 몸을 일으키려다가, 조금전  CK의 머리에 얻어맞은 종아리의 
통증 때문에 몸을 비틀하고 말았다. 그 순간, 그의 몸으로 날아드는 광탄들이 고통의 감각을 
느끼지도 못할만큼 다급하게 만들어버렸다. 부르증 슈안은  황급하게 몸을 숙이며 광탄들을 
피해내었다. 그러나 광탄들이 그의 몸위로 지나치기도 전에, 소름끼치는 살기본능이 그의 몸
을 파헤쳤다.
"젠장!"
총 4개의 수류탄들이 광탄들과 함께 날아오고 있었다. 수류탄을 먼저 던지고서 건샷을 난사
한 것이다. 부르증 슈안은 험악하게 인상을 찌푸리며 바닥에 엎드린 상태에서 곧바로 온 몸
을 뒤틀었다. 회류신탄공의 도움으로 그의 온몸이 4륜 구동차의 바퀴처럼 빠르게 굴러갔다.
"콰콰콰콰콰콰쾅! 콰콰쾅! 콰콰콰콰쾅!"
연속적인 수류탄의 폭발음속에서 몇몇의  파편이 부르증 슈안의  방탄복으로 날아들었다가, 
회류신탄공의 회전속도에 퉁겨나가 버렸다. 부르증 슈안은 자신이 몸을 일으킬 수가 없음을 
깨달았다. 네 명의 존재가 자신의 3면을 둘러쌓고서 강한 살기를 뿌려대고 있었기 때문이다. 
놈들또한 부르증 슈안의 험악한 살기에 눌려 공격을 가할 수 없는 입장. 그들 다섯은 3초가
량의 침묵을 지키고 있었다. 순간 부르증 슈안의 두 눈이 휘둥그래지며, 그의 몸이 반사적으
로 퉁겨 올랐다.
"이런 젠장! 내가 제일 세다는 걸 눈치챘구나!"
그가 누워있던 위치로 고공에 있던 CK 2기가  직선경로로 하강하고 있었던 것이다. 부르증 
슈안을 향해서 미친 듯이 난사하는 발칸탄과 레이저의 광탄이 그에게서 여유를  빼앗아버렸
고, 부르증 슈안은 다급하게 몸을 일으키다가 네 명의  지상군에게 완벽하게 헛점을 노출시
켰다. 급한대로 자신의 방탄상의를 뜯어내면서 고공의 발칸탄을 막아낸 뒤에, 지상군의 총격
에 느낌을 집중하는 부르증 슈안.
"투탓!"
수백발의 총탄들이 자신을 반겨줄 것이라고 예상했는데, 그를 향해 날아왔던 총탄들은 고작 
두 발밖에 없었다. 덕분에 부르증 슈안은 그 여유를 틈타서 고공의 CK에게 맞대응을 할 수 
있었고, 놈들 CK는 부르증 슈안을 포기한 채 다시금 허공으로 비상해버렸다.
"느긋하군. 스트립쇼를 해도 구경해줄 사람은 없어."
사마혼이었다. 2명의 연합군을 제거함과 동시에, 반대편에 있는 한 사람에게 광탄을  쏘아대
며 부르증 슈안을 공격하지 못하도록 만든 것이다. 마치 약속이라도 한 듯이, 나머지 하나의 
연합군은 등뒤에서 발칸탄을 쏘아대는 지킴이 때문에 방어에만 급급해야 했다.
"그래도 이 정도면 미스터 북경정도는 되지 않겠습니까?"
부르증 슈안의 멋드러진 근육이 울렁거렸다. 사마혼은 그의 이두박근을 감상하지도 않고, 그
대로 몸을 돌려서 CK와 연합한 지상 LM전대를 향해 달려가버렸다.  그쪽에서는 라이온 필
살대의 또다른 동료 하우언 중사가 고전하는 중이었다. 지금까지의 전투속에서 라이온 필살
대의 요원들은 그런대로 목숨을 부지하며 잘 버텨오고 있었던 것이다. 물론 그 속에는 사마
혼의 필사적인 노력이 숨겨져 있었다.
"피우웃!"
"익?"
마악 자신이 속해있는 일월청 6조를 향해 달려가려던 부르증 슈안이 몸을 움찔하며 동작을 
정지시켰다. 누군가가 바람처럼 자신의 몸쪽으로 달려오고 있었기 때문이다. 그가 고개를 돌
림과 동시에 그의 곁을 매섭게 지나쳐가는 사람. 허정이었다. 일월청의 제 3조가 있는  쪽으
로 내달리는 그의 몸동작은 소름이 끼칠만큼 엄청난 가속을  발하고 있었고, 부르증 슈안이 
그의 뒷모습을 감상하다가 더욱 경악하고 말았던 장면이 있었다. 허정은 놀랍게도 에어보드
를 사용하지 않고 있었던 것이다.
"콰콰콰콰콰......!"
마악 자신들을 향해서 달려오는 허정의 모습을 보고  일제히 건샷을 난사하던 LM전대의 6
명은 스스로의 시점을 교정해야만 했다. 이건 빨라도 너무 빨랐기 때문이다. 저런  상황에서 
지그재그로 움직이기라도 한다면, 저 사내를 맞출  수 있는 병사는 존재할 수 없을  것이다. 
연합군에서 저격자로 유명한 '데쓰로드 가이'라 할지라도 쉬운 일은 아니리라.
"조금 앞을 노려서 쏴!"
"바보야! 조금이 아냐!"
"콰콰콰콰콰......"
일월청 3조의 일부병사와 한창 전투중이었던 LM전대의 요원들은 허정의 매서운 과속에 놀
라며 표적지를 그에게로 바꾸어버렸다. 모두가 살기적 본능에 민감한 이들인지라, 서로의 약
속을 취하기도 전에, 6명 모두가 허정을 향해서 시선을 돌려버린 것이다. 심지어는 그들 6명
을 지원해주던 4기의 CK까지 허정을 향해서 광탄점을  조준하고 있었다. 그런 그들과 열심
히 대치중이었던 10여명의 9901사단원들이, 그 여유를  틈타서 담배나 피우고 앉아있을리는 
없었다. 단숨에 개무시를 당해버린 그들은 강휘에게 훈련받은 함정사격의 방식으로, 정 중앙
의 2인을 향해 일제사격을 개시해버렸다.
"콰타타타타타! 타타탕! 쿠타타타타타......!"
"카아악!"
짧은 1초의 방심상태가 2명의 목숨을 앗아가버렸다. 놈들은 자신의 동료가 고깃덩이로 변모
하는 광경에 놀라고 말았으며, 그에 따른 1초의 긴장감과 혼란감이 허정으로 하여금 자신들
을 공격할 수 있는 사정권속으로 들어가도록 만들어주었다. 뒤늦게  정신을 차린 그들이 허
정을 향해서 건샷구의 불꽃을 뿜어내었을 때, 허정의 건샷또한  광란의 광탄을 쏘아대기 시
작했다.
"콰콰콰콰콰......!"
"투타타타타타타! 타타탕! 투투타타타탕!"
"콰타타타!"
"퍼걱! 투카칵!"
"......"
"맙소사! 에어보드가 안달려있어! 그냥 달린 것이 저렇게 빨라?"
"......"
2초도 되지못할 짧은 총격속에서, 허정은 놈들의 무리를 그대로 지나쳐버렸다. 허정의  건샷
은 총탄이 다 떨어질 정도로 엄청나게 난사를 했었지만, 그  총탄들중에서 LM 전대의 병사
들을 맞춘 것은 단 한 발도  없었다. 반면 LM 전대의 네  명 병사와, 고공의 CK가 쏘아댄 
광탄중에서 일곱발이나 되는 총탄들이 허정의 몸 여기저기에 적중되었고, 그 과정속에서 허
정은 놈들 무리속에서 한 병사의 바로 옆을 바람처럼 지나쳐버린 것이다.
"......"
대략 3초가량이나 깊은 침묵이 이어지고 있었다. 허정이 지나쳐간 자리에 남아있는 네 명의 
전대병사들은 긴장감으로 인하여 온 몸이 굳어버린 상태였다. 그저 단순히 이곳을 지나치기 
위해서 달려왔다는 것은 말도 되지 않는 일. 또한 에어보드도  없이 저런 엄청난 광속을 발
하는 사내가 자신들의 무방비상태를 그대로 지나쳐버렸다는 것도 말이 되지 않는 일이었다. 
그들 모두가 '뭔가 다른 속셈이 있을 것이다.'라고 생각하는 것 같았다. 어쩌면 허정이  지나
쳐가는 순간, 자신들은 모두가 그의 공격을 한 번씩  받아버린 후였을지도 모른다는 생각이 
들기도 했다. 다만 그 공격이 너무 빨라서 체감적으로  느끼지 못하는 지도...... 그런 긴장감
속에서 3초씩이나 되는 침묵이 이어졌던 것이다.
"강하사님 못보셨습니까?"
조금전의 놈들과 정신없이 전투를 벌리고 있었던 허영찬 대위는 온 몸에 피칠을 하고서 대
뜸 질문을 던져오는 허정의 모습에 허탈한 미소를 짓고 말았다.
"너 저기를 왜 지나온거냐?"
"예. 알겠습니다. 강하사님을 찾고 있었습니다."
"네가 선문답을 할만큼 똑똑하다고 생각하는 건 아니겠지?"
허영찬 대위의 음산한 얼굴속에서 모두의 이어크로폰으로 누군가의 다급한 음성이 터져나왔
다.
"공격중지. 전원 퇴각이다. 아군의 진형이 많이  흐트러졌으니, 우향 473특전대와 함께 퇴각
한다."
한영 대령의 목소리였다. LM전대의 방어가  생각이상으로 거세었기 때문에, 우세한 전투를 
벌릴 수 없었을뿐더러, 지금 상황에서는 우세한 전투를 벌린다고 하더라도, 놈들을 밀어붙일
만큼의 여유감을 보유할 수가 없었던 것이다. 한영 대령은 오혜명 사령관속하 작전참모부장 
배준호(그러니까...... 동명이인...)의 지시에 따라서 퇴각을 결정했다.
"너때문이야 허중사."
허영찬 대위는 농담섞인 핀잔으로 허정을 질책했다.
"그래서 강하사님을 찾는 겁니다."
"샤크!"
뒤에서 방명윤 병장이 허영찬 대위의 두 팔을 감싸안지  않았다면, 허정의 턱이 부숴졌을지
도 모르는 일이었다. 허영찬 대위는 저편의 LM전대가 뒤늦게 정신을 차리고 총격전을 감행
하자, 재빨리 몸을 숙였다.
"자! 우리의 위치가 별로 좋지 않아. 우선 이곳 상공의 지킴이전대에게 지원연락을 해봐."
허영찬 대위의 명령에 따라서 황보균 상병이 율도측에 접속을 시도했다. 몇번의 대화속에서 
점차로 얼굴이 밝아지는 황보상병의 모습에, 허영찬 대위는 직감적으로 자신들을 지원해 줄 
지킴이전대가 꽤 유명한 멤버라는 것을 알 수 있었다.
"김보경 장군님이 합류하고 계시는 편대가 우리 상공에  있답니다. 곧 이곳으로 8기의 편대
를 보내주겠다고 했습니다."
"엑?"
황송할 일이었다. 상병의 말이 끝나기가 무섭게 6기의 무신 2호와 2기의 환인 2호가 자신들
의 상공에서 급강하를 시도했다. 마악 공격을 시도하려던 LM전대의 CK들은 지킴이들의 발
빠른 공격에 놀라며 맞대응을 시작했고, 스스로의 지원군을 잃어버린 4명의 LM지상군은 왼
쪽으로 물러서면서 측면의 지역을 방어하고 있던 LM본진에 합류하기 시작했다.
"훗! 자! 우리도 퇴각하자."
의외로 손쉽게 일이 이루어지자, 허영찬은 가벼운 음성으로 모두에게 지시를 내렸다. 그  순
간, 그는 두 눈을 동그랗게 뜨며 주위를 휘둘러보았다. 방금 전까지 자신의 옆에 있었던  허
정의 모습이 보이지 않았던 것이다.
"샤크! 어디에? 으아아아악!"
허영찬 대위는 경악의 비명을  지르고 말았다. 저편으로 퇴각하는  LM전대병사의 머릿수가 
다섯이었기 때문이다. 제 아무리 강휘다음의 최강자인 허정이라고 할지라도, 막강  마케도니
아 전대의 본진속으로 들어간다면, 결과는  뻔했다. 허영찬 대위의 다급한 외침이  10여명의 
병사를 향해 과격하게 터져나갔다.
"저...... 저 자식의 다리를 맞춰! 못가게 하란말야!"
"네? 하지만......"
"죽는 것보다는 나아! 어서 맞추라구!"
"에이...... 그래도 어떻게 아군을 쏩니까?"
멋적게 웃음을 던지는 방명윤 병장의 머리로 총구를 들이밀고 싶었다. 그러나 이미 때는 늦
어버린 상황이었다. 도망치는 4명의 마케도니아 전대병사들보다도, 허정이 더 빠르게 앞서나
가고 있었기 때문이다. 그들 4명의 몸짓을 봐서는 크게 놀라기라도 한 것 같았다. 건샷을 들
고서 허정을 겨누다가 서로의 얼굴을 마주보는 것이, 코믹하게만 느껴졌다.

"제기랄......"
티레나 란스로트 대위는 신쥬신병사들과 근접전을 벌이면서  정신없이 싸워오다가, 어느 순
간부터 바닥에 주저앉은 상태가 되어, 자신의 다리에 느껴지는 통증을 참아내며 에어보드를 
수리하고 있었다. 흙더미에 파묻힌 그것들이 보드상단부의  흡입구를 잘게 막아내며 공기의 
분출을 억제시키고 있었기 때문에, 에어보드가 자신의 몸을 지탱해주지 못하고 있었던 것이
다. 그녀는 에어보드를 바닥에 내리쳐가며, 겉표면의 흙무더기를 떨궈내다가, 저편에서 전열
을 가다듬는 아군부대를 돌아보았다. 피투성이가 되어있는  자신의 다리만큼이나 열받게 만
드는 화면이었다.
"바보같은 자식들! 날 죽었다고 생각하기라도 하는거야?"
그녀는 고작 몇백미터밖에 떨어져 있지않은 아군대대를 향해서 퉁명스러운 고함을 질러버렸
다. 아군에 연락을 던져줄 이어크로폰조차 박살나버린 상황에서 그녀가  할 수 있는 일이라
고는, 이 고물같은 에어보드를 고쳐낸 뒤에, 몇  백미터만 날아가버리는 정도였다. 그정도만 
해낸다고 하더라도, 그녀는 전대내부의 응급실 회복케이스에  누워서 편안한 치료를 받아낼 
수 있을 것이다.
"그놈...... 두고보자."
네 명의 9901사단원을 제거했을 때,  자신의 등뒤를 노리고 날아드는 함정사격.  에어보드의 
추진을 초가속시키며 그것을 피해내려 했지만, 두 다리에 직격탄을 맞아버렸던 것이다. 그녀
는 상대의 얼굴을 절대 잊지않기로 다짐했다. 각지고 넓적한 얼굴에 탄탄한 몸을 갖추고 있
었던 9901사단의 소령. 그 경직된 몸놀림에서 나온 사격이라고는 믿을 수 없을 정도로 정교
한 함정사격이었다. 처음에 9901사단을 상대로  전투에 임했을 때는, 자신이 그동안  겪었던 
지옥훈련의 보답을 확실히 받아야겠다는 듯이 힘찬  발걸음으로 뛰어들었지만, 그녀의 결심
은 그 소령놈의 멋드러진 함정사격에 의해 무산되어 버렸고,  그것이 지금의 어이없는 꼬락
서니를 창출시켰다. 티레나 란스로트 대위는 험악하게  인상을 찡그리며 자신의 재수없음을 
저주했다.
"철컥!"
갑작스럽게 그녀의 표정이 굳어지고 말았다.  느낌을 얻을 새도 없이  누군가의 건샷총구가 
자신의 이마쪽에서 짧은 소음을 내밀었기 때문이다.
"제기랄......"
그녀의 입술틈으로 낮은 신음의 음성이  흘러나왔다. LM 마케도니아 전대의  제 2보충대로 
입대한지 딱 일주일만에 죽음을 당할  처지에 놓여버린 것이다. 처음에는  스스로의 죽음에 
대해 담담한 표정을 지으며 눈을 감았지만,  총구의 차가운 감촉이 몇 초 가량을  지속하자, 
그에 대한 공포감이 몰려왔다. 티레나 란스로트 대위는 차츰 스스로의 안면근육을 일렁이며 
인상을 찡그리기 시작했다.
"제......길. 쏘란말야!"
마음에 없는 소리가 그녀의 입에서 고함으로 터져나왔다. 죽고싶지 않았다. 자신이 이곳  바
닥에서 머리통이 부숴진 채로 누워있게 된다는 사실이 너무도  두려웠다. 건샷의 총탄이 관
자놀이를 뚫어버릴 때는 얼마나 고통스러울까? 뇌속을 후벼파는 그 느낌이 그대로 전해져오
지는 않을까? 혹시라도 일격에 죽음을  당하지 않고서 오랫동안 그  감촉을 느끼게 된다면, 
얼마나 괴롭게 발버둥을 칠까? 끔찍한 생각들이 그녀의 뇌리를 미친 듯이 떠돌아 다녔지만, 
그 무엇보다도 자신의 인생이 이곳에서 끝을 맺는다는 상상이  제일 두렵게 다가왔다. 결국 
티레나 란스로트 대위는 기다란 두 줄기의 눈물을 볼 위로 밀어내고 말았다.
"왜 울어요?"
생소한 신쥬신어가 그녀의 귓가에 들려왔다. 장난끼가 들어있는 듯한 억양. 그리고 부드러움
이 감춰진 듯한 느낌마저 들었다. 그 의미를 알 수  없는 억양속에서 대위는 자신의 고향에 
있는 아버지를 떠올릴 수 있었다. 슬퍼하시겠지. 제기랄......
"생일 축하 합니다. 생일 축하 합니다......"
느닷없이 들려오는 포켓북속의 음악이 그녀의 눈꺼풀을  열도록 만들었다. 그녀는 곁눈질을 
통해서 자신의 관자놀이에 닿아있는 건샷을 흘겨보다가 천천히 고개를 돌려 상대방의  다리
께를 응시했다. 그녀가 시선을 올렸을 때, 피투성이가 되어있는 작달만한 체구의 신쥬신  병
사가 장난스러운 미소를 짓고 있었다.
"허정 병장. 홍하사님을 안죽였습니다."
환하게 웃으며 티레나 란스로트 대위를 향해 얼굴을 가까이 가져가는 그의 모습이 정겹게까
지 느껴질 정도였다. 그녀는 조심스럽게  자신의 허벅지께에 놓여있는 건샷을 건드렸다.  그 
순간 허정의 건샷이 바깥쪽으로 총구를 옮기며, 그의 왼쪽  손바닥이 그녀의 볼을 부드럽게 
감싸쥐었다. 허정은 자신의 입술로 티레나 란스로트 대위의 입술을 덮어버렸다.
"투하아앙!"
허정의 등줄기에서 붉은 핏무리가 터져나왔다. 그녀의 손이 빠른 동작으로 허정을 밀쳐냈으
나, 그것은 희망사항이었을 뿐, 그녀의 팔꿈치는 어느 한계에  이르자, 더 이상 앞으로 뻗어
나가지 못했다. 그때 몇몇의 LM 전대 병사들이 허정의 뒤쪽에서  빠르게 달려와 그의 목줄
기, 심장등으로 총구를 붙여놓았다.
"일어서!"
"......"
허정은 아무런 미동도 없었다. 총 4명의 병사들 사이에서 긴장된 침묵이 이어졌고, 오직  허
정의 포켓북에서만 신쥬신어의 생기어린 음악이 흘러나올 뿐이었다.
"탕! 투아앙! 타탕!"
몇 발의 총성속에서 허정의 몸이  작은 반동에 휘말렸다. 티레나 란스로트  대위는 그 틈을 
타서 허정에게 빠져나가며 바닥을 굴렀고, 사병급의 한 사내가  그녀의 팔을 잡아채어 부축
을 시도했다. 그러나 마악 그녀의 몸을 들쳐업으려던 그 사내는 경악의 비명을 지르며 바닥
에 주저앉고 말았다. 그것은 티레나 란스로트 대위도 마찬가지였다.
"끄아아아아악!"
"으아악!?"
모가지의 반이 꺾여나간 허정이 환한 웃음을 지으며 손을  흔들어주고 있었다. 그러는 동안
에 허정의 찢어터진 모가지살이 조금씩 복원되고 있었고, 허정은  아예 자신의 왼손을 들어 
스스로의 목을 붙여놓는 중이었다. 세 병사들은 마치 귀신이라도 본 듯한 표정으로 미친 듯 
발악하며 서로를 붙잡고 도망치기 시작했다.
"잘가세요 홍하사님!"
여전히 허정의 포켓북에서는 흥겨운 생일축하곡이 흘러나오고 있었다. 그 순간에 본대 복귀
중이던 레닌그라드 기종의 CK하나가 몸을 똑바로 세우고 있는 허정의 모습을 발견하고, 레
이저를 조준하기 시작했다. 아군 본대에 가장 가까이 있는 신쥬신 병사를 그대로 지나칠 수
는 없었던 것이다. 그러나 CK의 조종사는 허정에게서 폭사되는 가공할 살기를 전혀 느끼지 
못하고 있었다. 단지 레이저의  광탄으로 꿰뚫어버리면 끝나버릴  허수아비라고만 생각하는 
것 같았다.
"갔습니다. 죽었습니까? 저 하늘의 별만큼  강간하려고 했습니다. 강하사님만 좋아하십니다. 
강하사님......"
허정의 눈빛에 스산한 광채가 어렸다. 그의 동그랗게 치켜떠진 눈과, 가로로 주욱  찢어져오
며 웃음짓는 입술의 형태가 광란적인  공포감을 불러 일으켰다. 허정의  시야속으로 뚜렷한 
영상이 잡혀오기 시작했다. 강휘의 얼굴. 강휘의 얼굴. 강휘의 얼굴. 배달궁의  3889연구소에
서 9901사단에 도착하던 순간까지 쉴 새없이 그의 시각에  집중시켜주었던 강휘의 얼굴. 허
정은 빙그레 미소를 지으면서 자신의 뒤로 날아드는 CK를 향해 몸을 돌렸다.
"바우우우웃!"
CK의 광탄이 허정의 가슴쪽으로 세차게 쏟아졌다. 그 순간, 허정의 발이 바닥으로 움푹  꺼
져 들어갔다. 스스로의 힘으로써 바닥을 짓누르는 광경이었지만, 마치 라이온의 천근추를 사
용하는 것처럼 어마어마한 반탄력을 발휘하고 있었다.
"콰콰콰콰쾅!"
"아아앗?"
광탄은 허정의 잔상만을 스쳐 지나갔고, 허정은 10여 미터 이상을 솟구쳐 올랐다. 마악  CK
의 동체 정면으로 다가오는 허정의 모습에, 레닌그라드는 스스로의 방패를  앞세우며 WP샤
벌을 휘둘러 임시방편으로 허정의 몸을 공략했다.
"캬아아아아아아아아아아아아아......!"
허정의 입이 얼굴의 반을 차지할만큼 커다랗게 벌려지며 CK의 동체를 향한 광란의  고함을 
지르기 시작했다. 그와 동시에, 허정의 팔꿈치가 놈의 방패를 가격해 들어갔고, 허정의 팔꿈
치뼈가 으스러지는 것만큼, 상대의 방패역시 종잇장처럼 움푹 구겨져버렸다.
"으아아악!"
제대로 된 비명을 지를 틈도 없었다. 아군의 도움을 받아 열심히 도주중이었던 티레나 란스
로트 대위는 과격한 폭발음에 놀라며 뒤를 돌아보았다. 한  신쥬신 병사가 레닌그라드의 동
체에 달라붙어, 손으로 그것의 철판들을  좌악 찢어버리는 장면이 보여지고 있었다.  그녀의 
시선은 한 사내의 광적인 몸부림에 고정되어 있었다. 저 자가  과연 인간이었을까? 마악 레
닌그라드 내부에 있는 아군 조종사의 머리를 잡아끌면서, 머리통 자체를 몸뚱아리에서 뽑아
버리는 미치광이. 조금전에 그 사내의 혀가 자신의 입술안으로 들어왔다는 생각만으로도 전
율속에 몸을 떨어야 했다.
"까드드드득!"
아예 CK의 조종석으로 상반신을 몽땅 밀어넣었던 허정은,  스스로의 몸을 좌악 펼쳐내면서 
CK조종석을 넓게 벌려내었다. 여기저기서 잔류전기의 폭발이 터져나왔고, 레닌그라드의  가
슴부위가 완전히 분해되었을 때, 허정과 그것은 대지위에 떨구어지며 과격한 폭발음을 발했
다.
"콰가가가가강! 콰콰쾅!"
방전으로 인한 작은 불길이 허정의 군복을 태우고 있었지만, 허정은 개의치 않았다.  복부의 
상처를 비집고 나오는 창자들조차 무시해버리며 충혈된 눈으로 허공을 응시하는 모습이, 완
벽한 광란자의 마귀를 연상케 해주었다. 그의 뇌속에 봉인되어 있었던 또 하나의 정보가 드
디어 봉인의 부적을 떼어버린 것이다. 허정은 자신의 시선 정면에서 보여지는 광경에 온 몸
을 부들부들 떨기 시작했다. 홍서희 하사가 인상을 찡그리며 누군가를 향해 애원을 하는 장
면이었다.
"죽여줘......"
"괴로워...... 강하...... 사......"
"부탁......"
"나...... 죽여...... 줘. 원망 안할...... 께."
"제...... 발."
"나...... 편하게......"
"투하하하학!"
"투하하하학!"
"투하하하학!"
하늘을 울리는 음향속에서 허정의 두 눈이 동그랗게 치켜떠졌다.  홍서희 하사의 가슴에 붉
은 장미들이 미친 듯이 솟구쳐나오고 있었다. 그녀의 몸이 힘겹게 떨구어졌을 때, 허정은 그
녀의 가슴에 건샷의 일발을 날려버린 사내를 주시할 수  있었다. 자신의 얼굴. 자신의 얼굴. 
강휘의 얼굴. 자신의 얼굴. 허정이 두 눈을 찡그리며 이를  악 물었을 때, 그의 시선속 가득
히 담겨지는 모습은 강휘의 얼굴뿐이었다.
"내가 죽였을 거야! 내가 죽였어! 그래! 홍하사님은  내가 죽였으니까, 난 이제 누구든지 죽
일 수 있어! 우헤헤헤헤헤헤!"
그렇게 외치는 순간, 허정의 목줄기에 깊숙하게 패여있던 상처들이 완전히 아물어버렸고, 복
부를 비집고 나왔었던 창자들과 근육들이 복부속으로 완전히 빨려들어가 있었다. 그저 피딱
지들만 허정의 외형을 감싸놓고 있었을 때, 허정은 휘청거리는 몸짓으로 주위를 둘러보다가 
무릎을 꿇고 말았다. 그의 무릎이 바닥에 닿는 순간에, 왼쪽 관자놀이께에 부수어졌던  상처
들까지 완벽하게 아물었고, 허정은 몽롱한 정신속에서 힘겨운 목소리로 중얼거렸다.
"어...... 강하사님 여기도 없나 봅니다?"

19일 23시경부터 세계각국의 매스컴들과 전략가들은 반전의  기운을 예고하기 시작했다. 무
려 21시간동안의 전투속에서 신쥬신은 고립된 연합군의 전선중에 단 하나의 전선도  무너뜨
리지 못했기 때문이다. 완벽한 배수의 진을 치고서 신쥬신을  상대하는 연합군 전선의 극렬
함도 있었지만, 그 지역을 향해서 쏘아대는 신쥬신의  지대지포와, 폭격들이, 연합군의 중앙
포병진과 CK들에  의해서 번번이  무산되었던 까닭도  있었다. 전혜근  사령관은 다급하게 
9901사단, 3889등의 최강 멤버들을 재배치해야만  했다. 그들의 연합된 전선중에서 어느  한 
부분이라도 뚫어버려야 할 처지에 놓였기 때문이다. 이대로  5시간 이상을 지속했을 경우에
는, 연합군의 3분의 1이 고립되는 것이 아니라, 오히려 신쥬신의 1, 2군이 그들 무리와 후방
의 러시아, 카자흐 연합사이에 고립되는 상황으로 바뀌어버릴 우려가 있기 때문이었다.

2156년 12월 20일 03시 10분. 브라츠크 남남서부 지역.
"누구랑 싸우고 있다구요?"
"러카(러시아.카자흐스탄)연합입니다. 지금 부대이동중에 만나서 대치중인데, 아직  전면전에 
들어가지는 않았습니다."
다소 여유가 깃들어있는 말투였으나,  민소영 중위는 상대가 던져오는  말이 어떤 심각성을 
내포하고 있는지 잘 알고 있었다.
"말도 안돼요. 그러면 벌써 연합군이 1군의 후미를 쳤다는 얘기잖아요?"
"음...... 그런 셈입니다. 잠시 휴식하기 위해서 후방으로 군대를 돌렸던 건데, 이런 우스운 꼴
에 말려들었군요."
"그럼 바쁘실텐데 왜 통신을 하셨어요?"
민소영 중위의 목소리에 미안함이 깃들어오자, 신성필  소령은 서로의 화상전송이 이루어지
지 않았음에도 불구하고, 난처한 듯이 머리를 긁적거렸다.
"지금은 바쁘지 않습니다. 그저...... 민중위님의 목소리를 듣고 싶어서......"
"웨엑!"
"네?"
"아...... 아녜요. 하소위가 옆에서 장난친 거예요."
포켓북을 통해서 투닥거리는 음향이 들려오자, 신성필 소령은 즐거운 미소를 지으며 고개를 
치켜들었다. 주위를 불안하게 감싸오르는 군대의 움직임속에서 누구보다도 커다란 중량감을 
짊어진 기분이었으나, 그것이 일시에 풀려오고 있었다. 그는 잠시동안 어둠속에서  번득이는 
날카로운 광탄의 우박줄기를 주시하다가, 다시금 포켓북의 일렬버튼으로 시선을 옮겨놓았다. 
그의 칠흙같은 검은 전투화가 광탄의  빛줄기를 반사시키며 잠깐동안 소규모의  불꽃놀이를 
시도했다.
"그쪽은 어떻습니까? 채...... 소령님은?"
"그분은 걱정도 하지 마세요. 지금 김희석 장군님이  쓸어버리는 지역들만 골라가면서 쫓아
다니고 있으니까요. 근처에 적이라고는 찾아보기도 어려워요."
"다행입니다."
"당연한 다행이겠죠."
신성필 소령은 그녀를 향해 뭔가  더 말을 꺼내주려고 했으나, 더  이상 통신을 진행할만큼 
여유롭지 않음을 깨달았다. 놈들이 쏟아내는 발광탄이  자신의 단추에 박혀있는 유니콘사의 
마크까지 뚜렷하게 보여줄 정도로 가깝게  다가왔기 때문이다. 신성필 소령이  그에 대해서 
뭐라 말하기도 전에, 민소영 중위가 먼저 그의 생각을 읽고 말을 건네왔다.
"포성소리가 크게 들려요. 빨리 끊으세요. 나중에 전투가 끝나면 꼭 연락 주시구요."
"예...... 알겠습니다."
"그럼 천군."
"예. 천군."
신성필은 가벼운 손놀림으로 포켓북의 케이스를 닫아버리고,  자신의 어깨에 걸쳐진 아대를 
고쳐잡았다. 진지한 표정으로 주위를 둘러보는 그의 시야속에서 9901사단의 전 대원들이 이
리저리 뛰어 다니고 있었고, 신성필 소령은 자신의 이어크로폰을 손가락으로 짚어내면서 사
단원 전체를 향해 명령을 내렸다.
"후방으로 지나치던 중이었다고, 방어에만 급급하지 마라! 우리 사단의 트레이드 마크는  공
격이니까!"
그의 외침이 끝나기도 전에, 몇몇의 병사들에게서 환호성이 터져나왔다. 곧바로  이어크로폰
을 통해서 최정아 소령의 웃음섞인 목소리가 흘러왔다.
"강휘 중령이라도 그런 말을 했을 거예요."

김희석은 마악 1기의 어리숙한  CK를 잠재우고서 남아있는 전력을  확인하고 있었다. 그는 
그런 여유속에서 잠깐동안 시각을 넓게  펼치며 지상지역의 상황을 적외선으로  체크해보았
다. 연두색 화상으로 보여지는 장면들에는, 2군의 후방지역 전선에 바짝 다가서는  체렘호보 
북부의 십자군 연합이 드러나있었다. 김희석은 그들의 위세가 무척 위협적이라는 느낌에, 자
신도 모르는 휘파람을 불기 시작했고, 다시금 신경전선들을 체크하며 남아있는 20여분의 전
투를 계산했다.
"음? 이놈봐라?"
김희석은 즐거운 목소리로 혼잣말을 던졌다. 치우의 전송정보를 통해서 자신의 좌후방 상단
에 하나의 CK가 날아들고 있었기 때문이다.
"개조형이군. 혹시?"
김희석의 온몸으로 기분좋은 전율이 흘러들었다. 마치 그의 기분을 느끼기라도 한 듯,  그의 
이마에 장착된 멀티레이더도 밝은 보랏빛으로 잠깐동안  반짝여왔다. 김희석은 상대 메카닉
의 정보를 체크해가며 그것이 자신이 기다려오던  『아스카』의 기종인지를 확인해 보았다. 
지금처럼 브라츠크를 중심으로 하여  4기의 거대 공중요새들이 모여있는  상황이라면, 굳이 
소속을 따지지 않아도 아무나 만날 가능성이 있었다. 또한  김희석이 치우를 몰고있는 지점
은 자신이 소속된 『율도』보다도, 아군의 『이어도』와, 놈들의 『엑스칼리버』에 더욱  가
까이 있었다. 오히려 상대방이 김희석을 찾아서 덤벼들  정도라면, 아스카 고네야로의 '아스
카'일 가능성도 배제할 수는 없었던 것이다.
"키우우우웃!"
"쳇!"
김희석은 작은 혼잣말로 실망감을 발산시켰다. 치우에 입력되어 있는 아스카의 정보와는 완
전히 다른 기종의 CK였기 때문이다. 그저 자신이  김희석인지도 모르는 애송이중의 애송이
였다는 결론만 나와버렸다. 다소 시큰둥한  표정으로 치우의 동체를 그쪽으로 향하는  순간, 
상대에게서 다섯발의 광탄이 뻗어나왔고, 치우의 곁을  맴도는 북두칠성들이 그것들을 정확
하게 요격시켰다.
"저것만 해치우고 오늘은 돌아가야겠군."
김희석의 입술이 크게 벌어지며 기나긴 하품이 새어나왔다. 꽤 오랜시간동안 수면을 취하지 
않았기 때문에, 그의 눈물샘이 심하게  말라있어서 뻑뻑한 감촉을 그대로 전해주고  있었다. 
김희석은 상대를 향해 직선으로 돌진하면서 놈의 좌우에 레이저의 광탄을 쏘아놓고, 곧바로 
그 정면으로는 햇님소리의 초음파 레이저 공격을 시도했다.
"후욱!"
가슴이 철렁 내려앉을 정도로 놀라운 움직임이었다. 직선으로  날아오던 상대 CK가 느닷없
이 수직으로 꺼져 내려간 것이다. 뿐만 아니라, 레이저와 햇님소리의 공격이 그 위치를 지나
쳐감과 동시에, 너무도 자연스러운 동작으로 다시금 솟구치며 아까의 위치를 그대로 고쳐잡
았다. 김희석은 두 눈을 동그랗게 뜨면서 자신의 감각을 곤두세웠다.
"오딘?"
"카가가가강!"
"빠증! 빳빳바아아앗!"
서로의 샤벌이 정면으로 부딪쳐오는 순간, 치우의 주위에서 맴도는 북두칠성이 일제히 맹공
을 시작했다. 그와 동시에 상대방의 방패가 선풍기의 프로펠러처럼 휘돌아가며, 그것의 광탄
을 되퉁겨냈고, 오히려 방패의 끝날이 북두칠성의 하나를 내지르면서 폭발을 일으켰다. 치우
는 그 순간에 샤벌을 비틀어내어 상대방이 샤벌을 쥐고있는 손쪽으로 그 끝날을 주르륵 훑
어내렸고, 상대방은 샤벌을 쥐었던 손을 쫘악 펼치면서 그의  공격이 허공을 가르도록 유도
했다. 치우의 오른팔이 샤벌을 쥔 상태에서 아랫쪽 공간의 여백으로 길게 뻗어나갔을 때, 그
것이 자신에게 무방비의 위협이 될 것이라고 생각한 김희석은 재빠른 추진으로 놈의 뒤쪽을 
향해 질주해버렸다.
"오딘이라는 이름...... 들어본 것 같은데......"
동체를 유선형으로 비틀면서 상대방을 향해 정면으로 멈춰선 치우의 앞쪽으로는, 아까 놓아
버렸던 샤벌을 재빨리 잡아채고 있는 오딘의 왼쪽 측면상단부가 보여지고 있었다. 김희석은 
치우의 동체를 놈과 수평으로 맞추기위해 서서히 하강을 시작했고, 상대방역시 김희석의 의
도를 눈치채기라도 한 듯, 자신의 동체를 조금씩 상승시켰다.
"콰아아아앗!"
"퀴시웅!"
둘의 동체가 완벽하게 고공의 수평을 맞추는 순간, 둘의  정추진기가 일제히 압축공기를 분
출하며 서로를 향해 무섭게 질주했다.  방패를 오른쪽 가슴위로 비스듬히 세운채,  오른손은 
샤벌의 끝을 오른쪽 허벅지아래로 내리깔고  있는 오딘의 모습. 그리고  치우는 왼손바닥을 
바깥쪽으로 내밀면서 손등으로는 안면의 입부위를 가린채,  오른손에 쥐어진 샤벌을 왼손바
닥의 앞에서 정수직으로 바짝 세운 채 날아들었다.
"콰콰콰콰콰콰콰......!"
"투파파파팡! 파파파파파팡!"
"따따따따따따따!"
각자의 무기가 현란할 정도로 교차되고 있었다. 여섯 개만 남아있는 북두칠성도 6개 단위의 
방어태세로 전환되어 미친 듯이 요격 레이저를 난사했으며, 오딘은 자신에게 위협적으로 날
아드는 광탄들을 방패의 비스듬한 면으로 밀쳐내며 충격을 덜고  있었다. 그렇게 서로가 근
접상태까지 날아들었을 때, 제일 먼저 오딘의 어깨에서 쏘아져나간  광탄이 치우의 왼쪽 머
리통을 강타하며 섬광을 발했다.
"샤스 세피리어!"
김희석의 입에서 커다란 고함이 터져나왔다.  그와 동시에 오딘의 왼쪽  어깨에 장착되었던 
레이저포가 치우의 햇님소리에 의해서 심하게 진동을 일으키다가 폭발을 일으켰고, 둘 사이
의 샤벌이 광적인 반원을 그리며 서로의 동체를 향해 날아들었다.
"큐! 키우!"
밑에서 위쪽 대각선으로 주욱 뻗어나가는 오딘의 검날에 따라서 치우의 동체가 좌우로 빙글
빙글 돌아가버렸다. 왼쪽의 추진기로는 극 정추진을, 오른쪽의 모든 추진기로는 극 역추진을 
발했던 것이다. 그 속에서도 상향 추진과 관성을 이용한  정교한 수동조작이 멋드러진 동체
회피의 묘기를 연출시킨 셈이었다. 오딘의 오른쪽  어깨위로 빙그르르 돌아가며 날아가버린 
치우의 몸체속에서 쉴새없이 원형의 잔상을 그리며 날아드는 샤벌공격이 상대를 위협해  들
어갔다. 오딘은 오른팔을 안쪽으로 끌어당김과 동시에  왼팔을 바깥쪽으로 크로스시켜 치우
가 공략해오는 샤벌의 위협을 완벽하게 막아내었다.
"투캉! 타우우우웅!"
서로의 진동에 의해 2미터가량 거리를 두게된 두 기종사이에서 곧바로 각자의 동체를 향해 
광탄의 빗줄기가 퍼부어졌다. 서로의 위치를 측정한  상태에서 정확하게 뻗어나간 광탄들이
었으나, 그들의 대부분은 동체의 좌우측 뒤쪽의 드넓은 공간으로 마냥 지나쳐버렸다. 서로가 
물러나는 순간의 짧은 여유동안에 각자가 안정권의 지대로 이동해버렸기 때문이다.
"휘이유...... 휘휘휘휘...... 휘휘휘잇!"
전투상황에서 늘상 반복하며 부르는 『피터를 사랑해요』라는 록음악의 휘파람소리가  오딘
의 내부에서 즐겁게 울려퍼지고 있었다.  샤스 세피리어는 지금의 상황에  대해서 휘파람을 
불러댈만큼 여유롭다고 여기지는 않았으나, 전투중에 긴장을  한다는 것이 자신에게는 더욱 
큰 해를 가져다 준다는 것을 깨닫고 있는 상태였다. 그의 휘파람소리는 단순히 즐기기 위해
서 부르는 것이 아닌 셈이다.
"세 번째인가요? 네 번째일까요? 루루루. 제가 한 번도 이겨본 적이 없었죠? 휘휘휘."
"투카카카캉!"
마악 둘 사이의 샤벌이 맞부딪치는 순간, 서로의 동체에  장착되었던 모든 병기들이 눈앞의 
상대를 향해 미친 듯이 난사를 시작했다. 덕분에 둘의 샤벌대결은 쉽게 이루어질 수가 없었
다. 그들은 샤벌이 맞닿음과 동시에 각자의 동체를 상하로 휘저어대며 광탄들의 사격점에서 
벗어나버렸고, 그 동작의 과정에서  둘 사이에는 어둠을 무색하게  만드는 현란한 잔상들이 
생성되고 있었다. 다른 CK.지킴이들의 전투와는 다르게, 이들의 전투는 마치 비디오 테이프
를 세 배로 빠르게 돌려버리는 것 같은 모습이었다.
"휘휘휘이이...... 오늘은 제가 이겨보고 싶어요. 휘이유...... 휘휘휘휘......"
샤스 세피리어의 몸이 기형적으로 비틀어짐과 동시에, 그와 똑같은 동작으로 오딘의 동체가 
가로의 면적을 좁혀버렸다. 그런 모습속에서도 상대를 향해 쏘아대는 레이저의 포구는 정확
하게 치우를 향하고 있었고, 오딘의 동체는 좌우의 현란한  잔상속에서 빠른 속력으로 치우
의 몸쪽에 파고 들어갔다. 오딘의 양쪽 어깨앞면에 드넓게  뚫려있는 십자형의 여백이 어떤 
기능을 하는 것인지 확실하게 보여주고  있었다. 두 개의 팔끝 중심이  어깨 앞쪽으로 90도 
이동하면서 팔이 부여해주는 공백까지 제거해버리자, 오딘의  가로면적은 치우의 반도 되지 
않아 보였다. 그 상태에서도 쉴 새 없이 좌우로 비틀리며 치우에게서 쏟아져 나오는 광탄들
틈으로 빠져가는 모습속에, 두 개의 동체는 손을 뻗으면 닿아버릴 정도로 가까워졌다.
"그렇게도 나를 사랑하나?"
김희석은 아랫입술을 지그시 깨물면서 정면에 있는  오딘에게로 샤벌을 휘둘렀다. 가로치기
로 주욱 내질러가는 그것의 반원이 오딘의 허리를 짤막하게  지나쳐가는 순간, 오딘의 방패
도 치우의 샤벌만큼이나 짤막한 반원을 그리며 그곳을 향해 이동했다.
"투아항! 칙! 티우우우웅!"
두 기종 모두가 팔꿈치를 몸쪽 동체에 붙여놓은 상태에서 팔뚝과 손목만을 이용해 빠른 공
격과 방어만을 주고받았다. 그 과정속에서도 두 기종의 몸체와  팔뚝에 장착된 병기들은 쉴 
새 없이 광탄을 뿌려대고 있었고, 각 동체의 일부를 강타하는 광탄들이 둘의 몸동작을 심하
게 방해하고 있었다. 그러나 초반의 몇 초동안만 그 광탄의 충격이 서로의 동작을 방해했을 
뿐, 그 이후로는 오히려 충격의 반동을 이용해서 회피와 공격의 동작을 펼쳐냈다.
"투카캉! 파우우웅!"
"빡!"
오딘의 손에 쥐어져있던 샤벌이  짧은 반원으로 치우의 목을  노려 날아들다가, 북두칠성의 
광탄에 적중되어 뒤로 퉁겨나가는  순간, 치우의 왼쪽팔이 세차게  꺾어오르며 오딘의 턱을 
팔꿈치로 내질렀다. 그 충격으로 오딘의 목이 뒤로 꺾여 나갔을 때, 치우는 놈과 근접되면서
부터 사용을 중지했었던 햇님소리 3호의 초음파를 상대방의 턱밑으로 내쏘았다.
"따따땃! 끄까까까깍! 따극!"
"꽈아악! 낑! 끼킹!"
햇님소리 3호는 정확하게 놈의 턱밑을  내질렀다. 그러나 김희석이 우려하던대로,  그곳에서 
반사되는 초음파와 레이저의 광탄이 그대로 되돌아오며  치우의 가슴께를 내질러버렸고, 치
우는 상대를 향해 연속적인 확인사살공격을 펼쳐낼 수가 없었다.
"트깡!"
"휘이잇! 새로운 무기를 줘서 고마워요!"
오딘은 햇님소리에 의해서 머리부위 전체가  뒤로 꺾여버리며 목부위가 90%이상  찢겨나갔
다. 샤스 세피리어는 여지껏 어깨 앞면으로 중심을 이동시키고 있었던 오딘의 왼팔을 180도 
돌려버리며, 그 중심을 어깨 뒷면으로 바꿔버렸다. 뒤이어 오딘의 왼팔이 세찬 동작으로  허
공에 치솟아 오르면서 꺾여나갔던 자신의 머리부위를  방패로 올려쳤고, 가닥으로 연결되었
던 머리부위의 모든 전선들을 일시에 끊어버렸다.  남아있던 목부위의 조각들역시 완전하게 
파손되면서, 오딘의 머리는 하나의 축구공처럼 방패의 면을 따라 세차게 밀려나갔다. 그  순
간 오딘의 왼쪽 어깨부위 중심부가 세로형으로 180도를 회전하면서 치우의 가슴께를 향하여 
오딘의 머리가 밀려나오는 방패의 면이 빠르게 날아들었다. 그때까지 햇님소리의 반탄된 충
격에서 벗어나지 못했던 치우였기에, 연속공격은커녕 상대의 역공에 방어조차 취할 수 없는 
상태였다.
"믿어지지 않겠지만, 네가 여자였으면 좋겠군. 자네와 결혼하고 싶어!"
김희석의 외침속에서 오딘의 머리가 치우의 가슴께, 그리고 오딘의 방패사이에 끼어 정확하
게 둘 사이를 맞닿게 만들었다. 샤스 세피리어는 내부 조종석의 화면이 반 이상 꺼져버렸음
에도 불구하고, 아무런 망설임도 없이 왼쪽 팔을 강하게 내뻗었다.
"콰지...... 콰콰콰콰쾅!"
오딘의 머리에 내장되어 있었던 레이저의 연료와, 조종석의 표피를 냉각시키기 위해서 보관
되어 있던 헬륨, 그리고 방전되는 전류들이 일제히 융합되면서 심하게 폭발을 일으켰다.  방
패와 가슴속에서 찌그러질 때 벌어진 현상인 셈이다. 치우는  햇님소리의 충격에 대한 반동
을 제대로 제어하기도 전에, 연속적인 충격으로 또다시 동체의 중심을 잃어버렸고, 그  순간
에 샤스 세피리어는 제대로 보여지지도 않는 상대를 향해서 샤벌을 대각선으로 휘둘렀다.
"치치치! 캉!"
그 극심한 흔들림 속에서도 치우는 정확한 동작으로 놈의 샤벌의 날에 자신의 샤벌을 마주
칠 수 있었다. 김희석의 체온에 맞추어서 조종석 내부의  온도가 자동적으로 많이 떨어지기
는 했지만, 김희석은 자신의 이마에 쉴 새 없이 땀방울을 밀어내고 있었다. 땀방울이 떨구어
지는 멀티레이더의 보랏빛이 아니었다면, 놈의 일격에 허리를 강타당했을 것이다.  조금전에 
치우의 가슴에서 터져나갔던 충격들과, 그 속에서 빠져나오는 수많은 불꽃의 파편들이 북두
칠성들의 시선을 이끌었을 때는 완벽할정도로 무방비였다. 오딘이 뻗어내는 샤벌의  공격은, 
동체의 동작으로서만 해결해야 했고, 그것은 과거 김희석이 남겨준 정보가 도움을 주었다고 
할 수 있었다.
"휘이이...... 여긴 무척 더워집니다. 그쪽은 어떠신지요?"
둘 사이에 어떤 통신모드가 연결되어  있을 리가 없었다. 그러나 둘은  약속이라도 한 듯이 
서로를 향해 혼잣말같은 말을 건네오고  있었다. 샤스 세피리어는 머리부위에  장착된 온도 
조절기가 완벽하게 부수어졌기 때문에, 동체내의 모든 열기가 조종석으로 밀려오는 것을 느
꼈다. 그것은 지금의 전투속에 시간제한을 집어넣는 것 같은 위기를 주고 있었고, 그보다 더 
빠른 초침의 존재가 그를 불안하게 만들고 있었다. 머리에서부터 연결된 전선들과, 온도조절
기의 헬륨 입력구가 파손됨에 따라서 자신의  조종석 상단은 위험할 정도로 외부의  공간과 
맞닿아 있었기 때문이다. 작은 충격만 이어져도, 조종석의 상단부는 가볍게 뚫어지면서 바깥
의 압력을 조종석으로 보내줄 것이다.
"투투투투투투투...... 밧! 바우웃!"
오딘의 레이더에서 비상경보를 울려대기 시작했다. 샤스  세피리어는 모니터 화면에서도 보
여지지 않는(대부분이 부숴졌기에 당연한 일일수도 있지만) 긴급한 상황의 신고속에서 본능
적으로 기체를 위쪽으로 띄워버렸다. 마악 오딘을 향해서 광탄을 재조정하려던 치우역시 자
신의 앞으로 날아드는 광탄에 놀라며 똑같은 동작으로 기체를 상승시켰다.
"치우우우웅!"
"슈슈슉!"
오딘의 등쪽 저편 상공에서 환인 2호와 무신 1호가 광탄을 쏘아대며 치우를 엄호해주고 있
었다. 김희석은 험악하게 인상을 찡그리며 그들을 향해 무어라 구박을 해주려고 했지만,  자
신의 정면에서 아직까지 상승중이던 목없는 오딘의 연속공격을 먼저 막아내야만 했다.
"후앙!"
광탄의 공격이 치우의 오른쪽 공간을 완벽하게 가려버리고, 오딘의  오른쪽 손은 샤벌을 치
우의 왼쪽에서부터 가로로 길게 휘둘렀다. 허리부위를 노리며 공격해오는 그 샤벌의 위협은 
의외로 강력하여 치우가 어느쪽으로든 그것을 피해낼 수 없게  만들고 있었다. 김희석은 자
신의 왼쪽 다리를 크게 들어올리며 놈의 샤벌을 허벅지로 막아내었고, 그와 동시에 왼쪽 팔
의 햇님소리를 놈의 왼쪽 공간으로 쏘아보냈다. 오딘의 몸체를 오른쪽으로 이동시키려던 목
적이었으나, 샤스 세피리어는 일부러 햇님소리의 일격을  왼쪽팔의 방패로 되퉁겨내며 그것
을 맞아버렸고, 그 반동으로 오딘의 방패가 그의 손에서  빠져나가며 극심한 전투가 벌어지
는 대지를 향해 떨구어졌다.
"휘잇?"
샤스 세피리어의 동그랗게 오무려진  입술틈으로 비명같은 휘파람이  터져나왔다. 반사되는 
햇님소리의 초음파에 의해서 치우의 오른쪽  어깨가 세차게 퉁겨졌던 것이다.  당연히 피할 
것이라 예상했지만, 그것은 오산이었다. 치우는 자신의 오른쪽 어깨가 퉁겨지는 것을 이용한 
반동으로 오른손을 주욱 앞으로 내어 뻗었고, 샤벌의 날이  오딘의 왼쪽 허리께를 가로지르
며 동체안으로 깊숙하게 박혀왔다.
"카아앗! 휫! 제기랄!"
조종석을 뚫고 들어오는 수증기. 샤스  세피리어가 빠른 동작으로 자신의 몸을  비틀었지만, 
이미 실줄기같은 WP샤벌의 수날은 그의 왼쪽 허벅지를 반쯤 뚫어버렸다. 그와 동시에 조종
석 상단의 철판이 쾡하게 뚫려버리며, 주위의 전선들을 미친 듯이 뽑아내기 시작했고,  샤스 
세피리어의 금발머리를 갈구했다.
"콰아아아아!"
샤스 세피리어의 허벅지에서 터져나오는 피들이 위쪽으로  매섭게 날아올랐다. 압력으로 인
하여 그의 허벅지에서는 좀 더  많은 출혈이 일고 있었으며, 샤스는  자신의 기기를 제어할 
수 없을 정도로 허공을 향해 빨려 올라갔다. 그러나 그  순간에 샤스 세피리어의 뇌리를 스
쳐가는 번개같은 전율이 있었고, 그는  그 전율에 따라 자신의 온  몸을 비틀어대며 최후의 
명령어를 입력시켰다.
"비상제어모드 해제!"
오딘의 내부충격으로 인하여 자동적으로 이루어졌던 비상제어모드가 일시에 해제되는 순간, 
샤스 세피리어는 고통을 무릅쓰고 자신의 허벅지를 비틀어댔다. 뒤이어 그의 손끝과 팔꿈치
가 또다른 명령어를 입력시켰고,  그 동작속에서 오딘의 오른손이  광란의 잔상을 그려대기 
시작했다.
"콰콰콰콰쾅!"
마악 치우에게서 쏟아져나오는 발칸탄과 광탄들이 정확하게 오딘의 동체를 내질렀다. 그 반
동을 통해서 놈의 허리에  박혀있는 자신의 샤벌을 뽑아내려고  했으나, 그것보다는 오딘의 
오른손에서 뻗어나오는 잔상이 더욱 빨랐다.
"아직도 살아있단 말야?"
김희석의 입에서 비명이 터져나왔다. 치우의 가랑이를  가로지르며 매섭게 올라오는 하얀색 
잔상들이 골반동체의 아랫부위를 주욱 훑어나가며 미친 듯이 상승하고 있었다.
"콰가가가가가가가각!"
김희석은 자신이 어떤 명령어를 입력하기도 전에, 괴로울 정도로 온 몸이 퉁겨 밀려나는 것
을 느꼈다. 자동 탈출 명령어.  비상제어모드에서는 지금의 상황을 패배로 인정해버린  것이
다.
"아냐! 이 멍청아!"
"투캉!"
샤벌을 올려치는 오딘의 부서진 머리부위 위쪽으로 한 사내의  몸이 총알처럼 튀어 나갔다. 
그 사내가 오딘의 동체 뒤쪽으로  주욱 날아가고 있을 때, 오딘은  하늘을 향하여 오른손을 
주욱 치켜들었고, 그의 오른손 끝에서는 약간의 방전류를 내뿜고있는 샤벌이 쥐어져 있었다. 
그것은 완벽한 승리의 포즈였다.
"이예에에에에에에에에스!"
조종석의 내부는 일대 쓰레기장이 되어 있었다. 사방에서 터져나오는 압축산소가 샤스 세피
리어의 얼굴을 하얗게 질리도록 만들었고, 여기저기서 방전되는 전류들도 샤스의 몸을 괴롭
히는 중이었다. 여전히 허벅지에서 터져나오며 위쪽을  향해 방울져 날아가버리는 핏덩이들
도 지금의 위기를 일깨워줬지만, 샤스 세피리어는 얼굴 전체를 찡그린 채 입을 쩌억 벌리고
서 광란적으로 환호성을 질러댔다.
"이긴거야! 내가 이긴거야! 이야호오! 휘이잇!"
라고 소리치는 순간, 오딘의 조종석 왼편이 작은 폭발을  일으키며 샤스의 왼쪽 머리카락을 
태워버렸다. 다행히 주위의 압축공기가  세차게 위쪽으로 빨려나가는 과정인지라,  순식간에 
소화되기는 하였지만, 샤스는 얼마되지 않아서 자신의 메카닉이 폭발을 일으킬 것을 감지했
다.
"투학!"
샤스 세피리어는 수동조작으로 조종석 바깥을  향해 탈출을 시도했다. 오딘의  등쪽 해치가 
열리며 그의 몸이 용수철처럼 퉁겨나갔을 때, 제일 먼저 시야에 들어오는 오딘의 부숴진 동
체에 잠깐동안 합장을 던져줄 수 있었다. 그리고 저 아래로 떨구어지는 치우의 모습. 인간이
라면 낭심이 되는 부위부터 목줄기까지가 길게 찢어진 상태에서 허망하게 추락하고 있었다. 
그 순간, 샤스 세피리어의 허리께에서 자동적으로 에어분사기가 작동되었고, 그의  등줄기에 
장착된 낙하용 폴리에스텔이 하늘께로 주욱 뻗어나갔다. 샤스 세피리어는 천천히 고개를 돌
려 자신의 등쪽을 돌아보다가, 시선을 아래쪽으로 던졌다. 저 편 아래로 김희석이라  추정되
는 사내가 낙하산을 걸치고 천천히 하강하는 모습이 보여졌다.
"내가 이긴거라구요. 하하하하하. 뭐...... 기록상으로는 무승부가 되었겠지만......"
그런 즐거운 마음속에서 샤스 세피리어는 자신의 두 팔을 크로스시키며 기분좋은 팔짱을 꼈
다. 허벅지의 통증이 그의 인상을 찡그리게 할 것 같기도 했지만, 그에게는 그 고통이  전혀 
느껴지지 않는 것 같았다. 순간,
"키슈우......"
샤스 세피리어의 안색이 대번에 굳어지고  말았다. 하나의 무신 2호가  자신을 향해 매섭게 
질주하고 있었기 때문이다.
"어...... 어이! 설마 내가 초 소형 CK로 보이는 것은 아니겠지?"
무신 2호는 샤스 세피리어의 정면 3M 지점까지 날아온 뒤에, 곧바로  멈춰섰다. 허공속에서 
샤스 세피리어와 같이 떨구어지며 마치 무신 2호 자체가  하나의 인간이라도 되는 양, 그의 
시선에 무신 2호의 눈을 맞춰내고 있었다.
"하하하...... 자네에게 킬마크가 별로 없다는 것은  나도 인정하지만...... 이보라구. 설마 하늘
에 떠 있는 것이면 무조건 다 킬마크의 대상이라고 생각하는 거야?"
지상고도 600미터상공이었다. 당연히 샤스의 몸에는 오한이 서릴법도 한데, 그의 등줄기에서
는 식은땀이 흘러내리고 있었다. 이대로  죽음을 당한다면, 이보다 더한 개죽음은  없을지도 
몰랐다. 무신 2호는 좀 더 앞으로 얼굴을 디밀면서  샤스 세피리어의 안면앞으로 바짝 다가
갔다. 샤스의 시력이 마이너스가 아닌 이상은, 상대 기종의 안면에 붙어있는 이음선까지  확
인할 정도였다.
"저...... 저기말야......"
그 20초동안의 여백이 20시간만큼 느껴졌다. 무신 2호는 잠자코 샤스 세피리어를 따라 떨어
지고 있다가, 갑작스럽게 자신의 오른손을 치켜들었다. 샤벌을 쥐고 있는 손. 샤스 세피리어
는 자신도 모르게 두 눈을 찔끈 감으며 온 몸을 움츠렸다. 그리고 그가 눈꺼풀을 열었을 때, 
그의 앞에는 자신의 얼굴 세 배만한  주먹이 엄지손가락을 세우기위해 안간힘을 쓰고  있었
다.
"......"
"......"
그 동작은 전투적 동작의 명령어가 아니라서, 의외로 쉽지 않은 정교한 동작이었다. 상대 무
신 2호는 몇번의 실수를 거듭하면서도 자신의 엄지손가락만을  바로 세우려고 노력했고, 샤
스 세피리어의 인상또한 심하게 찡그려지며 안타까움을 발했다.
"조금만! 조금만 더! 그래그래."
"키긱. 킥! 틱!"
"됐군."
샤스 세피리어는 10초쯤 지나서야 간신히 곧바로 세워지는 그  주먹을 응시하며, 빙그레 웃
음을 던져주고 말았다.
"고마워. 첫 번째 축하를 적에게 듣게될 줄은 몰랐네. 자네는 꼭 기억할께."
뒤이어 무신 2호는 동체를 조심스럽게 돌리며 추진으로 인한 바람을 최소화한 상태에서 저
편으로 날아가버렸다. 샤스 세피리어는 즐거운 듯 휘파람을 불면서  큰 소리로 웃음을 터뜨
렸다.
"그래! 원래 좋은 일은 한꺼번에 벌어지는 법......"
그렇게 말을 이어가던 그는 아래쪽 대지에서 자신을 올려다보는 다수의 병사들을 주시할 수 
있었다. 아름 7탱크머쉰과, 눈에 익숙한 신쥬신의 세련된 군복을 입은 병사들이 정신없이 뛰
어다니고 있었고, 그들중 몇몇의 병사들은 자신을 향해 손을 흔들어주기까지 했다.
"......일까? 역시 호사다마였겠지?"
샤스 세피리어는 신쥬신의 진영에 떨어져 일주일동안 포로생활을 해야만 했고, 이후에 프랑
스 정부가 신쥬신에게 건네준 KOK(Knight Of Knight)급의 인도금과 교환될 수 있었다.

"뭐했나 손소령?"
"못보셨습니까? 방금 저 친구가 김희석 장군을 이겼습니다. 전 앞으로 저 친구 팬입니다."
"이긴게 아니야. 비긴거야."
"흥! 둘 다 터지긴 했지만, 김장군님이 먼저 빠져나왔단 말입니다."
"그래그래. 어쨌건 본진에 합류해."
손병훈 소령과의 통신을 마쳤던 채문관은 길게 한숨을 내뱉고  말았다. 자신의 동기생이 패
배한 것보다는 오랫동안 자기 편대의 이동을 편하게 해주었던 매개체가 사라져버린  아쉬움
이었다. 채문관은 김희석의 낙하장면을 잠시동안 응시하다가, 그가 완전히 아군진영으로  떨
어지는 것을 확인하고서, 다른 지역 활동대의 CK에게 정보를 보내주었다.
"응답하라. 여기는 율도소속 제 8지역 활동대장 채문관 소령이다."
"무슨 일인가? 이어도소속 제 8지역 활동대장 고운희 중령이다."
"천......군. 지금 그곳 편대의 정방향 대지쪽으로 치우의 잔해가 추락했다.  전투적 여유가 있
다면 수거해주기 바란다."
"알았다. 천군."
"앗! 어디가는 거야!?"
마악 통신을 끊으려던 상대쪽 고운희 중령은 채문관의 벼락같은 고함소리에 놀라  헛몸짓을 
하고 말았다. 고운희 중령은 자신을  놀라게 만들어버린 이 가소롭지도  않은 소.령. 따위를 
향해서 무어라 핀잔을 던져줄까  하다가, 뒤이어 들려오는 그의  목소리에 허탈한 표정으로 
통신을 끊어버렸다.
"편대에 들어오라고 말했잖아!? 왜 아까부터 편대를 이탈하려고 드는 거야?"
"다른 녀석들에게 직접 물어 보십시오! 발가락만 뻗어도 닿을만한 거리에 CK가 달.랑. 하나
만 놓여있는 것이 안보이십니까? 저걸 그냥 놔두고 도망가라구요?! 지금  제 기종에는 모든 
탄창이 100%가 남아있는 것을 아십니까?"
"멍청아! 그 뒤쪽은 보이지 않냐? 네가 저 놈과 싸우는 동안, 저 뒤편의 CK 세 대가 가만히 
있을 거라고 생각해?"
"송구스러운 말씀이오나 우리 8지역 활동대에는 8기의 지킴이가 있사옵니다만......"
"어...... 어쨌든 당장 이쪽으로 합류해!"
손병훈 소령은 채문관과의 말싸움에서 오랜만에  승리를 거둔 것으로 만족을  해야만 했다. 
그는 곧바로 제 8지역 활동대의 편대안에 복귀하면서, 이전의 도망자 생활(?)을 지속했으며, 
그날도 무사히 율도안으로 합류할 수가 있었다. 어이없는 일은, 그들이 복귀했을 때 율도 사
령부로부터 포상을 받았다는 점이었다. 치우의 회수작업에 공헌한 점, 이어도와  엑스칼리버
의 전투지역까지 깊숙히 파고 들어가며 용감한(?) 전투를 벌린 것에 대한 치하였다. 손병훈 
소령의 입술이 근지러웠음은 말할 나위도 없었으리라.

브라츠크의 평원위로 12월 20일의 아침해가 떠오를 때, 그 지역 전체는 깊은 먹구름에 휘말
리고 있었다. 현재 어설픈 모습으로 떠오르는 태양역시 머잖아  눈구름 속으로 빨려 들어갈 
전망이었다. 마치 하늘이 신쥬신의 미래를 암시라도 해주는 것인 양, 아침의 첫 눈이 대지위
에 도달했을 때, 그 지역의 모든 전세는 완벽하게 역전되고 말았다. 브라츠크시를 포함한  2
군의 동부전선이 동쪽 러시아.십자군 연합과 맞물리며 양방향으로 혼전을 빚기 시작했고, 그
곳을 중심으로 하여 좌우로 뻗어나가는 연합군의 극렬한 후방공격이 신쥬신을 강하게  위협
하고 있었다. 또한 서부전선의 1군과 북서부 7군의 남쪽 대군은 십자군 본대의 강습에 휘말
리고 있었으며, 9901사단이 중앙진으로 빠져나가 연합군의 원형진을 치고 들어갈 때 쯤에는 
후방에 대한 안도감이라는 것이 꿈같은 얘기가 되어버린 후였다.

"바바바바바바밧!"
"콰콰콰콰쾅! 쾅! 콰카카카칵!"
평소에는 아름 7탱크머쉰을 앞세운 상태에서 느긋한 전진을 시도해왔던 신 3889부대였으나, 
지금의 상황은 이전과 달랐다. 회색곰  부대와의 정면충돌을 피하고, 연합군 중앙진의  약체 
부대를 찾아 깊숙한 분쇄전을 펼치고 있었기 때문에, 날렵한  병사들의 기동력이 더욱 우선
되고 있었다. 임상언 장군의 뒤를 이어서 3889부대의 장급에 선발되어 있던 하늘길은 3일전
부터 소장의 직책으로서 모든  지휘를 담당하고 있었고, 그의  주위로는 뛰어난 전술가들이 
그를 호위하고 있었다. 그렇지만  실제적으로는 대부분의 전투지휘를  전술가들이 도맡아서 
하고있는 상황이었다. 하늘길 소장은 스스로가 직접 전장에 뛰어들며, 부대의 최선두에서 맹
렬히 싸움을 벌이고 있었다.
"시간이 없다! 좀 더 속도를!"
이어크로폰으로 들려오는 어색한 음성이 하늘길의 귀를 자극했다. 이미 멈춰버린 심장도 그
의 헐떡이는 몸의 장기에 따라서 슬며시 두근거리는 것만 같았다. 현재 3889의 상대가 되어
주고 있는 십자군.신쥬신(이전에 신쥬신을 배신했던 군단) 연합은 쉴 새 없이 전선이 무너지
며 도망치기에만 급급하고 있었으나, 결과적으로는 쉬운 전투가 아님을 알 수 있었다.  하늘
길이 상대하고 있는 적수는 저따위 약체 부대가 아닌, 시간 그 자체이기 때문이다. 2개로 나
뉘어진 2군의 전투세력들이 양쪽에서 몰아쳐오는 연합군의 공세에 양분이라도 된다면, 그것
이야말로 큰일이었다. 전열이 완전히 흐트러진 상황에서  산발적으로 떠돌아 다니는 양상이 
될 것이고, 남쪽에서 기다리고 있는 다수의 연합군에게 먹이가 될 공산이 높았다. 게다가 북
쪽의 허허벌판으로 도망을 치게 된다면, 오랜 시간을 떠돌아다니다가 떼죽음을 당할 가능성
이 높았기에, 그쪽을 향해 도망친다는 것은 생각조차 할 수 없었다. 즉, 2군이 선택할 수 있
는 유일한 방법은 중앙에 고립되어있는 연합군의 전력을  파헤치면서 반대편의 1군과 합류, 
놈들에게 연합공격을 펼치는 길 뿐이었다. 그 과정을 누가  먼저 만드느냐에 따라서 이번의 
대전투는 승패를 가름할 수 있었다.
"공진!"
"증......"
에어보드의 순간 정지동작에 맞추어서 하늘길의 손이 잠시동안 연합군의 머쉰 847측면 벽에 
고정되었다. 마치 약속이라도 한 듯, 머쉰 847자체가  멍한 모습으로 시체가 되어버렸다. 그
리고 머쉰 847상단의 해치가 덜컥 열리며 얼굴 전체가 피로 물들여진 병사 한 명이  힘겹게 
기어나오다가 다시금 그곳 안으로 떨어져갔다.
"좀 늦어져도 어쩔 수 없어. 좌우를 맞춰라! 저 놈들에게서 반격의 살기가 느껴진다."
하늘길은 침묵을 지키는 머쉰 847의 곁을 떠나면서,  자신의 이어크로폰으로 오랜만의 명령
을 내렸다. 그런식의 명령내용이 전술가들에게 이해될 리가 만무했지만, 전술가들은  아무런 
말도 할 수 없었다. 하늘길의 직책도 그렇지만, 그 명령이 가지고있는 예지력이 얼마나 무서
운지를 자주 경험했기 때문이다.
"콰우우우웃!"
후퇴하던 놈들의 후미에서부터 일제히 광탄의 비가 떠올랐다. 마악 전열을 가다듬고 있었던 
3889부대의 모든 전사들은 가벼운 이동전열을 추구하면서 그것들의 탄착지점에서  빠져나갔
다. 여기저기서 전체적으로 대폭발의 화염이 터져나왔고, 수많은 흙무더기가 하늘을  날았지
만, 그 폭발력이 집어삼킨 인육들은 그저 바닥에 누워있었던 연합군의 시체들 뿐이었다.
"콰콰콰콰쾅! 콰콰쾅! 콰콰콰콰쾅!"
"각열 아군피해 없음을 보고 드립니다."
하늘길은 평소에도 자주 통신을 걸어오는  유인모 대위의 보고에 인상을  찡그렸다. 지금의 
보고는 하등의 쓸 데 없는 행동축에 속했기 때문이다.  평소에도 기분이 상할만큼 전투중의 
농담을 자주 걸어오는 대담한 대위였다.
"그따위 보고는 하지 마."
"천군. 목소리를 들으니 안심이 됩니다."
"내 생존을 확인해 본 거냐?"
하늘길의 입가꼬리가 가볍게 말려 올라갔다. 절대 본능적인 웃음은 아니었지만, 가끔씩 억지
로 연습해보던 웃음띤 얼굴의 모습이 버릇으로 남아버린 것이다. 다른 병사들의 입장에서는 
하늘길의 성격이 많이 바뀌었다고 생각하는  것 같았다. 단지 웃음짓는  얼굴을 만들어보는 
연습을 했던 것 뿐인데......
미친 듯이 도망만 치고있던 연합군의 전열이 점차로 좌우측을 향해 넓게 빠져나가기 시작했
다. 하늘길은 자신이 짓고있었던 미소를 지워버리고, 새롭게 다가오는 살기에 정신을 집중했
다. 퇴각군이 좌우로 넓게 벌려지는  동안, 놈들의 중앙측에서는 새롭게 전진하는  부대들의 
모습이 드러나고 있었고, 그들의 하늘위에 드리워진  먹구름에는 하늘길의 신경을 자극하는 
살기가 내려오고 있었다. 하늘길은 두 개의  손가락으로 이어크로폰의 마이크부분을 두드리
며 굵직한 목소리를 내뱉었다.
"작전부에게 알린다. 지금 놈들의 정면으로 회색곰 부대로  추정되는 새로운 전열이 나타났
다."
하늘길의 양어깨에 장착되어 있는 붉은  색 아대에서 잠깐동안 하얀색  계급장이 반짝였다. 
두 개의 별이 서로를 외면한 채로 각각의 하늘을 향해  반짝임을 발했을 때, 그것이 조그마
한 빛의 잔상을 발하며 빠르게 휘몰아쳤다. 하늘길이 지휘관의 지시를 듣기도 전에,  놈들에
게서 물러섰기 때문이다.
"그들과의 전면전을 피할 것. 선두를 우측으로 이동시키면서 중앙 공격진이 여유를 두고 좌
측을 공략하라. 절대 중앙으로 움직이지 않도록 명하기 바란다."
"알았다."
예상했던 명령이었으나 조금 더 구체적인 지시였다. 단순한 비책이었겠지만, 선두가  움직이
는 방향에 따라서 회색곰 부대의 진형이 뒤바뀌게 될 때, 반대편의 공략을 서두르며 놈들을 
지나쳐간다는 계책이었다. 하늘길은 조금전에  받았던 내용을 그대로  3889의 부대장들에게 
전달해주고, 스스로는 아군진형의 후미쪽으로 빠져나갔다. 주력을 지휘하기 위해서는 좌측으
로 빠져나가는 3889부대에 합류해야 했기 때문이다.
"키아아아앗!"
"지킴이는 선두 지원인가?"
3889부대의 상공에서 저공으로 이동하며 전투중이었던 지킴이들이 일제히 우측으로  빠져나
가자, 하늘길의 시선이 잠깐동안 그들을 향해 고정되었다. 어차피 지킴이들은  병사들보다는 
월등히 빠른 기동성을 갖추고  있었기 때문에, 상황에 따라서  얼마든지 공격장소를 바꿔낼 
수 있을 것이다. 마악 선두의 3889공격진에 따라 회색곰  부대의 진형이 급격히 비틀어졌을 
때, 하늘길은 머물러있었던 부대의 본진에게 일제 명령을 내렸다.
"이동!"
"쏴아아아앗!"
에어보드를 장착하고 있는 모든 병사들이 쾌속으로 진격하기 시작했다. 좌측의 퇴각하는 연
합군으로 매섭게 몰아치는 3889의  맹공이 그들의 뒤쪽으로 바짝  다가서고 있었고, 그들은 
3889에 대항할 엄두도 내지 못한 채, 광란의 도주를 시행했다. 하늘길은 도망치는 연합군 전
차병기들 틈을 뚫고서 모습을 드러내는 흙빛 전차에게 시선을 집중했다.
"저건 어디의 반격군이지?"
회색곰 부대만큼이나 위협적인 살기가 폭사되고 있었다. DD-1 중장갑  전차가 처음으로 모
습을 드러냈고, 뒤이어 스키터 101 레이저 탱크가 하늘길의 망막을 자극했다. 마악 떨구어지
는 굵직한 눈송이가 레이저 탱크의 포구를 가렸다가 다시금 비켜 주었을 때, 눈부신 열선이 
하늘길의 앞쪽에서 직선으로 뻗어 나왔다.
"회색곰 부대?"
"콰콰콰콰콰콰쾅!"
하늘길이 멈춰서 있는 동안에, 그의 왼쪽 측면으로 30미터쯤  떨어진 거리가 기다란 폭발을 
일으켰다. 탱크의 포구가 토해냈던 레이저의 광탄이 그 지역을 주욱 훑어버린 것이다.  하늘
길은 곧바로 지휘관측에 연락을 던져왔다.
"어떻게 된거냐? 우리 전술이 탄로난 것 같다."
"그렇지 않다! 놈들 회색곰 부대가 진형을  기다랗게 늘어놓고 있었다. 그 첫열만  뚫어버리
면, 쉽사리 진격할 수 있을 것이다. 멈추지 않고 그대로 진격하도록!"
하늘길의 뇌리에 반사적으로 회색곰 부대의 반월진이 스쳐갔다. 이것은 그때 보여줬던 소규
모의 반월진이 확대된 상황이라고 생각할 수 있었다. 그는  잠깐동안 지휘관에 대해서 불신
감을 가졌으나, 곧바로 생각을 바꾸어내며 그들의 지시대로 놈들의 정면에 마주쳤다. 순간적
으로 하늘길의 전신에 일렬의 회색곰 부대가 뿜어내는 살기라고 믿어지지 않을만큼  가공할 
느낌이 스쳐갔다.
"샤크!"
"퍼퍼퍼퍼퍼펑!"
러시아제 중장갑 전차에서 연속적으로 포탄이 쏟아져 나왔다. 그 위협은 상당히 극랄했으나, 
하늘길을 위협할만큼 대단하지는 않았다. 또한 하늘길의 뒤를 따르는 3889의 병사들역시 능
숙한 동작으로 에어보드를 조절하며 놈들에게 바짝 다가서고 있는 상황이었고, 일렬의 회색
곰 부대는 하늘길이 느꼈던 살기보다도 더 강력한 위협에  당황해야 했다. 하늘길은 아직도 
30여미터의 전방거리에 있는 회색곰 부대의 바리어장착 에어부대원들을 향해서 시선을 던졌
다. 그리고 그의 두 손이  곧게 펼쳐지며 손날 바깥이 놈들을  향한채 십자형으로 크로스를 
시켰다.
"무극 비도참(無極 秘刀斬)!"
"......"
"촤아아아아앗!"
하늘길의 몸에서부터 길게 뻗어나오는 살기에 놀라 좌우로 급속히 흩어졌던 부대원들이었지
만, 우측의 두 명이 붉은 피를 눈위에 뿌려대었다. 비교적 빠른 동작으로 이동을 했건만, 하
늘길의 기이한 수도공격이 뻗어낸 살기가  마치 유도탄처럼 그들을 따라갔기  때문이다. 첫 
병사가 어깨부터 세로로 지익 찢어지면서 반대편 허리까지 살갗이  터져나갔을 때, 그 옆의 
병사는 양쪽 관자놀이 부위를 중심으로 머리 전체가 빠져나가 버렸다.
"콰타타타타타타!"
"샤크! 이럴 줄 알았어."
마악 하늘길의 뒤쪽으로 바짝 다가왔던 한 장교의 입에서  불평같은 고함이 터져나왔다. 회
색곰 부대원들이 3889의 위협에 눌리며  후진을 시작했던 것이다. 다만  에어보드의 추진만 
뒤쪽으로 향할 뿐, 3889를 향한 공격력은 변함없이 막강했다. 그런 상황에서 섣부르게  빠른 
공격을 취했다가는 오히려 아군의 피해만 가중시킬 뿐이었고, 그것은 연합군의 대군이 고립
되는 순간부터 자주 보여주는 광경이었다. 이젠 전술에 대해서 문외한인 병사들까지도 그들
의 작전을 예상할 수 있을 정도로 기본적인 형태가 된 것이다.
"그래도 가능한 한 빨리 이동해라."
하늘길의 조용한 음성이 그 장교를 돌아보게 만들었다. 장교는 멋적은 표정으로 하늘길에게 
경례를 붙였다.
"어째 명령이 아니라 부탁같이 들렸습니다만...... 천군으로 대답하겠습니다."
"명령이었다."
"예예. 천군."
또다시 하늘길의 얼굴속에 미소가 나타났다. 이젠 정말로 살아있는 사람처럼 자연스럽게 흘
러나오는 버릇이 되고 만 것이다. 그리고 그와 똑같은  과정속에서 또다시 살아있는 사람처
럼 표정이 굳어지고 말았다. 하늘길을  죄어오는 광폭한 살기의 결계. 하늘길이  오른쪽으로 
고개를 돌렸을 때, 쏟아지는 눈송이들만큼이나 엄청난 살기들이 그곳에서 덮여오고 있었다.
"서두르기 바란다! 우측의 회색곰 부대가 아군의 선봉을  무시하고 본진으로 휘어오는 중이
다!"
하늘길의 이어크로폰에서 지휘관의 다급한  목소리가 터져나왔다. 반월형으로  주욱 늘어진 
회색곰 부대의 진형이 3889만을 노린 채, 초승달 형태의 포위망을 시도했던 것이다.

2군이 후방진에 대해 위협을 받고 있는  상황은 1군에 비한다면 여유롭다고까지 표현할  수 
있었다. 중앙에 고립되었던 연합군의 원형 전선속으로  파고들면서 그들의 중심까지 탈환했
지만, 아쉽게도 반대편에서 공략해오는 2군과의 조우는 이루어지지 않았다. 가진스키는 신쥬
신의 진격에 대한 방어를 일일이 지시하면서, 그들의 경로를 적절하게 조절했다. 덕분에  신
쥬신군은 연합군의 원형진을 반수이상  조각냈음에도 불구하고, 미로를  헤메는 쥐새끼처럼 
자신들이 이동해야 할 출구를 찾지못해 시간을 보냈던 것이다.  그 사이에 1군의 후미를 공
략해왔던 십자군 본대는 드디어 1군전선의 일부를 궤멸시키며 연합군의 원형진과 합류했다.
"꽈르르르릉!"
"꽈꽈꽝!"
최정아 소령은 잠시동안 자신의 감각을 의심했다. 불과 5분 사이에 놈들이 쏘아대는 포탄의 
수효가 2배로 늘어난 것같은 기분을 느꼈기 때문이다. 그것은 신성필 소령도  마찬가지였고, 
한영 대령도 마찬가지였다. 어느 순간부터 상대의 전선이 두터워지는 느낌을 받았으며, 후미
에서 몰아치는 연합군의 공격력역시 무시할 수 없을 정도로 위협적이었다.
"느껴져요?"
마악 이어크로폰으로 말을 걸어오는 최정아 소령의 목소리가 신성필의 심장을 자극했다. 그
저 자신의 느낌만 그렇겠거니하면서 스스로를 위안하던 차에, 최정아가  던져준 그 한 마디
는 확신감의 공포를 디밀어준 셈이다.
"어이! 신소령님! 제 말 안들려요?"
"들립니다. 무슨 일인지 본대에 연락부터 해봐야 할 것 같습니다."
"......"
최정아는 신성필의 대답을 통해서 자신의 직감에 대한 확신을 느끼게 되자, 아무 말도 없이 
통신을 끊어버렸다. 그 순간, 최정아의 주위에서 박성진의 짤막한 음성이 흘러나왔다.
"그래도 아직까지는 포탄에 죽은 사람 없어."
최정아의 고개가 좌우를 향해 정신없이 휘돌아갔다. 그럴때마다 그녀의 굵직한 오른손에 쥐
어져있는 사이버슈츠3의 포구가 청색 잔상을 일으켰고, 떨구어지는 눈송이들이 짤막한 바람
의 도움으로 다시금 솟구쳤다.
"어디 있지?"
"아."
그녀가 작은 인기척이 나는 곳을  향해서 마지막으로 고개를 휘둘렀을 때,  온 몸을 오므린 
채로 구부정하게 앉아있는 박성진의 모습이 보여졌다. 최정아는 눈을  동그랗게 뜬 채 박성
진을 향해서 경악의 미소를 지어 주었다.
"이젠 귀신이 되기로 한거야? 뭐 어떻게 된 거지?"
"우리 본진속에 가끔씩 놈들이 섞여있어서 은둔술을 쓰고 있었어. 맘 먹고 찾으면 안보이는 
것도 아니었을 텐데......"
"안 보였어."
"맘 먹고 찾으면이라고 말했어."
"맘 먹고 찾았어."
"연합군의 포탄이 아직 부족한가? 여유가 넘치는군. 나하고 먼저 싸우고 싶어?"
최정아는 자신의 고개를 도리도리 저으며  씁쓸한 웃음을 던져왔다. 박성진의  농담에 대해 
무어라 대답을 해주려고 했지만, 그 전에 자신의 등뒤로 다가오는 험악한 살기를 먼저 느껴
야 했고, 곧바로 박성진의 외침이 터져나왔다.
"피해!"
"박준위는 사라져!"
"쏴사사사앗!"
"그 와중에 대단한 농담을 하는군."
최정아의 말대로 은둔술을 병행하며 날아드는 총탄의  경로를 빠져나왔던 박성진은, 여전히 
모습을 감춘 채 한마디를 건네왔다. 최정아가 그를 향해 뒷말을 이어주려고 했을 때, 두툼한 
눈덩이가 그녀의 얼굴로 투툭 떨어져 나왔다. 최정아는 자신의  얼굴로 눈을 털어버린 황보
균 상병을 향해서 새침한 얼굴을 보여주었고, 황보균 상병은  미안한 표정으로 최정아를 향
해 경례를 던져왔다. 통신연락 전문병사답지않게  2미터가 넘는 거구의 병사였다.  최정아는 
176센티의 평범한 여성신장을 소유하고 있었기 때문에, 그의  얼굴을 쏘아보기 위해서는 자
신의 목에 힘을 주어야만 했다.
"통신병주제에 여기있으면 어쩌자는 거야?"
"천군. 어디있건 위험하긴 마찬가지입니다. 전 지금 허대위님의......"
"그럼 수고하도록!"
최정아는 황보상병의 말이  끝나기도 전에 활발한  몸짓으로 자신의 사이버슈츠3을  앞세운 
채, 저멀리 뛰어가버렸다. 황보균 상병은 허망한 표정으로 그녀의 뒷모습을 바라보다가 문득 
킥킥대는 허공속의 음향에 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.  그리고 그 귀신같은 웃음소리
는 더 이상 들려오지 않았다.
"우워어어어어!"
마치 오랑우탄이 자신의 가슴을 내리치며 암놈을 부르는 고함소리처럼 웅장하게 퍼져나오는 
기합소리였다. 한영 대령은 그 기합에서 느껴지는  무식함을 행동에서도 여실하게 보여주고 
있었다. 그가 왼손에 쥐고있는 28킬로그램의 서느런  쌍날도끼창이 앳되보이는 연합군 병사
의 푸른 눈망울에 비추어졌고, 그 눈동자의 푸른색은 이내 붉은 핏덩이 속에 잠겨버렸다. 한 
손에는 대 장갑 철갑탄을 발사할 수 있는  CG-MARK2 건틀렛(팔뚝을 둥글게 감싸도록 장
착될 수 있는 총기. 검지와 새끼 손가락으로 방아쇠를 조작하는 것이 일반적이다.)을 내세우
고, 또 한 손으로는 보기만해도 소름이 끼치는 근접 격투용의 창겸용 양날도끼가 그의 위용
을 더욱 험악하게 과시해주고 있었다.
"그럴 때는 지휘관이 아니라 마당쇠같습니다."
허영찬 대위는 한영 대령이 떨구어내던 연합군 소년병사의 시체를 피하며 에어보드의  방향
을 뒤틀고서 웃음섞인 한 마디를 꺼내  주었다. 한영 대령도 자신의 모습이 상상이  갔는지, 
그에 대한 반박은 던져주지 못했다. 다만,
"우우오우워어어어억!"
몇 분 전부터 퇴각을 멈추고 반격을  개시하는 연합군에게로 날아가며 더욱 코믹한  고함을 
질러댈 뿐이었다. 그의 머리위에서 빙그르르 돌아가는 쌍날 도끼창이 도끼날에 묻어 있었던 
몇 방울의 피를 퉁겨내었다.
"과앗! 과가가가각!"
그물처럼 쏟아지던 포화의 파편에 정통으로 복부를 얻어맞고서 그 반동에 의해 뒤로 밀려나
오는 9901사단 병사가 있었다. 사마혼은 그 병사의 시체를  피해 에어보드를 조금 상승시켜
놓고서 우측면 전방에 있는 머쉰 847을 향해 철갑포화를 날렸다. 자신의 병기에서 터져나오
는 강력한 굉음이, 이어크로폰이 보호하고 있는 고막의 일부를 자극했지만, 그것보다는 조금
전에 지나쳐온 신쥬신 병사의 시체가 바닥을 긁어대는 소리가 더 신경쓰였다.
"v! 텅! 텅!"
머쉰 847은 철갑탄에 본체를 얻어맞으며 노란색 불꽃을  퉁겨내었다. 그 불꽃의 잔해속에는 
동그랗게 새겨진 검은색의 홀이 나타났으며, 잠깐동안 머쉰  847의 포탑이 동작을 정지시켰
다. 아마도 내부에 있었던 포탑열 조종사가 죽음을 당한 것 같았다. 사마혼은 그 기회를  놓
치지않고, 머쉰 847의 내부에서 새로운 병사가 포탑열을 담당하기도 전에, 빠른 동작으로 그 
옆에 바짝 다가섰다. 그러나 막상 머쉰 847의 측면에 달라붙으려는 순간, 사마혼의 옆구리를 
노리며 다가서는 존재가 그의 행동을 변화시켰다.
"콰아아아앗!"
"언제 여기까지?!"
사마혼은 자신의 옆으로 바람처럼 몰아쳐오는 CK에게 첫눈의 인사대신 경악의 고함을 질러
주었다. CK의 샤벌이 머쉰 847의 옆철벽과 합작이 되어, 사마혼의 허리께를 샌드위치로  만
들려는 계략을 꾸몄다. 사마혼은 허리께로 몰아쳐오는 샤벌을 뚜렷하게 의식하면서,  그것이 
자신의 허리에 가깝게 다가서자, 재빨리 손을 내밀어 샤벌 측면의 중심쇠를 퉁겨냈다. 그 반
동과 에어보드의 순간추진이  사마혼의 몸을 둥글게  돌려버렸고, 에어보드의  바닥은 머쉰 
847의 벽면을 긁어내면서 위쪽으로 주욱 미끄러졌다.
"바지지직!"
"카욱! 기분 드럽군!"
사마혼의 손에 끼워졌던 붉은 색 장갑이 자신도 모르는 사이에 손바닥 부위가 찢어져 있었
다. 부도체의 재질로 이루어졌던 그 장갑의 틈새로 샤벌의  중심쇠가 발산하는 강력한 전류
가 흘러들었고, 사마혼은 그 전류에 의해 왼쪽 손바닥을 태우고 말았다. 그러나 그 짧은  순
간에 사마혼의 몸 전체는 완벽하게 샤벌의 공격경로에서  벗어나버렸고, CK의 조종사는 머
쉰 847의 벽면으로 날아드는 샤벌을 회수하기 위해 팔을 비틀며 명령어를 입력시켰다.
"끄아아아앗!"
조종사의 입에서 잘못 들으면 비명이라고 여길 정도로 괴상한  고함소리가 터져 나왔다. 샤
벌을 회수하려는 명령어가 제대로 입력되지 않았기 때문이다.  오히려 CK의 동체동작이 주
고있는 관성의 영향 때문에 조종사의 몸이 제멋대로 움직여지고  있었다. 사마혼은 놈의 샤
벌중심을 짚어내는 순간에, 이기연환식을 펼치며 그것의 속도를 더욱 가속화해버린 것이다.
"크과가가각!"
"이런 멍청이! 누굴 공격하는 거야!"
화상을 통해 보여지던 불안감이 현실로 반영되었다. 머쉰 847의 내부에서 침을 꿀꺽 삼켜가
며 둘 사이의 광경을 지켜보던 이동제어병은 험악하게 인상을  찡그리며 고함을 질렀고, 마
악 포탑열 조종사의 시체를 치워놓고서 그 자리에 앉으려던 병사가 내부로 파고들어온 샤벌
을 피해서 엉덩방아를 찧고 말았다.
"g! 파하!"
에어보드의 바닥이 완벽하게 창공을 향한 상태에서 그 밑에 거꾸로 매달려있는 사마혼의 동
작이 순간적으로 정지된 듯 싶었다. 그리고 에어보드가 경로를 따라 회전을 하려는 순간, 사
마혼이 머금었던 호흡들이 일시에 터져나오며 그의 장권이 CK의 어깨죽지를 후려쳤다.
"쿠두투투툭! 끄압! 콰닥! 쿠지직!"
사마혼의 에어보드 바닥면이 다시금  대지를 마주보게 되었을 때,  사마혼의 정면에 보이는 
CK는 그의 배격장(排擊掌)에 의하여 한 쪽 어깨가 완전히 찌그러진 상태였다. 반짝이는 철
판들 사이에서 꿀럭거리며 흘러나오는 붉은 선혈이 사마혼의 시선을  자극했다. 그는 더 이
상 움직이지 않는 CK의 곁을 지나치며 머쉰 847의 벽면에 대고 대 장갑용 철갑탄을 난사했
다.
"키우킹킹킹킹팅!"
대형 장갑차 머쉰 847의 내부는 완전히 아수라장이 되고 말았다. 엉덩방아를 찧었던 병사가 
몸을 일으킴과 동시에 그를 맞이해오는 엄지손가락 굵기의 총탄들이 가차없이 그의 몸을 찢
어버렸다. 사마혼은 다각도에 걸쳐서 연사를 한 뒤에, 재빠른 동작으로 몸을 돌리며  새로운 
적을 찾아 에어보드를 날렸다. 그 순간, 마치 과거로 되돌아간 것 같은 광경이 펼쳐졌다. 한 
명의 9901사단 병사가 광탄에 난자되면서 사마혼의 경로를 향해  등을 날렸던 것이다. 사마
혼은 아까와 똑같은 동작으로 에어보드를 상승시키면서, 병사의 시체와 충돌하는 것을 방지
했다.
"좋지 않군. 어쩌면 여기가 무덤이 될지도......"
비록 연합군 병사들의 시체도 만만치는 않았으나, 어디를 보아도 9901사단 병사들의 시체를 
찾아낼 수 있었다. 심지어는 살기본능까지 갖추고 있던 일월청의  선봉대 마크가 뚜렷히 박
혀있는 병사까지 붉은 피를 뒤집어쓴 채 눈송이를 맞이하고  있었다. 사마혼은 마악 자신의 
앞으로 날아드는 광탄을 피해내며 에어보드를 급격히 낮추었다가, 바닥에  누운 채 눈을 동
그랗게 뜨고 죽어넘어간 신쥬신 병사의 얼굴과 마주치고 말았다. 며칠 전에 그 병사가 식당
막사에서 어줍잖은 중국말로 말을 걸어오던 기억이 되살아 났다.
"슝슝슝!"
"바바바바웃! 바바밧! 투타타타탕!"
"키우우우우우우...... 콰콰쾅!"
점차로 극랄하게 위협해오는 연합군의 공격에 한영 대령과 신성필, 최정아, 허영찬 대위등은 
10여분 전의 상황이 믿어지지 않을 정도였다. 혹시 무기조차 버린 것이 아닐까 의심될 정도
로 미친 듯이 도망치던 그들이 이렇게 매서운 반격을 가한다는 것은 전율이 일어날 정도로 
공포감을 부여시켰다.
"각 부대는 31진형으로!"
한영 대령이 외친 것은 32진형인 퇴각형  진형에 앞서서 전열을 정비하는 방어형  진형이었
다. 분명 그 시기는 뒤늦었다고 할 수 있었다. 신성필은 이어크로폰을 통해서 사령부와 연속
적인 통신을 지속하는 것이 지겨웠는지, 신쥬신의 1군 사령부가 전해주는 전투상황보고방송
에 접속하여 지금의 위협을 이해하려들고 있었다. 그리고 한영 대령의 명령이 떨어진지 1분
도 채 되지 않아서 신성필의 침통한 음성이 한영 대령의 이어크로폰을 괴롭혔다.
"1군이 분단되었습니다. 곧 2군도 그렇게 될 예정이랍니다. 조금만 있으면  전혜근 장군께서 
철수명령을 내릴지도 모르겠습니다."
"우워어어...... 뭐? 샤아크! 크아앙!"
신성필은 잠시동안 이어크로폰의 볼륨을 줄였다. 잠깐동안 자신이 혹시 호랑이나 곰에게 통
신을 보냈던 것이 아닌가 생각하면서, 씁쓸한 미소를 지었다. 뒤이어 최정아의 다급한  음성
이 흘러나왔다.
"이곳에서는 31진형으로의 합류가 불가능할 것 같습니다! 여기......  후퇴가 불. 샤크! 불가능
해요!"
그것은 신성필도 마찬가지였다. 한영 대령을 중심으로 하는 폭산대의 본진에 합류하기란 턱
도 없었다. 어느새 9901사단 전체가 넷으로 흩어진 상황이 되어있었고, 그들 모두가  연합군
의 과격한 위협속에서 생존에만 급급해야 할 처지였다. 신성필은 깊숙하게 한숨을 내쉬면서 
마악 저공으로 날아드는 CK와 단신으로 대적하는 하우언 중사에게 지원사격을 날려주었다. 
그리고나서 그는 1초의 여유를 잡고 두 눈을 감았다가 다시금 부릅떴다.
"일월청 제 2부대에게 알린다. 아군은......"
"3인이 1조가 되어 산발적으로 흩어져라! 조원은 각자를  엄호하면서 최단시간 내에 폭산대 
1조의 위치로 개별 이동을 하도록!"
"끄아아아아아악!"
신성필의 입에서 괴물같은 비명이 터져나왔다. 그것은 신성필만이 아니었다. 주위의 몇몇 병
사들이 똑같은 톤으로 비명같이 고함을 질렀다.
"강중령님이다!"
"강중령님이야!"
"샤크! 천군!"
신성필은 자신의 이어크로폰으로 강휘를 향해 어떤  농담이라도 던져주고 싶었지만, 말문이 
트이지를 않았다. 그저 병사들의 함성속에서, 자신의 조원이 되어줄 두 명의 사병이  날아드
는 것을 구경할 뿐이었다.
"지금 어디있어?!"
"2분 거리입니다! 쓸만한 마누라도 데리고 왔어요!"
한영 대령이 강휘를 향해 제일 먼저 말을 걸어왔고, 다시  한 번 전율적인 음성이 신성필과 
최정아, 그리고 눈물까지 찔금대는 박성진의 이어크로폰으로 스며들었다.
"우워억? 쓸만한 마누라?"
"최소령 들었어? 쓸만한 마누라."
"응. 물론. 그렇다는 얘기는......"
"우리가 이 고생 할 때, 저놈은 계집질이나......"
"모두 그만 하시죠. 안 가는 수도 있어요."
모두의 이어크로폰 속으로 여유로운 농담이 흘러나간다고  해서, 지금의 상황이 여유롭다는 
얘기는 아니었다. 일체형 에어보드(하나의 보드에 두 발을 모두 내딛도록 조작된 것. 스노우 
보드만한 크기에 모양도 비슷하다.)를 타고있는 지우 메이링을 뒤로하고, 무작위의 직선경로
로 질주해가는 강휘의 앞에 꽤 많은 수효의 연합군 병사들이 오가고 있었다. 강휘는 허리를 
90도 이하로 심하게 굽혀버린 상황에서 시선을 정면으로 멍하게 한  채(멍한 시선은 좌우상
하의 시야를 넓게 만들어 준다), 주위의  공격반경에 들어서는 병사들에게는 가차없이 광탄
을 날렸다. 강휘의 온 몸에서 미친  듯이 흘러나오는 잔상들 때문에, 총탄을 쏘아대는  동작 
자체가 현란한 무술동작이 아닐까 착각될 정도였다.
"윤정아씨 조심해요! 앞쪽이 완전히 막혔으니 강행 돌파입니다!"
"하오!"
"하오?"
"콰아아아앗!"
지우 메이링의 에어보드에서 최극의 압축공기가 분출되었다.  순식간에 강휘의 앞으로 뻗어
나가는 그녀의 모습은 마치 십자가를 연상시켰다. 두 팔을 좌우로 길게 뻗은 자세에서, 오른
발은 에어보드 위로 솟구친 채, 한 발만으로 에어보드의 방향을 지정해주고 있었고,  솟구친 
오른발은 종아리 뒤쪽이 허벅지에 달라붙을 정도로 무릎을 굽혀 상승시킨 상태였다.
"학권인가?"
강휘의 혼잣말이 자그맣게 흘러나오는 순간, 지우 메이링의 왼발  끝이 바닥을 약간 퉁겨냈
다. 그 순간, 직선으로 몰아치는 바람의 영향으로 에어보드 전체가 왼쪽 대각선으로  비틀렸
으며 그녀의 하얀 옷이 화려한 잔상을 뽑아냈다.
"투타타타타타타!"
"쿠어커커컥!"
붉은 피를 터뜨리며 뒤로 넘어가버리는  병사를 발견할 수 있었다. 강휘는  그 병사를 향해 
시선을 집중시켰다가 재빨리 그녀쪽으로  시선을 옮겼고, 그 사이에  지우 메이링은 다시금 
이전처럼 몸을 십자가 형태로 만들고 우뚝 섰다. 강휘는  그녀를 향한 감탄사를 던져주기도 
전에 정면쪽에서 포탑과 기관포구를 돌려오는 머쉰 847에게로  방아쇠를 당겼다. 손에 익숙
한 개조형 사이버슈츠3의 광탄이 회색빛 덩치속으로 빨려 들어갔다.
"콰콰콰콰콰쾅!"
"들어간다!"
이제는 완전히 연합군의 밭이었다. 9901사단의 후미를 공략하는 과정에서 그들의 퇴로를 완
전히 차단시켰던 연합군은, 느닷없는 두 사람의 공격에 당황하고 말았다. 물론 일부의  연합
군들에게 통용되는 조그마한 공간이었지만, 적어도 그 공간만큼은 일대 아수라장이 되기 시
작했다. 마치 동양귀신을 보는 듯 하얀 옷의 잔상을 펼치는 여인의 곳추 선 모습과,  반대로 
몸을 개구리처럼 오무린 상태가 되어 몸의 어디에서 뻗어나오는지 알 수 없는 현란한 광탄
을 폭사시키는 병사. 두 사람이 가로지르는 연합군의 늪사이로  LM마케도니아 전대가 다급
하게 몰아치고 있었다.
"놈들의 후미까지 완전 차단에 성공...... 아앗?"
마악 본대쪽으로 연락을 던져주려던 LM전대의 한  사병이 경악의 고함소리를 지르고 말았
다. 자신의 머리와 다리 사이로 여러발의 광탄이 빠르게 지나쳤으며, 뒤이어 흰색과 붉은 색
의 안개가 그를 훑어버렸기 때문이다. 그 다음에 지나쳐가는 바람의 비명은 그 사병의 핏줄
기를 바닥으로 내던지며 더욱 붉어진 안개를 따라 사라져버렸다.
"후아아아앙......"
"툭!"
바람이 지나쳐간 자리에는 사병의 포켓북이 개방된 채로, 누군가의 음성이 들려오고 있었다. 
그 음성의 메아리속에서 목줄기가 반이나 섟屛ぐ 사병이 두 눈을 부릅뜨고 눈밭에 얼굴을 
적셨다.
"후방에 무슨 일이 생긴 것 같다. 놈들 후미진에서 또다른 진격군이 있는지를 확인하도록!"
LM마케도니아 제 4대장의 귀를 괴롭히는 사무적 음향에, 하마터면 그녀는 이어크로폰을 내
팽개칠 뻔 했다. 마악 9901사단의 후미로 몰아쳐가며 신쥬신  최강의 사단을 맛보려고 했었
던 그녀의 계획에 제동이 걸린 것이다.
"그런 것은 뒤에 있는 애송이를 시켜도 괜찮잖아?"
"애송이가 건드릴 상대는 아니다! 화상의 정보로는 전신으로 추정되고 있다."
"어디야? 거기?"
마케도니아 전대장 시미 홀바인 중령의 얼굴속에서 화색이 돌기 시작했다. 그녀는 잠시동안 
자신의 옆에 있는 대위에게 물끄러미 시선을 던져주다가 그녀를 향해 빙긋이 웃음을 던져왔
다.
"곧 부대에 합류할테니, 그 동안은 네가 임시로 이 지역을 맡아라."
"예?"
"괜찮을 거야. 어차피 모든 지휘권은 CK의 2대장이 맡고 있으니까. 잘 할 수 있겠지 티레나 
대위?"
"예."
티레나 란스로트 대위는 시미 중령이 자신에게 성적인 호감을 가지고 있음을 잘 알고 있었
기 때문에, 그의 친절같은 제안에서 불만을 느꼈다. 어느새 10여명의 전대 병사를 이끌고 저
편으로 날아가버리는 그녀의 모습. 그 뒤로 2기의  CK가 빠르게 호위체계를 구축하고 있었
다. 티레나 란스로트 대위는 지휘권  인양의 암호를 자신의 이어크로폰으로 입력시킨  뒤에, 
길게 한숨을 내뻗었다. 뚜렷이 보여지는 9901사단의 후미병사들을 향해서 잠깐의 미소를 지
었다가 자신의 붉은 입술을 앞으로 내뻗으며 마이크에 첫 마디를 입력했다.
"꺄아아악!"
"무슨 소리인가?"
"아..... 아무 것도 아닙니다."
"위험했었나 보군. 조심하기 바란다 티레나 대위."
"예."
눈꺼풀을 둥글게 말고서 정면을 응시하는  티레나의 모습이 토끼처럼 귀여웠다.  그녀는 한 
모금의 침을 꿀떡 삼키고서 다시는 보고싶지 않았던 작은 체구의 괴물을 응시했다. 마치 쓸
만한 장난감이 없는지를 궁리하고 있는  개구쟁이의 얼굴처럼 주위를 두리번거리는  허정의 
모습속으로 하얀 안개처럼 덮여오는  눈송이들이 공포스럽게 느껴져왔다.  허정이 느닷없이 
고개를 돌리며 티레나 대위가 있는 지역으로 시선을 옮겼을 때, 그녀는 반갑게 손을 흔들어
주는 처참한 짓을 하고 말았다. 너무도 놀란 나머지 꼭  손을 흔들어줘야 한다는 이상한 강
박관념에 빠져버린 것이다. 그리고......
"으앙...... 어떻게 해."
티레나 대위는 자신의 손목을 잘라버리고싶은 심정이었다.  손을 흔들어줬던 자신을 바라보
면서 빙긋이 웃음을 던져왔기 때문이다. 그 웃음은 마치 '기다려. 내가 곧 가서 죽여줄께.'라
고 말하는 것만 같았다. 그런  기대에 어긋나지 않게 허정의 몸이  살며시 돌아가며 티레나 
대위가 있는 곳으로 서서히 다가가고 있었다.

"어이! 오랜만이야!"
"헉...... 헉. 천군. 그간...... 별고 없으셨습니까?"
"아무렴 자네 별고만 하겠어?"
안준하 중사는 옆구리와 허벅지가 심하게 뭉그러진 상태에서 자신이 가지고 온  치료기구를 
사용해 열심히 치료에 열중하고 있었다. 그는 9901부대의 초창기때부터 1기생으로 합류했었
기에, 자신에게 환한 웃음을 던져오는 존재가 누구라는 것을 단번에 알아차렸다. 안준하  중
사는 9901사단의 후미에 깊숙하게 떨어진 채로 삶 자체를  포기했던 상황이기에, 강휘의 모
습을 보자마자 울음을 터뜨리고 싶었다.
"심각해?"
강휘가 그의 옆구리 상처를 짚어보며 조심스럽게 물어오자, 안준하 중사는 간단하게 고개를 
도리질했다.
"꾀병은 아니지만, 바쁜 사람 붙잡고 기다렸다가 묘자리 만들어달라고 할 정도는...... 아닙니
다. 제 걱정 마시고 가십시오."
"그래. 안녕."
"샤크. 매정도 하시군요."
오른손을 펼쳐 흔들어주는 안준하 중사의 머리위로 하얀 섬광이 지나쳐갔다. 한동안 강휘의 
뒤쪽으로 쫓아오던 지우 메이링이 이제는 그를 앞서버린 것이다. 아직까지는 연합군의 영향
권에 있었지만, 가끔씩 만나게되는 9901사단의 부상병들 덕분에 강휘의 마음은 한결 안정되
었다. 강휘는 9901을 찾아 모여드는 LM전대의 공격권속에 몸을 디밀면서 그들의 광탄을 찾
아 빠르게 질주했다.
"콰콰콰콰쾅!"
"저기다! 이쪽이예요 윤정아씨!"
"하오!"
"예. 여기가 하오예요."
마악 1기의 CK가 바닥에 낮게 깔려오면서 강휘의 몸을 사정권 안으로 입력시켰다. 그 순간 
강휘는 작은 코웃음을 치면서 에어보드의 모든 추진을 정지시켰고, 오른쪽 손바닥을 이용해 
허공답보의 기공을 분출시켰다. 역포물선을  그리며 강휘를 향해 길게  뻗어오는 CK에게서 
수십여발의 광탄들이 쏟아졌으나, 강휘는 광탄의  줄기에 따라서 몸을 마냥 띄워대는  한편, 
상대의 머리통을 사정권으로 완벽하게 포착했다.
"콰아악! 꾸어어엉!"
정수리에 사이버슈츠3의 직격타를 얻어맞은 CK는 그대로  바닥에 주저앉는 형상이 되었다. 
떨구어지는 눈송이가 CK의 근처에  도달하기도 전에 녹아버렸고, 몇  초동안 CK의 몸에서 
아지랑이가 피워 오르다가 붉은 화염을 내뿜었다.
"콰아앙!"
어지간해서는 폭발하지않는 충전지가 자체 폭발을 일으킨 것 같았다. 시원한 폭발음과 화염
속에서 강휘는 반갑게 손을 흔들어주었다. 화염의 아지랑이속으로 눈에 익숙한 모습이 보여
졌기 때문이다. 폭산대원의 최고참역을 맡고있는 윤종식 하사였다. 그는 강휘의 모습을 보자
마자 신이난 듯 두 팔을 휘저었고, 그의 옆으로 누군가가 몸을 들이밀면서 도끼를 휘둘렀다.
"아직 다 모이지 못했어요, 한 대령님?"
"산발적으로 흩어지라고 한 녀석은 너야!"
"좋아요. 우선 북쪽으로 퇴각해요. 이동시마다 아군에게 위치를 알려주면서 전군이  모일 때
까지 천천히 움직이도록 하죠. 후미는 제가 맡을께요."
"북쪽? 북쪽으로 가면......"
"제 말 믿으세요. 북쪽입니다."
"좋아! 자 모두들! 크워억!"
마악 두 팔을 치켜들면서 명령을 내리려던 한영 대령의  팔뚝에 피분수가 심어졌다. 강휘가 
두 눈을 동그랗게 뜨면서 고개를 돌렸을 때, 저 편으로  2기의 CK와 10여명의 병사들이 매
섭게 몰아치는 광경이 드러났다. 강휘의 고개에 따라서 지우  메이링의 시선도 뒤따라 돌아
갔으며, 지우 메이링은 괴기영화의 한 장면처럼 그들을 향해 스산한 웃음을 던져왔다.
"한 놈도 남겨두지 말고, 제거해버려!"
시미 홀바인 중령은 즐거움이 가득찬  얼굴로 건샷을 앞세우며 연발사격을  가하고 있었다. 
그 소규모의 연합군을 향해서 멍청한 표정으로 시선을 던져주던  강휘는, 폭산대와 일부 일
월청의 시선이 그들에게 고정되었을 때, 아무도 들을 수 없는 작은 혼잣말을 꺼냈다.
"미친 것들."
"쿠콰콰콰콰콰쾅! 퍼퍼퍼퍼펑! 쿠타타타타타타! 콰아앗!"
"끄앗?"
어느 누가 명령을 내린 일도 없었는데, 폭산대를 비롯한  모든 9901사단의 멤버들이 동시에 
사격을 가하고 말았다. 하늘에서 떨구어지는 눈송이만큼이나 많은 광우(光雨)가 자신의 정면
에서 쏟아져오자, 시미 중령은 기겁을 하고 말았다.
"후후후후후...... 후퇴!"
"콰콰콰콰콰콰콰......!"
"콰콰콰콰쾅! 쿠콰콰콰콰콰...... 푸허헝!"
강휘는 날벼락에 맞아버린 LM전대의 정예요원을 외면하면서,  한영대령의 팔뚝을 거머쥐었
다. 붉게 흘러내리는 핏방울의 뿌리속으로 하나의 작은 핏구멍이  팔뚝 중앙에 자리를 잡고 
있었다.
"아프시겠어요. 그쵸?"
"우워어어억!"
"번역이 되네요. 그 소리......"
강휘는 한영 대령의 팔뚝을 거머쥐면서 뼈에 틀어박혔던 탄환을  뽑아낸 뒤에, 지혈 스프레
이를 뿌려주었다. 그리고 빠르게 몸을 일으키며, 이미 이동을 시작한 9901사단의 후미에  자
리를 잡았다.
"빨리와 안중사!"
"예!"
조금전 부상으로 인해 몸을 움직이지 못했던 안준하 중사가  부대내로 합류하고 있었다. 뒤
이어 서쪽에서 고전중이던 일월청의 대원들이 모습을 드러냈고, 그들중 허영찬 대위가 강휘
를 향해 날아들며 그를 과격하게 끌어안았다. 환한 웃음을  터뜨리던 강휘는 지우 메이링의 
스산한 눈길을 느끼며 조심스럽게 허영찬 대위를 밀쳐냈다. 9901사단이 북쪽으로 전진해 나
가면서 몇몇의 대원들과 더 합류하게 되자, 신성필, 최정아등도  강휘를 만날 수 있었다. 그
러나 그때쯤엔 재회의 기쁨을 나눌만큼 여유롭지 못했다. 사방에서 정신없이 쏟아지는 광탄
들 때문에 부대의 전열을 정비하기에도 정신이 없었던 것이다.  그 와중에서 강휘는 급작스
럽게 시선을 옮기며 자신의 옆에 웅크리고 있는 박성진을 돌아보았다.
"허정은 어디있지?"
"......"
"어이. 박준위! 뭐해? 허정은 어디 있느냐니까?"
"내가 보여?"
"얼굴에 여드름이 늘었네? 장난치는 거야?"
"흠...... 날 찾으려고 작정을 했었군."
"무슨 소리 하는거야? 허정은 어디 있느냐니까? 딴소리를 하는 걸 보니...... 죽은거야?"
"아냐아냐. 죽지 않았어. 또 어디에선가 쏘다니다가 피투성이가 되어서 돌아오겠지."
"그래? 아무튼 반가워 박준위."
강휘는 박성진이 왜 멍한 표정을  짓고 있는지 모르고 있었다. 박성진  준위는 잠시동안 그 
자리에 머물러있다가, 최정아 소령이 그의 곁을 지나쳐갈 때, 작은 목소리로 그녀에게  말을 
건네왔다.
"최소령?"
"깜짝이야! 어디있어?"
최정아 소령은 에어보드의 추진을 멈추고 좌우를 휘둘러보았다. 박성진이 강휘쪽을 향해 멍
청한 얼굴을 던져주며 손가락으로  그녀의 얼굴을 가리켰으나, 이미  강휘는 그에게서 몸을 
돌려버린 상황이었다.

"제기랄!"
시미 중령은 얼굴에 눈덩이와 흙더미를  같이 뒤집어 쓴 채로 빠르게  고개를 치켜 들었다. 
여기저기서 들려오는 신음소리만큼 스스로가 비참하게 느껴졌다.  마악 몸을 일으키면서 입
가에 들러붙은 흙더미들을 털어낸 뒤에, 과격한 동작으로 가래침을 뱉아냈다. 아까까지만 해
도 가볍게 끝낼 수 있을 것만 같았던 자신감이, 허망할 정도로 무모하게 느껴지는 순간이었
다.
"놈! 이번에는 숫적으로 밀렸지만, 다음에 만날 때는 어림도 없다! 네가 가진 전신의 이름은 
반드시 내가 갖고 말테야!"
시미 중령의 자조적인 외침이 포성속에 묻혀버렸다. 거칠게 늘어진 눈덩이들 사이에 그녀의 
검정색 군화가 자리를 잡는 순간, 그녀의 뒤로 네 개의 군화가 흰 눈을 짓이겼다.
"음? 티레나 대위?"
티레나 대위가 조금전 자신이 내뱉었던 자조적 고함소리를 들었다고 생각했기에, 시미 중령
은 얼굴을 붉히고 말았다. 그녀는 가볍게 고개를 돌리며 멋적은 웃음을 던져준 뒤에, 가벼운 
눈주름을 접으며 인상을 찡그렸다. 티레나 란스로트 대위의 곁으로  작달만한 체구에 온 몸 
전체가 피로 도배되어 있는 신쥬신 병사가 빙긋이 웃으며 손바닥을 흔들었기 때문이다.
"이놈은 누구야?"
"포로입니다."
"훗! 포로따위는 필요없어! 그냥 여기서 죽여버려!"
"제가 포로입니다."
"......"
시미 중령의 얼굴에서는 실망감이 역력했다.  그녀의 손가락이 작게 떨림을  발하며 상대에 
대한 긴장감을 노출시켰다. 허정의  손에 쥐어진 사이버슈츠3이 총구를  아래쪽으로 향하고 
있었기에, 티레나 대위의 팔을 잡고있는 왼손의 움직임만을 정확하게 주시했다. 그리고 허정
의 왼손이 잠깐동안 흔들림을 발하는 것을 놓치지 않고, 재빠른 동작으로 그의 머리를 향해 
건샷의 총구를 들이밀었다.
"애송이같으니......"
"투아항!"
허정의 이마에 불꽃이 일며 그의 뒤통수가 심하게 터져나갔다. 시미 중령은 길게 한숨을 내
뻗으며 불쾌한 표정으로 티레나 대위를 돌아보았다.
"뭐하자는 거냐 티레나 대위. 실망했다. 이런  녀석쯤은 건샷없이도 해치울 수 있지  않았을
까?"
"저도 처음엔 그렇게 생각했었습니다."
"응? 꺄아악!"
시미 중령은 자신의 심장에 불이라도 붙어버린 여자처럼 온 몸을 화들짝 띄우며 비명을 지
르고 말았다. 허정은 얼굴 전체가 피로 범벅이 되어있는 와중에서, 두 눈을 깜빡거리며 여전
히 하얀 이를 드러내고 웃음을 던져줬기 때문이다. 시미  중령이 다시금 건샷을 치켜들면서 
허정의 가슴을 겨냥했을 때, 티레나 대위는 깊은 한숨을 쉬며 한 발자국 옆으로 비켜났다.
"콰타타타타타타!"
"쾅!"
단순하게 날아드는 사이버슈츠3의 두터운 철두였으나, 사격과 공포감에 열중하고 있었던 시
미 중령은 그것을 피해내지 못했다. 하얀 눈밭으로 철퍼덕  자빠지면서 잠시동안 침묵을 지
키고 있던 그녀는, 고개를 들기가 두려워지고 있었다. 적게 잡아도 30발은 그의 가슴을 관통
했을 텐데, 어째 상대가 죽었을 것이라는 느낌은 생겨나지 않고 있었다.
"......"
"일어나시라고 손가락을 까닥이고 있습니다 중령님."
"......"
"......"

"지우 메이링!"
마악 9901사단의 후미에 합류했던 하우언 중사는 기절이라도 할 것 처럼 고함을 지르고 말
았다. 그의 외침은 강휘마저 놀라게 만들었다.
"뭐...... 라고요?"
"지우 메이링! 당신이 여기에 어떻게......!"
"꺄하하하하하하!"
하우언 중사의 곤혹스러운 외침이 지우 메이링을 즐겁게 만든 것 같았다. 지우 메이링은 턱
을 하늘로 치켜올리며 눈송이들을 얼굴에 가득 담은채 미친 듯 웃어대고 있었다. 예전에 사
마혼, 고태원의 경로를 통해서 들을 수 있었던 라이온 필살대 최강의 여전사의 이름. 강휘는 
그것에 대한 혼란한 감정으로 인상을 찌푸리다가, 후미의 자신들을  향해서 일렬로 주욱 뻗
어 진격하는 LM전대를 발견하고 표정을 되풀었다. 5미터 상공지점에서 CK들의 일렬군대에
게 호위를 받으며 길게 늘어져 공략해오는 놈들의 모습이, 강휘의 시선을 먼저 이끌었던 것
이다.
"박준위! 양소위! 폭산대와 함께 위쪽에서 내려올 부대원들을 맡아! CK들은 내가 잡을께."
"말이 바뀐 것 아냐? 위쪽이 CK라구!"
"곧 바뀔거야. 교차진세니까!"
"뭐?"
"콰우우우웃!"
강휘는 놈들의 정면을 향해 에어보드를 가동시키며 사이버슈츠3의 포구를 위쪽으로  뻗어냈
다. 뒤늦게 그의 뒤를 따라 에어보드의 추진을 걸면서 몇몇의 폭산대에게 공격 지시를 내려
준 두 장교는, 아직까지도 강휘의 말을  제대로 이해하지 못하고 있었다. 덕분에 두  장교의 
지시를 받은 폭산대원들도, 그 지시를 멋대로 해석하여  CK를 공략하라는 명령으로 착각하
고 있는 상황이었다. 강휘가 놈들의 사정거리에 들어오기도 전에  폭산대의 포격이 먼저 터
져나갔으며, 그들을 향한 강휘의 불평이 터져나오기도 전에 놈들의 배치가 세로로 엇갈리며 
완전히 위치가 바뀌고 말았다.
"어! 정말?"
그나마 몇몇의 폭산대원들이 고공으로 솟구치는 지상군에게  포격을 날렸다. 위협적인 포격
에 당황하며 전열을 흐트리는 병사들  틈바구니로 제 2의 포격과  사격공격이 이어졌고, 그 
사이에 강휘는 2기의 CK에게 바짝 다가서며 사이버슈츠3의 광탄을 뿜어냈다.
"콰콰콰콰앗!"
"쿠콰콰콰콰콰콰......"
서로를 향해 날아드는 광탄속에서 강휘의 몸이 CK의  안쪽으로 바짝 다가섰다. 가르피겐기
종의 짧은 손날이 강휘의 어깨를 밀쳐내려 했지만, 그보다 먼저 강휘의 왼쪽 팔꿈치가 놈의 
팔을 되퉁겨내었다. 강휘는 완벽하게 헛점이 되어버린 놈의 가슴을 향해서 오른쪽 손바닥을 
길게 내뻗었다. 마악 강휘의 등께로 날아드는 샤벌의 거대한 날이 일순간 동작을  정지했다. 
강휘는 가벼운 발동작으로 정지된 CK를 바닥에 떨궈냈다.  곧이어 왼쪽에 있을 CK를 향해 
시선을 돌렸지만, 그가 바라볼 수 있었던 것은 하얀 연기를 뿜어내며 추락하고 있는 레닌그
라드의 고철뿐이었다.
"엇?"
"오랜만."
어색한 신쥬신어로 억양없이 말을 꺼내오는 사마혼의  한마디가 강휘를 반겨주었다. 9901사
단의 폭산대가 섬광처럼 뻗어내는 맹렬한 공격속에서 LM전대는 완전히 혼수상태에 빠지고 
말았다. 여지껏의 전투중에 가장 강력한 공격속으로 휘말린 느낌이었다. 더구나 퇴각하는 저
들에게서 이토록 매서운 공격이 펼쳐지리라고는 꿈에도  생각하지 못했기에, 그들의 놀라움
은 곧바로 당황감으로 이어졌다. 강휘와 사마혼에 의해서 5기의 CK가 폭발을 일으켰을  때, 
LM전대의 지상군은 광기어린 표정으로 몸을 돌리기 시작했다. 그런 그들의 앞으로 한 여인
이 기다리고 있었고, 그들은 군복조차 입지않은 그녀에 대해서  완전히 무시를 한채 그곳을 
지나쳐가는 바보같은 짓을 하고 말았다.
"꺄하하하하하하!"
"츠카핫!"
제일 먼저 선두의 병사가 붉은 피에 절여있는 옷날에  허리를 휘감겼다. 줄기처럼 지나쳐가
는 빠른 잔상이 그의 허리를 빙그르르 맴돌자, 잠깐동안 그의 신장이 1.5배로 늘어난 것같은 
착시현상을 불러 일으켰다. 상반신과 하반신이  피와 창자로 연결되어 주욱 늘어나는  순간, 
그 핏무리를 뒤집어쓰며 두 팔을 내어뻗는 지우 메이링의 강맹한 공격이 두 번째 사내에게 
이어졌다.
"앗. 아앗! 앗!"
두 번째 사내와 함께 빠른 블루스라도 추는 듯 빙글빙글 돌아가는 와중에서 사방을 향해 핏
방울이 소용돌이쳤다. 그곳을 지나치려던 LM전대의 병사 한 명이  기겁을 하며 에어보드의 
방향을 뒤틀었다가, 마악 CK의 가슴부위에서 피묻은 주먹을 뽑아내는 사마혼의 사정권으로 
들어서고 말았다. 그는 아예 역추진을 발하며 뒤로 물러서버리다가, 자신의 등과 강휘의  등
이 맞닿자 듣기 괴로울 정도로 비명을 지르고 말았다. LM전대에서 배웠던 모든 전투기술과 
용병세뇌교육들이 모두 물거품이 되는 순간이었다.

"놈들은 북쪽으로 이동중입니다. 현재 제 1대장이 놈들의 뒤를 쫓고...... 저 놈은?"
"포로야."
시미 중령의 짤막한 말을 듣게되자, 비옐모 대위는 자신도  모르게 씁쓰레한 표정으로 미소
를 던져주고 말았다.
"그냥 이곳에서 해치우는 것이 더 낫지 않겠습니까? 지금같은 혼전상태에서는......"
"우리가 포로야."
"......"
"......"

2156년 12월 21일 신쥬신 한반도구역 배달궁.
"우리가 졌다고?"
인상을 찡그리며 되물어오는 정일휘에게 수석보좌관  성계영은 대답을 던지는 대신  고개를 
돌려 정일휘 사단의 김경진 부사단장을 돌아보았다. 김경진 부사단장이 별다른 표정도 없이 
고개를 끄덕였을 때, 곧바로 정일휘의 다음 말이 이어졌다.
"할 수 없지. 독일과 연결해."
"예."
성계영 보좌관이 통신제어기를 향해 걸어가는 동안, 정일휘의 입술은 굳게 다물어져 있었다. 
김경진뿐만 아니라, 지명균의 후임으로 지정된 원내경  국무총리역시 몸을 경직시킨채 정일
휘의 눈치만 살피고 있었다. 성계영 보좌관과 안진영 비서기  차관을 통해 독일과의 통신이 
개방되자, 정일휘의 얼굴은 급작스럽게 밝아졌다.
"하하하. 대통령께서 어쩐 일이십니까?"
세터 리하스타인 독일 대통령은 다소  굳어있는 표정으로 화상에 얼굴을  들이밀고 있었다. 
어딘가 어색함이 담겨진 그의 웃음속에서 정일휘의 환한 미소가 상대방을 반겨줬다.
"반갑습니다. 부탁드릴 말이 있어서 연락을 드렸습니다."
"부탁이요? 하하하. 뭐든 좋습니다. 말씀하십시오."
독일 대통령의 말투에서는 정일휘나 신쥬신에  대한 거부감이라고는 눈꼽만큼도 찾을  수가 
없었다. 3차 세계대전의 발발후 동맹국에서 탈퇴함으로써 일어나는 양국간의 부담감이 언제 
녹아내렸는지 알 수 없는 광경이었다. 이 광경은 암암리에 이루어지고있는 신쥬신과 독일의 
제 2 협상에 대하여 확신점의 본보기가 될 수 있었다.
"동맹체결을 한 달쯤 유보시켜 주십시오."
"그 말씀을 하시리라 믿었습니다. 하하하."
세터 대통령의 즐거운 웃음속에서 정일휘의 눈빛이 잠깐동안 반짝였다. 정일휘역시 세터 대
통령의 이런 대답을 기대했기 때문이다. 종전을 앞두고서 신쥬신의  영토가 한반도의 두 배 
이상 줄어들게 된다면, 그것은 당연히 정일휘가 원하는 바에 미치지 못하는 결과였다. 좀 더 
모스크바에 가깝게 접근함으로써 그들의 시선을 신쥬신에게  이끄는 것이, 독일이나 정일휘
가 공통적으로 바라는 결과였다. 독일과 신쥬신의 동맹은 곧 3차 세계대전의 종결을 의미하
는 것이기에, 두 사람은 신쥬신이 벌이게 될 또 한 번의 전투를 기대해야만 했다. 그리고 그
들속에서 다음번의 전투에 대해 패배의 두려움이란 눈씻고 찾아볼 수도 없었다.
"마천루 장군에게 연락하게. 중국영역에 남아있는 모든 주력을 놈들에게 집중시켜서 피해를 
줄이도록! 그리고 이곳의 중앙군도  그쪽에 보내고, 현재까지  제작된 화랑 1호를 그쪽으로 
투입시키게!"
세터 대통령과의 통신이 끝나자마자, 정일휘의 싸늘한 시선이 관료들에게 고정되었다. 그 얼
굴속에서 스스로의 불편한 감정을 표출시키는 맹렬한  한기가 쏘아졌다. 무책으로서 배달궁
에 초청되어온 손훈은 자신이 다시금 국무총리직에 앉아야 할  때가 돌아왔음을 알았다. 그
는 정일휘를 향해서 차분한 어조로 질책을 던져왔다.
"한 달 이내에 모든 것이 해결되지 않으면, 그때부터는  각하께서 지금 지시한 내용들이 모
험과 도박이 되어버릴 것입니다."
"그렇습니다. 화랑 1호의 경우는 실험운용조차 이루어지지 않은 지킴이입니다.  이후의 전쟁
에 대비한 기종이기 때문에 섣부르게 개방했다가는 역효과를 불러 일으킬 수 있습니다."
손훈의 뒤를 이어 김경진이 반박을  던져왔다. 그러나 정일휘는 자신의  고개를 가로저으며 
확고한 한마디를 뒤이어주었다.
"손아우의 말대로 2월이 오기전에 모든  전투를 끝내도록! 아군이 패배한다고는 하지만,  그 
이후의 전력이 놈들에게 뒤떨어진다고는 생각되지 않아. 거기에 새로운 전력을 보태주어 완
벽하게 끝장을 보도록 해. 그리고 전혜근 사령관에게 연락해서  내게 통신을 연결하도록 지
시하고."
"예."
곧바로 이어지는 원내경 총리의 대답이 정일휘의 시선을 이끌었다. 정일휘는 원내경 총리를 
향해서 약간의 미소를 지어주었다. 그 미소속에 담겨진 스산한  어둠의 기운이 원내경 총리
의 몸을 움찔하게 만들었다.
"한나산의 출국건은 어떻게 되었나?"
느닷없이 화제를 바꿔오는 정일휘의 한  마디로 인하여, 화랑 1호에  대한 김경진의 반박은 
완전히 묵살된 꼴이 되고 말았다.  원내경 총리는 자신있게 고개를  치켜들면서도 움츠러든 
어깨만큼은 펼쳐내지 못했다.
"완벽합니다. 우선은 일본 규슈의 난민틈에 끼어들어서 미국에  있는 원교의 교인과 연계를 
할 작정입니다. 일본인이 초청하는 방식이니 큰 무리는 없습니다. 그분의 성함은 '히토 도에
무라'로 해 놓았습니다."
"괜찮군. 크크크크크......"
정일휘의 입술틈으로 목구멍부터 거칠게 올라오는 웃음소리가  새어나왔다. 그 순간 정일휘
의 눈동자가 살짝 꿈틀거렸다. 손훈의 고개가 가볍게 끄덕여졌기 때문이다. 김경진을 향해서 
손훈의 고개가 가볍게 돌아가자, 정일휘는 대통령관저에 있는 모든 각료들에게 명령조의 한 
마디를 던졌다.
"김부사단장과 손아우만 있고 나머지는 모두 나가게."
"예."
그 갑작스러운 반전의 모습에, 모든 각료들이 황급하게 문밖으로 걸어나갔다. 마지막으로 성
계영 보좌관이 출입구의 문을 닫는 버튼을 누르자, 정일휘의 시선이 손훈에게로 고정되었다.
"김준성을 쓸 때가 된 것 같습니다."
"무슨 소린가?"
"하늘쥬신 기획의 일부 내용이 바깥으로 해킹되었습니다."
"뭐?"
정일휘뿐 아니라, 김경진 부사단장도 깜짝 놀라 손훈을 바라보았다. 정일휘는 손바닥을 끄덕
이며 손훈과 김경진을 자신의 곁에 있는 쿠션쪽으로 이끌었다.  손훈이 먼저 쿠션에 앉았을 
때, 김경진 부사단장도 가벼운 몸놀림으로 쿠션위에 엉덩이를 붙였다. 쿠션이 눌리는 바람소
리조차 들려오지 않는 것이, 마치 깃털이라도 떨구어진 모습이었다.
"무슨 소린가? 해킹이 되다니!"
정일휘의 목소리에서 큰 긴장감이 담겨져 있었다. 해킹정보의 분량에 따라서 지금의 3차 세
계대전은 더욱 더 장기전이 될  우려가 있었다. 뿐만아니라, 독일과의 동맹체결조차  무산될 
가능성이 높았다.
"인천 재원대학교의 통신동아리 학생들이  장난삼아 해킹을 시도했던  것 같습니다. 그들의 
해킹실력이 의외로 뛰어나서......"
"김부사단장. 저것이 말이 되는 소리인가?"
정일휘의 독자적 기밀특명은 그 모든 부분이 정일휘 사단속에  묻혀져 있었다. 그것을 담당
하는 총괄 책임자는 당연히 사단장인 정일휘와  부사단장인 김경진이었기에, 정일휘의 곱지
않은 시선이 김경진에게 머물게 되는 것은 필연적이었다. 김경진 부사단장은 이마에서 살며
시 흘러나오는 구슬땀을 의식하며 조심스럽게 반박을 던져왔다.
"불가능합니다. 세계의 어떤 컴퓨터도 우리 사단내의 정보망을 해킹할 수는  없습니다. 유니
콘에 연결되지도 않은 컴퓨터망이 무슨 수로 해킹을 당할 수가 있겠습니까?"
"합선입니다."
"무슨?"
손훈의 한 마디에 김경진의 고개가 반사적으로 휘돌아갔다. 손훈은 스스로도 믿기지 않는다
는 듯 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.
"배달궁을 통하는 전기선을 강제로 합선시켰습니다. 여지껏 이루어지는 모든 통신의 개념과
는 완전히 다른 방식인 것으로 알고 있습니다만...... 그들은 전기선을 지나치는 전류를  이용
해서 사단내 컴퓨터의 프로그램을 전기신호로 바꾸어  유출시켰습니다. 분량은 많지 않겠지
만, 제게 들어온 개인 보고에 따른다면 전 세계에서 이들보다 뛰어난 컴퓨터 전문가는 존재
하지 않을 것이라고 했습니다."
정일휘 사단의 모든 비밀작업중에서 기밀특명 1호와 2호의 직접적인 보고는 손훈이  우선적
으로 받게되어 있었다. 그 부분만큼은 김경진의 치외지역인 것이다. 다만 김경진에게 책임이 
돌아갈 수 있는 이유는, 사단내의 모든 컴퓨터 정보를 통제하는 권한을 가지고 있는 이유였
다. 정일휘는 손훈의 앞에서 몸을 뒤로 눕히며 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 생각지도 못했던 애
송이들에게 우스운 꼴을 당하고나니 그저 웃음만 나올 뿐이었다.
"그 천재 대학생분들은 어떻게 했는가?"
"이은황 부총장에게 연락해서 체포하도록 지시했지만, 두 사람이 빠져나갔다고 연락이 왔습
니다."
"그 친구가 실수를 할 때도 있군."
이은황은 정일휘사단의 숙청 프로그램을  주관하는 비밀 결사대장이었다.  사단내에서 모든 
권한들을 주관하고 있는 세 명의  관료중 한 명이었으며, 아직까지는 단  한 번의 실수조차 
없었던 뛰어난 인물이었다. 주로 사단내 총장인 손훈의 직접명령만을 받아왔으나, 이전에 강
휘의 생존을 알려온 고재일 검사를 제거할 때처럼, 정일휘에게  직접적으로 명령을 받는 경
우도 있었다.
"연락도 없이 무작정 여행을 떠난 것 같았습니다. 저희가 손을 쓰는 것보다는 이 기회에 김
준성을 본격적으로 써먹는 것이 좋을 듯 싶어서 그들의 추격을 중지시켰습니다."
"다시 이행시키게 손아우. 김준성은 곧 제거할 생각이야."
"예?"
"군사적으로는 전혜근 장군에게 하늘 쥬신 기획을 알렸던 것이 적절했지. 김준성이 그를 선
택한 것은 나로서도 크게 만족하네. 하지만 민간적 프로그램에서 김준성을 사용한다는 것은 
위험부담이 너무 커."
"그건......"
"자네는 사람의 능력은 볼 줄 알지만, 사람의 마음은 읽을 수가 없는 것 같아."
손훈은 정곡을 찔린 듯 몸을 움찔했다. 그리고 멋적게 미소를 짓고있는 정일휘의 눈길을 응
시했다. 정일휘가 던져준 말이 무엇을 의미하는 지를 잘 알았기에, 그의 목소리는 약간씩 떨
렸다.
"김준성이 배반할 것이라고 생각하십니까?"
"배반할 정도의 힘을 갖추게 된다면 당연히 배반할 친구야.  아직은 그가 원하는 힘의 백분
지 일도 갖추지 못했겠지만, 10년 이내에 자신이 원할만큼의 힘을 얻어낼 가능성이 있는 친
구지."
"어떻게 그걸......"
"처음에 그 친구를 만났을 때, 내 젊었을 때의  모습이 비춰지는 거울을 봤다면 믿어지겠는
가?"
"......"
"강자에게 약한 척 하고 약자에게 강한 척 하는 방법을  잘 아는 친구였어. 하지만 그 친구
의 본능에 숨겨진 호기가 내 강함에 대해서 거부감을  일으키더군. 그것만 아니었다면 나도 
깜빡 속았을 거야."
손훈은 가볍게 고개를 끄덕이고 말았다.  자신이 누군가의 잠재력을 엿보는 능력이  있듯이, 
정일휘또한 누군가의 마음을 알아채는 능력이 있음을 잘 알기 때문이다. 잠깐동안 이어지는 
침묵의 한기속에서 김경진이 침을 삼키는 소리가 두 사람의 귀에 들려왔다. 정일휘는 그 소
리를 신호탄이라고 생각한 것인지, 갑작스럽게 웃음을 터뜨리며 손훈에게 유쾌한 질문을 던
져왔다.
"자. 이은황 부총장을 진땀빼게 했던 친구들의 이름이나 들어보자구."
그 유쾌한 목소리에서 손훈역시 기다렸다는 듯 미소를 지었다.
"21세의 이현상이라는 남자와, 20세의 궁상각치우라는 여자입니다."
"이름 한 번 희안하군."
"반도내에 세 명이나 있습니다. 6자 제한이라서 그런지  특이한 이름을 지어주는 부모가 꽤 
많이 있다고 들었습니다. 심지어는 김밥말아먹기라는 이름도 있었습니다."
"아하하하하하하!"
"후후후!"
호탕하게 웃어대는 정일휘와 김경진의 낮은  웃음소리가 대통령 집무실의 내부에  울려퍼졌
다. 순식간에 밝아지는 분위기속에서 정일휘는  웃음을 그치지 않고 유쾌한  목소리로 말을 
이었다.
"하하하. 어쨌건...... 하하. 둘 다 제거해. 하하하하하. 그들과 접촉했던 사람들까지. 백명이건 
천명이건 상관없네. 하하하하하."
"둘이라면...... 궁상각치우와 김밥말아먹기입니까, 아니면 이현상과 궁상각치우입니까?"
"뭐?"
손훈이 던져오는 농담에, 정일휘의 웃음도 잠깐동안 허망하게 멈춰버렸다.

"필리핀입니다 지사님."
춘천의 강원도청 지사실문으로 몸을 들이밀었던 이광주는 쿠션에 몸을 눕힌 채 메모북을 바
라보던 김준성에게로 말을 건네왔다. 그냥 비서를 시켜서 자신의 책상위에 있는 인터폰으로 
연락을 해도 괜찮았을텐데 일부러 지사실안에 들어오는 그녀의 행동이 김준성을 멍하게  만
들었다.
"고마와요. 그런데 굳이 찾아오실 수고는 안하셔도......"
"제 메모북을 들고오지 않아서 지사님의 공 메모북을 빌릴까해서 들어왔습니다."
"아. 난 또 뭐라고...... 저기 책상위에 있어요. 푸른색 메모북이니 가져가세요."
"감사합니다."
"별 말씀을...... 쉬면서 하세요 부지사님."
이광주는 도지사실의 문밖으로 나가면서 가볍게 미간을  찡그렸다. 적어도 김준성의 표정을 
통해서 일말의 의심점을 찾아낼 수 있으리라는 기대는 여지없이 무너져버린 것이다. 김준성
의 감시를 목적으로 이곳에 부임해온 그녀였기에, 최근에 이틀간격으로 자주 걸려오는 이순
신부대와의 통화는 그녀를 불안하게 만들고 있었다. 이광주는 심각한 얼굴을 고수하며 부지
사실로 들어가 필리핀에서 얻어낸 자료들을 검토하기 시작했다.
한편 김준성은 최남기 제독과의 통화를 마치고서 굳은 표정으로 출입구를 주시하고 있었다.
"감시자라는 티를 내는군. 자신의 능력을 너무 앞세우는 멍청한 여자야......"
김준성은 어느 사이에 이광주를 염두에 두지 않고 있었다.  그녀보다는 머잖아 벌어지게 될 
3차 세계대전의 마지막 동남아 해전이 더 걱정이었다.  동남아시아 연합이 필리핀의 해군에
게 공격을 가하지 않는다면, 오히려 아군이 공격을 해놓아야 할 형편이었다. 확실한  해상에
의 우위권을 가진 상황에서 3차 세계대전을 종결시켜야만,  종전후의 국가간 협약에서 유리
하게 작용될 것이 뻔하기 때문이다. 김준성은 정일휘의 의도에  앞서 이순신 부대의 피해를 
최소화해야 할 부분들을 신경쓰고 있었다. 머잖아 자신의 세력이 되어줄 부대를......

허정이 잠에서 깨었을 때는 아직도 주위에서 시끄러운 포성이  그치지를 않고 있었다. 대자
로 누워있는 상태에서 눈꺼풀을 여는 순간, 정면 하늘위로 MAC 『바스티유』의 측면 끝부
분이 거대한 위용을 자랑했고,  그 주위에서는 까마득한 메카닉  병기들이 광탄을 흩뿌리고 
있었다.
"아우우...... 잘 잤다."
허정은 크게 기지개를 켜며 몸을 일으키려다가, 온몸에서 늘어지는 현기증이 울컥 솟아올라 
동작을 멈춰버렸다. 피곤함이 그의 몸에 가득차 오르자, 허정은 길게 하품을 하며 다시금 눈
을 감았다.
"또 자?"
티레나 란스로트 대위는 한심스럽다는 표정으로 허정의 감은 눈을 쏘아보았다. 허정과 그녀
의 주위는 금밭이라도 된 것처럼  수많은 금색의 탄피와 총알들이 쌓여  있었다. 그 밑으로 
짙게 깔려있는 굳어버린 핏덩이들때문인지,  티레나 대위는 허정에게서 2미터  가량 떨어진 
채 건샷을 지팡이로 하여 몸을  지탱하고 있었다. 시미 중령과 비옐모  대위가 잠든 허정을 
향해 그토록 미친 듯이 난사를 했지만,  그 결과는 이것이었다. 괜히 죽어라고 기를  쓰면서 
총탄을 퍼부어댄 자신들이 허망했을 것이다. 티레나 대위는 상처가 완벽히 아물어버린 허정
의 얼굴을 바라보며, 두 사람을 따라 도망치지 않았던 것을 후회했다. 느닷없이  피곤하다며 
바닥에 누워 잠을 자던 허정도 이해가 가지 않았지만, 포로로서 당연히 도망쳐야 함에도 불
구하고 이곳에 멍청히 남아있는 자신의 모습도 이해가 가지  않았다. 공포심에 질려있는 두 
사람을 향해서 용기있는 얼굴로 '자신이 반드시 제거해 볼테니 어서 도망쳐라.'라고 말을 했
을 때도 그것이 본심이 아니라는 것을 잘 알고 있었다.  단지 이 괴물같은 귀염둥이를 떠나
고 싶지 않았던 것이다.
"평생 잠이나 자라."
티레나 대위는 허정이 깨어나지 못하는 이유가 체내에서 빠져나간 피의 복구가 늦어지기 때
문인 것을 몰랐다. 퉁명스럽게 한 마디를 던지면서 고개를  돌리는 그녀의 얼굴에서 아쉬움
이 흘러나왔다. 티레나 대위는 건샷을 쥔 손에 힘을 주면서 벌떡 몸을 일으킨 뒤에, 다시 한 
번 허정의 얼굴을 바라보았다가, 묵묵히 그곳을 떠나 걸어갔다. 몸을 뒤척이며 아웅하는  허
정의 잠꼬대에 웃음이 새어 나왔지만, 그녀의 걸음은 점차로 빠르게 진행되었다. LM전대의 
아군에 다시 복귀하기 위해서는 상당한 시간을 걸어야 할지도  몰랐다. 도중에 발견하게 될 
시체의 에어보드를 얻어내기 전에는......
'키우우우우우......'
갑작스러운 바람소리가 티레나 대위를 놀라게 만들었다. 마악 고개를 돌리는 그녀의 측면에
서부터 레닌그라드 기종의 CK가 짙은 안개를 뿌리며 추락하고 있었다. 허정이 누워있는 곳
을 향해서 정확하게 추락해가는 모습이 티레나 대위의 표정에게 허탈함을 남겨주었다.
"불쌍한 CK......"
'콰콰콰콰쾅!'

전투의 승패가 판가름난 후에도, 남쪽의 도처에 널려있는 연합군의  소규모 군대에 의해 신
쥬신의 퇴각은 순조롭지 못했다. 특히 1군과 2군의 경우는 꽤 많은 병력상의 손실이 있었다. 
그 명백한 패배속에서도 전혜근 사령관은 이성을 잃지않고, 율도를 통해 아군병력의 퇴각을 
적절하게 지원해주도록 지시했다. 덕분에 많은 인명의 손실을 방지할 수는 있었으나, 바스티
유가 펼쳐내는 집중공격에 의해서 율도는 꽤 많은 기체손실을  얻고 말았다. 율도는 퇴각이 
종결된 후에 필사적인 도주를 시작하면서, 가까스로  대공 레이저화기들이 설치된 치타시에 
도착하여, 바스티유의 맹공을 가까스로 피해낼 수 있었다.

2156년 12월 22일. 노보시비르스크.
'챙!'
'채챙!'
맑은 음향이 사람들 사이사이에서 기분좋게 퍼져나갔다.  여기저기서 들리는 웃음소리를 음
악으로 대신하고 싶었지만, 곧바로 이어지는 왈츠의 흥겨운 리듬이 가진스키의 기대를 저버
리고 말았다. 그러나 기쁨에 가득찬 그의 얼굴에는 아무런 변동이 없었다.
"놀랐습니다. 역시 세계 최고의 전략가입니다!"
몇몇의 장성들틈에서 열심히 말을 주고받았던 마이클 P 클리버가 다소 흥분된 얼굴로 가진
스키에게 걸어왔다. 그의 입에서 대뜸 튀어나오는 한 마디는  여태껏 가진스키의 어깨를 눌
러오던 모든 잡동사니에게서 해방의 열쇠를 내미는 것만 같았다.
"최명호 사령관이 죽음을 당했기 때문에 수월했던 것이죠."
가진스키는 오랜만에 겸손을 떨었다. 그러나 그 겸손 속에서는 가진스키의 내부에서 용솟음
치는 강력한 자신감이 깊숙하게 삽입되어 있었다. 마이클 P 클리버는 이번 전쟁에서 최명호
가 죽음을 당하지 않았더라도, 결과는 마찬가지였을 것이라고 생각했다. 그 능력에 대한  부
러움에 의하여 마이클 P 클리버의 얼굴에 작게나마 미소가 번져왔다. 그는 자신의 오른손에 
들려진 잔을 내밀어 가진스키에게 축하의 건배를 권했다.
"세계 최고의 지략가에게 건배를......"
"하하하. 제 유일한 라이벌에게 축배를!"
'챙!'
흥겨운 왈츠의 음악이 점차로 빨라지고 있었다. 몇몇 군인들이  벌겋게 달아오른 얼굴로 아
카뎀고로도크의 거대 광장에서 춤을 추기 시작했다.  가진스키는 왈츠의 즐거움과 흔들거리
는 사람들의 춤을 감상하던중 비한야 실리아에게 눈길을 돌렸다.  어깨가 훤히 드러나는 붉
은 색 드레스를 입고서 묵묵히 쿠션에 앉아 이곳저곳을 구경하던 그녀의 시선이 가진스키의 
시선에 맞추어졌다. 가진스키는 천천히 비한야에게 걸어가  그녀의 가슴앞으로 오른손을 내
밀었다.
"매력적인 아가씨?"
비한야는 가진스키를 향해 빙긋 웃으며 그의 손바닥에 자신의  손을 올려놓았다. 두 사람은 
서로의 얼굴을 마주보는 상태에서  쿠션에서 일어난 뒤에, 수십명이  춤추는 거대 광장으로 
천천히 걸어갔다.
"이번 파티의 주인공은 장군님이신데 집중된 시선을 감당할만큼 춤에 자신이 있으십니까?"
"내가 별로다싶으면 비한야가 인술을 써서라도 멋있게 만들어줘야겠지."
고개를 하늘로 치켜올리며 하얀 이를 드러내고 웃음짓는 비한야의 모습이 매력적이었다. 가
진스키는 자신의 왼손에 들려진 반원형의 잔을 내려놓을만한 테이블을 찾기 시작했다. 가진
스키가 적절한 테이블을 찾았다고 생각하는 순간, 그 테이블의  건너편에서 다가오는 한 존
재가 그의 시선을 이끌었다. 가진스키는 비한야를 향해 고개를  돌리며 잠깐동안 미안한 웃
음을 지어준 뒤에, 자신에게로 걸어오는 라이온을 반겨주었다.
"드디어 뵙게되는군요. 영광입니다!"
"별 말씀을...... 제가 더 영광이죠."
라이온의 사교성있는 웃음이 가진스키에게 흥미감을 돋구어주고 있었다. 가진스키는 자신의 
왼손에 쥐어졌던 잔을 오른손으로 옮기면서 그것을  라이온의 앞으로 내밀었고, 라이온역시 
자신의 손에 들린 잔을 그에게 부딪쳐주었다. 가진스키는 라이온이 단지 인사치례로 자신을 
찾았으리라 생각했는지, 그를 향해 던져줄 공치사를 되뇌었다. 그러나 가진스키가 마악 입을 
열기전에 라이온의 멋적은 음향이 그의 입술을 다물게 만들었다.
"제가 당신을 찾은 이유는......"
"예?"
"최명호 사령관이 죽을 때, 당신에게 전해달라는 유언이 있었기 때문입니다."
"무슨......?"
가진스키의 눈망울이 호감에 젖은 어린아이의 그것으로  바뀌었다. 최명호가 남겨놓은 말이 
있었단 말인가? 가진스키는 승리감에 도취된 얼굴속에서 최명호의 유언이 세계최강의  지장
자리를 넘겨주는 『인수인계언』이기를 기대했다.
"에...... 간단한 말이었어요. 율도가 추락한다던가? 이해하시겠......"
말을 마치기도 전에 라이온의 왼손이 빠르게 휘몰아치며 떨구어지던 반원의 술잔을  잡아챘
다. 가진스키의 손에서 떨구어졌던 그것은 술  한방울조차 흘리지않고 라이온의 손바닥사이
로 멋들어지게 휘감겼다. 가진스키의 멍한 얼굴을 놀란 표정으로 바라보는 두 사람.  라이온
과 비한야는 가진스키의 심상치않은 표정에서 작은 불안감을 느꼈다.
"여...... 역시...... 그 사람답군요. 하하하하하."
호탕한 웃음을 던지는 가진스키였으나, 그 웃음소리에는 극한의 침통함이 담겨져 있었다. 라
이온은 물론 비한야조차도 그가 고통스러워하는  원인을 물어볼 수 없었다.  가진스키는 두 
눈을 가늘게 뜨고서 스스로의 고개를 가로저어가며 광장에서 떨어진 인공호수의 관광용  쿠
션쪽으로 걸어갔다.
"혼자 있고 싶은 것 같습니다."
마악 가진스키의 뒤를 따라가려던 라이온의 어깨가  부드러운 손놀림에 의해서 제지되었다. 
라이온은 비한야의 매력적인 미소를 바라보며  자신의 호기심을 억제시키기로 결정을  내렸
다. 대신 추욱 늘어진 가진스키의 뒷모습을 주시하며 씁쓸하게 혼잣말을 내뱉었다.
"나도 전술, 전략에는 꽤 자신이 있는데...... 저 친구들은 별세계에서 전술을 짜는 것만 같군. 
하핫! 샤크."
가진스키는 호수의 표면에서 비추어지는 다양한 불빛을 응시했다. 그러나 그 모든 아름다움
이 제대로 눈에 들어오지 않고 있었다. 만약 최명호의 암살이 이루어지지 않았다면? 가진스
키는 너털웃음을 발하며 오른손의 엄지손톱을 물어뜯었다.  최명호라면 어려운 일은 아니었
을 것이다. 중앙에 집결되어있던  연합군의 정예군단에게로 거대한 철덩어리가  떨어졌다면, 
그 결과는 생각해볼 필요도 없었다. 많은 군대가 뭉쳐있는 이상, 그 인명피해는 상상조차 못
했을 것이고 퇴각하는 신쥬신군을 위해 점구조로 배치되었던 모든 연합군들이 일제히  개죽
음을 당했을지도 모르는 일이었다. 적어도 율도내에서 죽음을 당하는 신쥬신 병사들보다 몇 
배, 몇십 배에 달하는 어마어마한 피해를 얻었을 것이다.
"이 바보같은 놈! 이겼단 말이냐? 가진스키  라할레노프! 너같은 쓰레기가 완벽했다고 생각
했단 말이냐!"
가진스키가 호수를 향해서 비명처럼 던져버린 외침이 몇몇 사람들을 놀라게 만들었다. 수많
은 사람들의 시선이 자신의 머리를 쥐어뜯고있는 가진스키 라할레노프의 뒷모습에 고정되었
다.

강휘는 폐허가 되어가는 비팀시의 건물들을 돌아보며 아쉬운 한숨을 내쉬었다. 빠른 바람으
로 지나쳐가는 무너진 도시. 강휘의 뒤를 따라 쾌속으로 날아오는 9901사단의 멤버들에게서 
지쳐버린 웃음소리가 새어나왔다.
"이곳에서 쉴까요? 이 정도면 안정권인데......"
"여기가 말입니까?"
"예 신소령님. 여기는 신쥬신의 땅이라고 할 수도 없지만, 연합군의 땅이라고 할  수도 없어
요. 브랴트 공화국의 시민들도 저희에게 악감정을 보여주지는 못할 거예요."
"추격군은 어쩌구?"
과격한 추진을 발하며 강휘와 신성필의 사이에 끼어드는 한영의 얼굴에는 아직까지도  피딱
지들이 맺혀있었다. 강휘는 한영을 향해 작은 웃음을 선보이며 자신있게 말했다.
"이긴 것 만으로도 만족할 거예요. 다행히 북쪽으로 퇴각한  군대는 우리밖에 없는 것 같았
으니까요. 우리를 위해서 군대를 분열시킬 필요성은 못느끼겠죠. 이젠 조금 여유있게 움직여
도 될 거예요."
"글세...... 그동안 1군이 고전이라도 한다면......"
"더 이상은 그들도 전투를 벌일 수 없어요.  지금쯤이라면 중국본토의 신쥬신군이 북상중일
테니 함부로 깊숙하게 쫓아오지는 못하겠죠. 아마도 전열을 가다듬고서 자신들의 영역을 정
비하기에 여념이 없을걸요?"
어느 순간부터 세 사람의 에어보드는 추진력이 줄어들고 있었다.  이에 따라서 뒤쪽의 사단
원들도 속도를 줄여가며 그들의 움직임에 통일성을 맞춰갔고, 늘어지게 기지개를 펼치는 강
휘의 뒷모습을 보자 안도감이 섞여있는 한숨을 내뱉었다. 강휘의  옆으로 최정아 소령이 다
가오면서 살짝 열을 맞추자, 강휘는 그녀를 돌아보며 빙긋이 미소를 지었다. 어느새  선두에
는 지우 메이링을 포함해서 다섯명이 열을 맞추고 있었다.  최정아가 내미는 굵직한 손바닥
이 잠깐동안 강휘의 시선에 고정되었고, 강휘는 그녀의 손을  맞잡다가 스스로에게 깜짝 놀
란 듯이 자신의 이마를 때리고 말았다.
"아 참!"
"왜 그래?"
"왜 그래요?"
멍한 표정으로 질문을 던져오는 한영과 최정아. 그리고 신성필역시 긴장된 표정으로 강휘의 
다음 말을 기다렸다. 강휘는 좌우를 몇 번 돌아보다가 신성필과 한영이 있는 쪽으로 고개를 
고정시킨 뒤에, 빙긋 웃음을 던졌다. 신성필은 강휘의 그 웃음속에서 어떤 말이  흘러나올지
를 감잡았는지 울컥하는 감정에 입을 다물고 말았다.
"깜빡 잊었었네?"
"......"
"돌아왔어요 저......"

                                      COSMOS

                           제 18 장 : WAR OF KNIGHTS

2157년 1월 8일 신쥬신 통치몽골주 울란바토르시.
'부들부들들......'
굵직한 손가락이 심하게 떨려오며 바닥에 놓여진 메모북의 화상위로 다가가고 있었다. 강휘 
중령은 심각하리만치 떨리는 손가락을 억제시키며 화상속에 남겨진 세 개의 붉은  버튼들을 
가리켰다.
"빨리 짚으세요!"
강휘와 똑같이 긴장감으로 굳어져있는 최정아  소령의 얼굴에도 작은 경련이  일었다. 남은 
버튼은 고작 세 개. 하나의 대형 메모북을 둘러쌓고서 네 명의 장교와 두 명의 하사관이 충
혈된 눈빛을 번득이고 있었다. 그 주위로 꽤 많은 수효의 사병, 하사관, 장교들이 모여서 강
휘의 손가락끝이 가리키는 버튼에게 시선을 집중했다. 어느 순간 모두의 목구멍으로 굵직한 
침망울이 넘겨졌다.
"샤크! 몰라!"
강휘는 두 눈을 질끈감고서 메모북 화상안의 한 버튼을 꾸욱 눌렀다. 순간 '레'음의 작은 전
자음향이 들려오며 강휘의 손가락에 짚여진  버튼이 홰까닥 뒤집혀졌다. 붉은  색은 어느새 
뒤편으로 넘어가버리고 그 버튼의 화상에서는 둥근 보름달이 그려진 검은 동산이 드러났다. 
강휘는 두 주먹을 자신의 허리께에 모으고 힘찬 함성을 지르고 말았다.
"예스! 좋았어!"
"샤크! 미치겠네......"
"와아아아아아!"
주위를 둘러싼 사병들도 일제히 손을  치켜들며 함성을 질렀다. 강휘의  다음차례인 최정아 
소령과, 그 다음의 양인 소위는 벌레씹은 표정으로 서로를  마주보았다. 남은 버튼은 두 개. 
둘 중 하나는 주위의 사병이 펼쳐들고 있는 은색의 이불에 덮여져 30초동안 미친 듯이 구타
를 당하게 될 것이다.
"후우우우웁!"
최정아 소령은 자신의 손으로 스스로의 양 볼을 힘껏 때렸다.  그리고는 두 눈에 힘을 주면
서 메모북 화상에 담겨진 두 개의 붉은 버튼에 집중했다.  그녀의 떨리는 손목이 잠깐 치켜
올라갔다가 어깨위에서 부들부들 떨어가며 동작을 정지했다.  모두의 시선은 그녀의 떨고있
는 손가락에 집중된 상태였고, 강휘는 이미 주먹을 불끈 쥔 채 미소를 짓고 있었다.
"하아아아앗!"
'딩......!'
"......"
"꺄아아아아아악!"
최정아 소령의 비명과 함께 모두의 시선속에서는  메모북의 화상에 담겨진 금빛 멧돼지  한 
마리가 뚜렷이 들어왔다.
"삣. 삐빗. 축하합니다. 몰매에 당첨되셨습니다."
메모북에서 감정없는 기계음이 흘러나왔고, 뒤통수에 두 손을 깍지낀 채 개구리처럼 엎드리
는 최정아의 등위로 은색의 이불이 덮여졌다. 뒤이어 10여명의 건장한 체구들이 그 위를 바
람처럼 날아들었다.
'퍽! 퍼퍼퍽!'
"이히! 야! 한이병! 너도 이리와! 이럴 때 소령을 때려보지 언제 때리냐?"
"우랏샤샤!"
'쿵!'
"WP샤벌 어디있어? 아! 저기있다!"
"꺄악! 무기쓰기 없기야!"
가장 신명나게 발길질을 하는 사람은 양인 소위였다. 최정아 소령이 멧돼지가 아닌 다른 것
을 눌렀다면, 은빛 이불속에 있어야 할 사람은 그녀가 아니라 자신이었으리라. 그는  그에대
한 긴장감이 풀려오자 마자, 이 위험한 게임속의 광란자가 되어 있었다.
"땡! 30초야, 그만!"
콘텍트 렌즈에 타임스톱을 걸어놓았던 신성필 소령은 사무적인 어투로 종결명령을 내리고서 
최정아 소령을 덮고 있던 은색의 이불을 펼쳐냈다. 그 속에서 온 몸이 땀으로 범벅이  되고, 
쌍코피를 흘리는 최정아 소령이 머리를 치켜들었다. 그녀의 음산한 얼굴이 주위를 둘러보았
을 때, 메모북의 화상속에 있는 모든 버튼들이 현란하게  뒤섞이면서 다시금 붉은 버튼으로 
바뀌었다. 뒤이어 메모북의 스피커에서 기계음성이 흘러나왔다.
"몰매를 맞으신 분이 선택하시기 바랍니다. 게임을 계속 하시겠습니까?"
"이제 그만하지 최소령. 벌써 세 시간째야."
박성진 준위가 부르튼 아랫입술을 손가락으로 매만지며 말을 건네다가, 최정아 소령의 살기
에 놀라며 몸을 움찔했다. 최정아 소령은 험악한 동작으로 메모북을 향해 고함을 질렀다.
"계속해!"
"와아아아아아아!"
주위의 사병들에게서 일제히 함성이 터져나왔다. 그들은  다시금 은색이불을 집어들면서 처
음의 대기동작으로 들어갔다. 최정아 소령이 첫 번째로 48개의  붉은 버튼중 하나에 손가락
을 짚어버리자, 멧돼지를 둘러쌓고 있었던 적색, 흑색의  싸리같은 무늬들이 나타났다. 다행
히 금빛 멧돼지는 보이지 않았으나, 최정아 소령은 심장이 멎어버리는 것만 같았었다.
"아쉽다......"
양인 소위는 혼잣말을 중얼거리며 나머지  47개의 붉은 버튼들중 하나를  고르기 시작했다. 
그순간 막사의 문을 밀쳐내며 황보균 상병이 다급하게 뛰어 들어왔다.
"허중사님이 돌아왔어요!"
"어? 뭐?"
막사안에서 게임에 집중하던 모든 병사들이 황보균 상병에게로 시선을 집중했다. 제일 먼저 
강휘가 몸을 날려 황보균 상병의 앞으로 다가섰다.
"어디있어?"
"저와 같이 이곳 막사로 오다가 갑자기 보충대대의 이동병들을 쫓아가 버렸습니다."
"보충대대를?"
"예. 그쪽에서 오를 짓던 병사들중에서 쓸만한 여병들이 꽤 있었기 때문에......"
"제 8보충대대가 맞지?"
"예."
강휘는 씁쓸한 미소를 지으며 재빠른 동작으로 막사를 나섰다. 보충대대란 9901사단의 희생
병들을 대신하여 타 부대의 노련한 전사들로 메꿔놓는 과정속에 만들어진 대대였다. 9901사
단에 들어오기 전에는 강휘나 기타의 노련한 전사들로부터 적절한 훈련을 받는 과정이었고, 
그 과정을 거친 병사들은 대부분 바보랑(지원대대)속에 합류하는 편이었다.
"저기있다."
강휘는 허망하게 인상을 찌푸리며 보충대대의 오열이 뒤틀어진 한 지점을 응시했다. 허정의 
모습은 전혀 보이지 않았지만, 흐트러진 오와 열, 그리고 이따금씩 들려오는 고함과  비명소
리가 거대한 허정의 모습을 연상시켰다.  강휘가 전신으로서 이름이 알려진 후,  9901사단의 
보충대대에는 전 지원 인원중 여성전사들의 비율이 14%이상을 차지하고 있었다. 강휘는 제 
5 보충대대 때부터 점차로 늘어만가는 여성전사들의 수효가 마음에  들지 않았다. 그 첫 번
째 이유는 여성전사들 모두가 과거의 홍서희 하사를 연상시켰기  때문이고, 두 번째 이유는 
허정 중사가 여성전사들의 등장을 너무도 좋아했기 때문이다.
"야! 허정! 어디있어? 당장 이리와!"
강휘는 제일 먼저 시끄러운 소란의  억제를 위해서 약간의 사자후를  사용했다. 소란스럽게 
떠들어대던 병사들이 강휘의 목구멍으로 터져나오는 웅장한 떨림에 놀라 입을 다물고  말았
다. 순간적으로 주위가 고요해지는 상태에서 강휘가  바라보던 군중들 틈바구니속에 허정의 
답변이 흘러나왔다.
"강하사님입니까? 허정병장 못갑니다."
"무슨 소리야?"
"지금 돼지탑에 올라가 있습니다. 와악?"
짤막한 진동이 강휘의 발바닥에 느껴져왔다. 강휘는 빠른 걸음으로 군중속을 파헤쳐 들어간 
뒤에, 바닥에 누워 손바닥을 흔들어주는 허정의 앞에서 걸음을 멈춰세웠다. 하나도 변하지않
은 그의 모습이 너무도 반가웠지만, 강휘가 취한 행동은  군화발로 그의 옆구리를 걷어차는 
것이 시작이었다.
"오자마자 말썽이냐? 왔으면 나부터...... 어?"
어느순간부터 강휘의 몸이 허공으로 띄워지고 있었다. 강휘는 자신의  몸을 두 손만으로 가
볍게 들어올리는 존재에게 시선을 옮겨야만 했다. 강휘의 등줄기와 오른쪽 허벅지의 뒤편으
로 손바닥을 붙인 채 까마득한  높이로 치켜올리는 병사. 최소  2미터는 넘어갈듯한 거구의 
여장교였다.
"강하사라고? 네 졸병이 사병주제에 위관급에게 잘도 까불더구나. 이전까지는 통용되었을지 
몰라도 이제부터는 어림도 없다!"
"아아......"
아쉽게도 강휘가 입고있는 옷은 계급장이 붙어있지않은  평상복이었다. 강휘가 자신의 등쪽
으로 고개를 돌리며 그녀의 계급이 대위임을  확인했지만, 그것보다는 바닥조차 보여지지않
는 그녀의 가로면적이 더욱 더 신경쓰였다. 마치 2미터지름의 공위에 누워있는 기분이었다.
"허정? 놀라운 일이었다. 네가 옳은 말을 할 때도 있다니. 돼지탑...... 으아앗?"
'툭!'
강휘의 몸이 허정의 옆으로 내던져지자, 땅바닥에서 가벼운 탁음이 흘러나왔다. 세차게 던져
버린 것 치고는 조그마한 음향이었으나, 시각적으로  보기에는 허리뼈라도 부러질듯한 광경
이었다. 강휘는 아무렇지 않은 듯 몸을 일으키며 자신을 내팽개친 대위를 바라보았다.  그녀
의 뒤통수에 태양빛이 반사되고 있었기 때문에, 얼굴을 확인하기가 쉽지 않았다.
"역시 9901이로군. 낙법을 쓸 줄 아는 놈이냐?"
누구보다도 튀는 모습을 가진 여자였다. 강휘는 그녀를 향해 빙긋이 웃음을 던져주고서,  허
정의 손을 잡아 일으켰다. 허정은 강휘의 손목을 잡아당기며 자신의 몸을 일으킴과  동시에, 
그 손목에 더욱 힘을 주면서 강휘의 몸 자체를 세차게 끌어당겼다. 뒤이어 허정의 오른발이 
강휘의 왼쪽 발목을 퉁겨내면서 그의 중심을 흐트러뜨렸다.
"낙법만 쓸 줄 아는 놈은 아니죠."
강휘는 허정이 내치는대로 몸을 휘돌리면서 그 속도를 이용해 다시금 허정을 되집어버렸다. 
간단할정도로 허정의 몸이 바닥에  나동그라지자, 여대위의 입에서 감탄사가  터져 나올 뻔 
했다.
"오! 대단...... 어?"
'쿠아아아앙!'
"무어어어어억!"
허정이 쓰러지기도 전에, 강휘의 손이 여대위의 오른쪽 허리살을 잡아당기며 그녀의 허리중
심을 흐트렸던 것이다. 뒤이어 빠르게 휘어치는 강휘의 발목이  삐끗하는 여대위의 왼쪽 종
아리를 걷어차자, 여대위의 거대한 덩치가 바닥에 자빠져있던 허정의 몸으로 덮여지고 말았
다. 주위에 있는 보충대대의 병사들은 두 눈을 질끈 감으며 빈대떡이 되어버릴 허정의 모습
을 마음속으로 상상하려다가 여대위의 기괴한 비명에 다시금 눈꺼풀을 열었다. 그들의 눈동
자에서는 입술위로 게거품이 흘러나오는 여대위의 얼굴이 비추어지고 있었다.
"무슨 짓 했냐 허정?"
"돼지탑의 약점은 된장독인 것 같습니다."
"뭐? 설마......?"
강휘는 얼굴이 하얗게 질린 상태에서 대위의 몸을 뒤집었다.  그녀의 엉덩이가 놓여졌던 부
위에서 허정의 두 손가락이 하늘을 향해 곧게 뻗어 있었다.  몇몇 병사들은 그 잔인한 광경
에 몸서리를 쳤으며, 강휘는 결국 대위를 들쳐업고 의무실에  가야하는 끔찍한 경험을 하고 
말았다.

미합중국 서부 네바다주 킹스 캐니언 공원.
네바다주의 모든 경찰관이 몰려오기라도 한 듯, 공원 전체를  둘러쌓고 있는 수많은 경찰차
들이 소란을 피우고 있었다. 그들의  틈사이로 몇몇의 중형 장갑차와  에어보드를 장착하고 
있는 미군병사들이 건샷을 치켜든채 한 지점을 주시하고 있었다.  그들이 둘러쌓고 있는 지
점에는 모여있는 경찰과 병사들을 합한 것보다 20배는 넘어보이는 엄청난 군중들이  소란을 
떨고 있었다.
"빛의 세계. 그리고 '하나'라는 이름을 가진 신의 세계는 아시아의 동쪽으로부터 비롯되었습
니다. 아시아는 앗시리아어로 ASZU. 즉 빛을 의미합니다. 그리고 그 반대되는 말이 EREB. 
어둠. 지금의 유럽을 지칭하는 것입니다."
모든 군중의 중앙에서는 임시로 지어진 거대한 원형의 3D 영상기가 놓여있었다. 모든  군중
들이 볼 수 있을만큼 높은 곳에서 자리를 잡아놓은 영상속에는 턱밑으로 길게 늘어진 수염
이 인상적인 사내가 열띤 연설을 하고 있었다. 푸른 눈동자가 가끔씩 일렁일때마다 그의 입
에서는 모두의 함성을 자아내는 강렬한 의미의 언어가 튀어나왔고,  그때마다 귀를 찢는 함
성이 곳곳에 놓여진 스피커들을 무색하게 만들었다.
"시작이 이루어졌을 때 우리가 신을 따를 수 있었던 이유는 그들이 '인간을  이롭게 한다'는 
뜻을 가지고 있었기 때문입니다. 우리는 그들의 도움을 받으며 발전할 수 있었고, 때문에 그
들에게 우리 인간의 소중한 정신을 담보로 맡겨주고 있었습니다. 그러나!"
"......"
"우리는 그들 덕분에 혼돈의 세계에 빠져들고 말았습니다."
"우우우우우!"
"빌어먹을 신이시여!"
"우우우!"
금방이라도 폭동이 일어날듯한 모습에, 여러명의 경관들이  인상을 찌푸리며 건샷을 움켜쥐
었다. 자신들의 귀에 설치된 이어크로폰에서 발포명령이라도 떨어진다면, 곧장이라도 방아쇠
를 당겨댈듯한 몸짓이었다. 그런 그들의 모습을 눈치라도 챈 듯, 영상속의 거대한 얼굴은 입
가의 꼬리를 말아올리며 작은 미소를 지었다.
"한 사람을 죽이면 살인자가 되지만,  천 명을 죽이면 영웅이 됩니다.  슈바이처를 도와주면 
옳은 행동이 되지만, 히틀러를 도와주면 그른 행동이 됩니다. 세상의 법은 약자를 위하고 있
지만, 그 법에 의해서 약자들이 신음하고 있습니다. 지금의 세상에는 이같은 패러독스가  가
득 메워져 있습니다. 이것이 무엇을 의미하겠습니까!"
"선과 악은 우리의 기준이 아니다!"
"우리는 힘의 기준을 원한다!"
"원한다!"
마치 영상속 사내의 말을 기다리기라도 한 듯, 수많은  군중들에게서 똑같은 의미의 구호가 
터져나왔다. 그 광경을 QNN방송의 화상으로 지켜보고있는 일곱명의 사내가 있었다. 불가의 
장삼을 입고있는 거구의 사내가 살며시 오른 손을 들어 자신의 거칠한 턱을 쓰다듬었다.
"그렇습니다. 우리가 원하는 것은 거짓된 온실이 아니라 진실의 정글입니다.  우리 인간들은 
스스로의 힘을 통해서 이 세계를 지배했으며, 신의 존재또한  우리들 힘의 일부에 불과합니
다. 우리가 우리 스스로를 더 이상 낮춰야 할 시대는 이미 지났습니다. 이제 우리가  진정으
로 따라야만 할 신은 여호와도, 부처도, 알라도 아닌 인간입니다!  우리에게 가장 가까이 있
으며 우리와 같은 세계에 살아가면서 누구보다도 우리를 잘 알고있는 인간만이 우리의 유일
한 신이 되어야 합니다. 그는 제가 될 수도 있고, 당신이 될 수도 있습니다. 그것이 우리 원
교의 유일진리인 것입니다."
"와아아아아!"
"어떠한 문제점과 패러독스도 존재하지 않는 진정한 진리가  자신에게 놓여 있습니다! 우리
는 더 이상 죄책감을 느낄 이유가 없습니다!  자신을 위하여 남을 속입시다! 속이기 위하여 
힘을 키웁시다! 그리고 당신과 나! 힘을 키워 스스로가 신이 되어야 합니다!"
점차로 열띤 연설에 접어드는 광경속에서 일곱명의 사내들은 서로를 돌아보았다. 그들의 시
선이 몇번씩 교차되다가 장삼을 입은 사내에게로 고정되었다. 한나산은 자신의 얼굴에 고정
되어 있는 여섯사내를 향해 여전히 무표정한 얼굴을 고수하며 작은 목소리로 읊조렸다.
"폭동이 일어나게 된다면 어쩔 셈이오? 신도의 피해가 만만치 않을 것 같은데......"
마악 한나산의 장삼에 손을 뻗어내던 작은 체구의 사내가 웃음을 던져오며 그의 말에 답변
을 보내주었다. 그 사내는 한나산의 허리께에서 살짝 뒤집혀진 장삼을 원래대로 돌려놓으며 
소름끼치는 웃음소리부터 내밀었다.
"키기기기길. 아직까지 발포명령을 내릴만큼 대단한 폭동이 일어난 적은 없었습니다. 폭동은 
원교의 이론에 어울리지 않기 때문이죠. 우리의 세력이 미국의  군사력을 넘어서게 될 쯤에
야 멋드러진 폭동을 보실 수 있을 겁니다. 어르신처럼요."
"어르신이라면...... 정일휘를 말하는 것이오?"
"물론입니다. 키길. 힘의 법칙이죠. 우리는 절대로 승산이 없는 싸움은 벌리지  않습니다. 지
금의 집회도 미정부가 건드리지 못하는 한계에서 이루어지고 있습니다만......"
한나산의 시선이 키작은 사내의 얼굴에 고정되었다. 흉칙한 목소리와는 어울리지 않게, 영화
배우가 아닐까 의심될 정도로 깔끔한  얼굴이 보여지고 있었다. 한나산은  잠시동안 침묵을 
지키며 그의 회색빛 눈동자를 주시하다가, 다시금  화상에 비추어지는 연설자에게로 시선을 
옮겼다.
"저 친구가 모든 것을 지휘하는 거요? 대단히 조직적으로 교단을 이끌고 있군."
"아닙니다. 키길! 제일 인기있는 친구이긴 하지만...... 저 친구는 그저 대본만 읽고있는  연기
자입니다. 우리들이 선택한 인물중에서 가장 신비로움을 풍기는 외모를 가지고 있죠."
잠시동안 한나산의 눈썹이 꿈틀거렸다. 한나산은 고개를 숙이며 키작은 사내를 무섭게 응시
했다. 그리고 굵게 울림을 발하는 그의 음성이 사내를 자극했다.
"쇼라도 하자는 거요? 그따위 방식으로는 이곳이 사이비종교집단이라는 인식을 저버리게 만
들지 못할거요."
"킥. 키기길. 그래서 당신이 온 것입니다. 정일휘님의 대변자. 지금까지의 모든  불안정을 끼
워맞추는 것은 당신의 몫입니다."
"......"
한나산은 그 미형의 얼굴에서 작게나마 음산한 공포감을 느낄 수 있었다. 어떤 전투의 전략
가를 연상시키는 대답은 그 사내의 머리속에 담겨진 확실한 사상감을 느끼게 만들어주고 있
었다. 화상속에서 연설이 진행되는 동안에도 그 작은 체구의 사내가 몇 번씩 내뱉는 웃음소
리는 한나산의 신경을 그쪽으로 향하게 만들어주었다. 연설이 끝날무렵에는 아예 이곳의 모
든 조직을 총괄하는 사내가 이 자라고 느껴질만큼, 강렬한 존재감을 얻어낼 수 있었다.
"제가 조직의 대표라고 생각하시겠죠?"
"...... 그렇소."
군중이 해산되는 광경이 화상속에 잡혀오자, 갑작스럽게 꺼내오는 사내의 한 마디가 한나산
을 당황하게 만들었다. 그 사내는 한나산에게 빙긋 웃으며 고개를 도리도리 저었다.  뒤이어 
몇 번 손뼉을 치면서 주위에 있는 다섯 사내에게 어떤 신호를 보내자, 다섯 사내중 한 명이 
살짝 입을 벌리며 무어라 중얼거리기 시작했다. 한나산은 그 사내가 무슨 말을 내뱉는지 간
단히 알아들을 수 있었다. 속삭이는 음성이라 할지라도 전음이 아닌이상 그것에 집중한다면 
천둥소리처럼 크게 들을 수도 있었기  때문이다. 사내의 입이 다물어지자  한나산의 시선이 
뒤쪽의 출입구로 옮겨졌고, 3초쯤 지나서 출입구의 문이 개방되었다.
"즈우우우웅."
출입구속에서 하얀 정장차림을 한 멋드러진 외모의 사내가 걸어들어왔다. 순간, 한나산의 주
위에 있는 6인의 사내가 재빨리  무릎을 꿇어 부복했고, 한나산만이  굳은 표정으로 상대를 
응시했다. 한나산의 정면에는 긴 생머리가 인상적인  사내가 두려울정도로 여유로운 미소를 
짓고 있었다. 그는 천천히 한나산에게로 걸어가 오른손을 내밀어 악수를 청했다.
"자주 뵐 수 있을지는 장담  못하겠지만, 전 제약이 많은  몸이라서 이정도로도 만족하셔야 
했습니다. 죄송합니다."
"한나산이오."
한나산은 그 사내의 오른손을 쥐어주며 가볍게 흔들었다. 상대에게서 느껴지는 부드러운 느
낌이 한나산의 몸통을 쉴 새 없이  자극했다. 어디선가 본듯한 느낌을 주는 사내.  한나산은 
이 사내가 외부적으로도 끊임없이 활동하는 사내라는 것을 감지했다. 사내는 한나산의 손을 
놓으며 자신의 뒤편에 있는 쿠션들 쪽으로 걸어가, 그것들중 하나에 몸을 눕혔다.
"예전에 딱 한 번 한나산님께 연락을 보낸 적이 있었죠."
"무슨......?"
"기억하십니까? 라이온님을 도와달라던 연락 메시지."
반사적으로 한나산의 몸이 움찔하고 말았다. 그는 쿠션에 앉아있는  사내를 향해 천천히 걸
음을 옮기며 그의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다.  그 순간, 그 사내는 자신의 얼굴을  덮고있는 
하얀색 살꺼풀을 부득 찢어냈다. 그 동작이 다른 6명의 사내에게도 의외였는지, 누군가의 입
술틈으로 나직한 비명이 새어나왔다.
"억?"
"아하하하하! 변용술이라고 할 수도 없겠죠. 어쨌건 나름대로 정감이 가던 얼굴가죽이긴 하
지만, 이제부터는 자주 사용하지도 못할겁니다. 앞으로는 한나산님께서 잘 해주시리라  믿으
니까요."
"정말 의외였소. 요하네스 크리스탄."
한나산의 입술에서부터 어색한 음성이 새어나왔다. 요하네스 크리스탄은 맞은편의 쿠션쪽으
로 오른손을 내어뻗으면서 한나산에게 자리를 권했다. 한나산의  뒤에 있었던 6인의 사내들
은 아직까지 스스로의 혼동을 제어하지 못하는  듯 멍한 표정으로 당혹감을 감추지  못하고 
있었다. 그러자 요하네스 크리스탄의 시선이 그들쪽으로  옮겨지며 부드러운 어조의 명령어
가 떨어졌다.
"왜 그러죠? 이전에 제 정체는 사회적으로도 유명하다고 얘기해주지 않았던가요? 그렇게 이
상한 표정을 짓지말고, 이곳에 자리를 잡고 앉아주세요."
"......예."
제일 먼저 몸을 일으킨 사내는 아까 괴상한 웃음소리를 내던 미청년이었다. 그 사내가 쿠션
으로 다가가자, 나머지 다섯 사내도 조심스럽게 몸을 일으키며 요하네스 크리스탄의 주위에 
자리를 잡았다. 한나산은 남아있는 하나의 쿠션에 몸을 눕히며 크리스탄의 얼굴을 정면으로 
마주보았다. 여섯 사내가 일부러 한나산의 자리를 남겨놓았기 때문에, 한나산과 요하네스 크
리스탄은 서로를 마주보는 위치에 있었다.
"당신 정도라면 나의 존재도 필요없지 않았을까? 나는 지금 갑작스럽게 꼭두각시가 된 기분
이오만......"
"하하하. 그렇지 않습니다. 완전한 물체는 밝음과 어둠을 공존하고 있어야 하는 법이니까요. 
정일휘님은 스스로 모습을 표출시키고 있기는 하지만, 아직까지는 우리 세력과 동떨어진 위
치에 놓여 계십니다. 저는 이곳 원교에서 또다른 밝음으로 존재해야 할 필요가 있고, 지금까
지 제가 힘겹게 맡아오던 어둠의 부분을 한나산님께 넘겨드려야 하는 것입니다."
"이곳 북미의 원교사제들을 이끌어오던 사람이  당신이라는 것을 정일휘 대통령이 알고  있
소?"
"한나산님이 알았으니, 정일휘님도 곧 아시게 되겠죠."
한나산은 마음속으로 정일휘가 큰 실수를 했다고 생각했다. 결코 쉽지않은 존재에게 자신의 
세력을 맡겨준 셈이 되었을 것이다. 요하네스  크리스탄이 한나산에게 지어주는 미소속에는 
정일휘에게 느꼈던 어둠만큼이나 강력한 온기가 흐르고 있었다. 비록 그것이 정일휘처럼 자
연적으로 흘러나오는 기운이 아닌 인위적인 힘에 의해서 억지로 흘러나오는 것일지라도, 한
나산을 위축하게 만드는 것은 사실이었다.
"정일휘가 이 사실을 알고서도 당신을 그대로 내버려둘지 의문이로군."
"하하하. 공존공생입니다. 제가 정일휘님을 꼭두각시로 여기듯,  그분도 저를 꼭두각시로 이
용하려 들겁니다."
"무슨 소리요?"
"제가 민중세력을 모으는 동안, 그분은 원교의 이념에 따라서 군사적인 힘을 얻어내겠죠. 그
분과 저는 공통적인 적을 두고 있습니다. 서로 싸워야 할 이유가 없죠. 지금의 우리는  훗날
의 만남을 위해 서로를 도와야만 할 처지입니다."
요하네스 크리스탄의 대답속에서 한나산의 입가가 살짝 치켜 올라갔다. 한나산은 주위의 사
내들을 둘러본 뒤에 씁쓸한 미소를 지으며 입을 열었다.
"원교의 이념에 어긋나는 것 아니오? 같은 이념속에서 목적을 이룬 뒤에, 서로가 제왕의 권
좌를 차지하기 위한 싸움을 벌리게 된다면, 이전의 세계와 다를 것 없는 모순이라고 생각되
오만."
'짝짝짝짝짝......'
요하네스 크리스탄은 간단하게 박수를 쳐주며 한나산의  말에 호응해주고, 조금전 한나산이 
행동했던 것과 똑같이 주위의 사내들을 둘러보았다.
"목적이 같다면 싸울 이유도 없겠죠. 하지만 저를 비롯하여 이 사람들은 정일휘님과 근본적
인 목적은 같다고 하더라도, 결과적인 목적은 전혀 다르기에 싸움은 필연적이 될 것입니다."
"결과적 목적?"
"설마 제가 정일휘님의 구상에 대해서 전혀 모를 것이라고 생각하진 않았겠지요?"
또박또박 읊어져나오는 이국적 억양이 한나산의 전신을  찍어눌렀다. 한나산이 정일휘를 통
해서 차곡차곡 쌓아두었던 놀라움들이 이 사내의 한마디에 의해 폭발되는 느낌이었다.
"나를 통해 넘겨짚을 생각은 마시고, 그것들을 당신의 입으로 꺼내주시오."
"신중하시군요. 아닌게아니라 그럴 생각이었습니다."
요하네스 크리스탄이 펼쳐내는 작은 웃음속에서 주위의 일곱사내는 두눈을 낮게 깔고  긴장
감이 얽혀있는 자신들의 귓볼을 의식했다. 요하네스 크리스탄이 뒤이어 던져줄 한 마디속에
는 스스로의 미래를 이끌게 만들어줄 중대한 낱말들이 포함될 것이기 때문이다.
"정일휘님은 이 세상의 새로운 변환점으로부터 인간들의 우위권을 그대로  유지시킬 계획이
지요. 새롭게 등장하는 신종족으로부터 구세대의 인간들이 영원한 지배권을 확보할 수 있도
록 지금의 인간을 강성화시키는 계략인 것입니다."
"비슷하군."
한나산은 자신도 모르게 엷은 미소를 지어냈다. 한나산의 눈매가 웃음으로 일그러지는 순간, 
요하네스 크리스탄의 얼굴에 덮여진 금발의 수염들도  살짝 흔들렸다. 요하네스 크리스탄은 
아랫입술을 내밀어 자신의 코를 향해 입김을 내뿜었다. 뒤이어 가벼운 손놀림으로 쿠션들의 
중앙에 있는 테이블을 찍어내며 커피를 뽑아냈다.
"당신도 보통사람은 아니군요 한나산님."
요하네스 크리스탄의 손에 쥐어진 커피잔 일부가 그의 입술속에 묻어지며 하얀 김을 내뿜었
다. 한나산은 자신의 장삼 어깨부위를 조심스럽게 고쳐잡은 뒤, 그가 뽑아낸 커피와  똑같은 
커피를 요구하는 버튼을 눌렀다.
"그럼 당신의 계획은 뭐요?"
"똑같습니다. 다만 정일휘님이 가지고계신 힘을 이용하여 현인간외의 다른 종족을 퇴화시켜
버린다는 계획이 포함되어 있을 뿐입니다."
"전혀 똑같지 않군. 그것은 또다른 전쟁을 의미하는 것과 다를바 없소."
"서로 다른 종족이 존재하는 한, 전쟁은 반드시 존재하게 되어 있습니다. 정일휘님의 구상은 
몽상가의 이론에 불과할 뿐이죠. 그는 아마게돈의 거대전쟁을 통해 영원한 힘을 이루어내어 
전쟁 자체를 말살할 계획이겠지만, 그것은 불가능합니다. 단지 불안한 억제로서 전쟁의 이름
을 퇴화시켜버릴 뿐이지요. 저는 끊임없는 전쟁을 통해서 힘의  논리를 영원히 이끌 계획입
니다. 그것이 제가 구상하는 미래의 질서입니다."
"당신도 코스모스인지 뭔지하는 것을 말할 셈이오?"
"정일휘님도 그런 말을 하셨나보군요. 하하하하하. 하지만......"
'탁.'
요하네스 크리스탄이 테이블위로 커피잔을 내려놓았을 때, 모두의 시선이 그의 뚜렷한 눈빛
속으로 빨려가고 있었다. 요하네스 크리스탄의 시선이 강하게 한나산의 눈동자에 박혀 들어
가며 묵시적인 파장을 쏟아내자, 여섯 사내들의 시선이 이번에는 한나산의 눈동자쪽으로 옮
겨져 갔다.
"정일휘님의 코스모스는 임시방편의 불안정한 세계입니다.  그분이 억제하는 전쟁은 언젠가 
다시 고개를 치켜들겠지요. 마치 무저갱의 천년속에서  고개를 치켜올리는 사단의 암흑룡과
도 같이 말입니다. 그렇기 때문에 이들은 제가 가진 힘의 논리를 따르고 싶어합니다. 완벽한 
진리는 발전속에서 이루어지듯, 정일휘님이 발전시켜놓은 마경전서의  진리는 이제 저를 통
해서 새로운 진리로 발돋움을 하게 될 것입니다."
"잘 알았소."
한나산의 고개가 살짝 옆으로 기울어졌다.  조금전 요하네스 크리스탄과 첫  대화를 나누는 
순간에 보여줬던 긴장감은 완전히 사라져버린  상태였다. 그 모습을 통해서  주위에 생겨난 
변화는 단연코 요하네스 크리스탄의 속살이었다. 등줄기를  통해서 주르륵 흘러내리는 식은
땀이 어느새 그의 마음속 여유를 빼앗아버린 상태였던 것이다. 요하네스 크리스탄은 한나산
의 여유를 지켜보며 자신도 모르게 또 한잔의 커피를 요구하는 버튼을 눌렀다.
"그런데 먼 훗날 당신과 정일휘  대통령만이 남게 되었을 때,  당신은 정일휘에게 무엇으로 
대항할 생각이오? 그에 걸맞는 힘을 대중으로만 메꾸어놓을 생각은 아닐테고......"
"물론입니다. 대중은 자신들의 환경에 따라 변덕스러운 법이니까요. 지금은 밝힐  단계가 아
니지만, 정일휘님께 대항할 수 있는 최선의 힘이 제 손에 쥐어질 것입니다."
"......"
"훗후후. 자신감이 넘치시는군."
요하네스 크리스탄이 또 한잔의 커피를 입가에 가져갔을 때, 한나산의 몸이 쿠션을 떠나 그
의 곁을 지나쳐갔다. 무척 부드러운 동작이었지만, 커피잔의 전을 통해서 요하네스 크리스탄
의 입으로 한모금의 커피가 들어가기도  전에, 한나산의 몸은 그의 뒤를  지나쳐 갈 정도로 
빨랐다. 요하네스 크리스탄은 커피를 목구멍에 넘기자마자 고개를 돌리며 한나산의 넓은 등
줄기를 응시했다.
"어디에?"
"당신이 나를 너무 놀라게 만들었소. 오줌 좀 싸고 와야 할 것 같소만."
"아하하하하! 같이 갈까요?"
"거절이오. 아직까지는 누구와 같이 청결실에 간다는 것이 익숙하지 않아서......"
요하네스 크리스탄은 한나산이 문밖으로 사라질때까지 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보다가, 
문득 자신에게 쏠려있는 어색한 시선을 느끼고 고개를 돌려야  했다. 여섯명의 사제가 멋적
은 표정으로 자신의 눈치를 보고 있었던 것이다.
"모두들 많이 뜻밖이셨나 보군요."
"솔직히 말씀드리면 그렇습니다. 우리 원교의 경계대상  1호에 들어가있는 사람이 북미대륙 
전체를 담당하는 원교주였으리라고는 생각조차 못했습니다."
"아하하하하. 그래서 실망하셨나요?"
"......"
요하네스 크리스탄은 천천히 자신의 손을 테이블위에 올려놓았다. 그의 손에 쥐어져있던 커
피잔이 테이블위로 가만히 옮겨졌고, 아무  소리도 없이 깔끔한 테이블의 공간을  차지했다. 
그 순간 요하네스 크리스탄의  몸을 지금까지 감싸고있던 온기는  간데없이 사라지고, 모든 
사제들이 여지껏 경험해왔던 북미 원교주만의 독특한 한기가 솟아오르기 시작했다.
"변한 것은 없습니다. 정일휘가 연구하는 것은 신인류의 세계. 그리고 저와 당신들이 원하는 
것은 기존 인간들의 지배체계를 유지하는 것. 중요한 것은 이것입니다. 아직까지는 어떤  경
위로 정일휘가 신인류의 질서체계를 잡으려는지  알 수 없지만, 곧 저  사람을 통해 알게될 
것입니다. 후후후후후."
요하네스 크리스탄은 주위 사제들의 얼굴에게서  안정감의 빛을 찾아낼 수  있었다. 그러나 
정작 안정감을 찾아내야 할 사람은 바로 요하네스 크리스탄  자신이었기에, 그의 속은 뒤집
힐대로 뒤집혀져 있었다. 자신의 정체를 밝힘으로써 정일휘에게 일격을 먹인 것은 적절했지
만, 결국은 정일휘의 속셈에 대해서 아무것도 알아낸 것이 없었기 때문이다. 그저  추상적인 
말들을 써먹어가며 한나산과 사제들을 얼버무리기는 했으나, 요하네스 크리스탄이 정일휘의 
의도에 대해 알아냈던 것은 전무한 편이었다. 정일휘가 가지고있는 어둠의 계획을 읽어내지 
못했기에, 한나산을 통해서라도 독심술을 사용하여 알아내려던 계획. 그는 한나산을 너무 우
습게 보고 있었다. 마치 정일휘가 자신의 검은 안개라도 심어준 듯, 그의 머리속은 온통  짙
은 먹구름으로 뒤덮인 상태였고, 어쩌면 오히려 자신의 계획이 한나산에게 넘겨져 갔을지도 
모르는 상황이다.
"저 친구는 선법(仙法)을 쓰는군요."
"예?"
"정일휘가 보낸 사람 다워요. 불도를 통한 선법계의 경지에 올라가 있는 사내였습니다. 우리
들에게는 결코 쉽지않은 상대일 거예요."
"......"
사제들의 표정에 당혹감이 어리고 있었다. 언젠가 요하네스 크리스탄이 자신의 정체를 속이
던 상황에서 모두에게 알려줬던 사내의 이름이 생각났기 때문이다. 초능력과 선법을 병행하
는 이안 페르제프프라는 사내의 능력이 얼마나 뛰어난지를 여러번 들어왔기에, 그들의 표정
은 심하게 굳어져 있었다. 요하네스 크리스탄은 얼마 남지않은  커피가 담겨진 커피잔을 집
어들었다. 그것을 입가로 가져가는 그의 표정에서 잔인한 웃음이 흘러나왔다.
"상황에 따라서는 저 사내를 제거하는 것만으로도 정일휘에게는 큰 타격이 될 것입니다."
한편, 한나산은 청결실의 소변기에서 몸을 빼내며 자신의 장삼을 여몄다. 뒤이어 씁쓸한  웃
음을 지어내며 소독기쪽으로 자신의 손을 가져갔다.
'비우우우우......'
한나산은 두 눈을 감고서 소독기의 기계음향을 감상하다가 깊은 한숨을 내쉬고 말았다.
"쉽지 않을 것이라 예상하긴 했지만, 심각하군 이것은......"
그러나 한나산에게도 커다란 소득은 있었다. 요하네스  크리스탄이 정일휘의 계획을 완전히 
잘못 짚어내고 있다는 것과, 가장 중요한 부분에서 커다란 격차를 벌리고 있었다는 점을. 요
하네스 크리스탄은 세상의 모든 상황을 현실에 맞추어 연결시키려는 어색함을 보여주고  있
었다. 그는 진정한 후천개벽의 의미를 모르고 있었던 것이다. 무엇이 더 모순이 되는지를...... 
그는 인간외의 종족을 퇴화시키는 것이 마경전서의 기본이념에 가장 크게 위배된다는  것을 
모르고 있었다. 요하네스 크리스탄의 원교는 오로지  인간에만 극한시키는 반쪽짜리 이념에 
불과한 셈이다. 한나산은 하얗게 질려버린 손바닥을 매만지며 만족스러운 미소를 짓다가 두 
팔을 하늘높이 뻗어내며 길게 기지개를 했다.
"이제부터 시작인 거야."

"이제부터 시작입니다."
요하네스 크리스탄이 몸을 일으켰을 때, 주위 사제들이 황급히  따라 일어나며 고개를 숙였
다. 이제는 완전히 그의 존재감에 대해서  이전같은 인식을 갖기로 결정한 것 같았다.  그런 
그들의 모습에 만족했는지, 요하네스 크리스탄은 자신의  얼굴위로 처음의 얼굴가죽을 덮어
씌우고 변용술의 얼굴에 웃음을 머금었다.
"철저히 그의 주위를 맴돌면서 많은 것을 도와주십시오.  그리고 그가 눈치채지않게 기회를 
노려 정일휘의 다른 계획에 대해서도 알아봐주시길 바랍니다."
말은 그렇게 꺼냈지만, 정일휘에게 다른 계획이라는 것이 있을 리는 없었다. 다만  정일휘의 
본심을 알아채려는 것을 사제들이 눈치채지 못하게 말을 바꿔낸  것 뿐이었다. 요하네스 크
리스탄의 말이 끝나자, 미형의 얼굴을 가진 사제가 몸을 앞으로 내밀며 기괴한 목소리로 웃
음을 던져왔다.
"키기길! 걱정마십시오. 제가 모두에게 적절한 지시를 내리도록 할테니 저만 믿으시면 될 겁
니다."
"그래요. 카엘 사제. 그러면......"
환한 웃음속에서 요하네스 크리스탄이 문밖을 향해 걸어나가자, 몇몇  사제가 그의 뒤를 따
르려 했다. 그러나 요하네스 크리스탄이 문앞에서 손바닥을 펼쳐내며 따라오지 말라는 제스
츄어를 던졌기에, 모두는 일제히 걸음을 멈춰야 했다.
'지이이잇.'
문이 닫히는 순간, 여섯 사제는 일제히 깊은 한숨을 내쉬었다. 북미원교주가 요하네스  크리
스탄이라는 것을 알게되는 순간부터 지금까지 계속 긴장하고 있었기 때문이다. 모두의 긴장
이 풀어지는 순간, 여섯사제의 사이에서는 또다른 문제점이 발생했다. 카엘사제라 불리운 미
형의 사제 뒤쪽에서 다섯명의 사제들이 음산한 표정으로 천천히 다가갔다.
"모두에게 적절한 지.시.를 내리겠다고 했나 막내사제?"
"네?"
"......"

2157년 1월 10일. 신쥬신 통치중국구 울란우데.
"최종전입니다. 각하의 마지막 지시가 떨어졌습니다."
굳은 표정으로 첫 마디를 꺼내드는 박성익 대장의  목소리에는 비장감마저 서려있었다. 7명
의 대장급 장성들과, 8명의 장성, 그리고  23명의 대변장교들이 그를 향해 시선을  집중하며 
눈에 힘을 주었다. 박성익 대장은 전혜근 사령관의 고개가 끄덕여지자, 자신의 손에  쥐어진 
메모북의 내용을 읽어내려갔다.
"아군 최북방의 현 경계점은 야쿠츠크이다. 이곳은 극히  불안한 지점으로서 추코토 반도와 
알래스카등을 연계하는 미.러 연계구역의 위협을 받기에 가장 걸맞는 지역이다. 또한 이대로 
전쟁이 끝나게 될 경우 천국에게 돌아오는 영토적 피해가 약하지 않으니, 이에 대한 전략적 
대비도 필요한 바, 본 대통령은 천군의 마지막 전투로서 북극권까지의 북상을 명한다. 본 대
통령은 그대 천군에게 천국에서 지원할 수  있는 최선의 검을 넘겨줄테니 이번의  전투에서 
반드시 필살의 신념으로 중앙시베리아 고원을 탈환하기 바란다. 이상입니다."
"으음......"
"시베리아쪽으로 진출하라는 것은 뜻밖이군요."
"독일을 견제하기 위함일거요. 만약 우리가 서쪽으로 진출을 하게 된다면, 독일이 세력을 넓
히는 것을 도와주는 꼴이 될테니까요. 종전후에도 유럽의 시선이 이쪽에 집중될테니까."
"4차 대전의 시발점을 우리가 갖겠다는 뜻이겠죠?"
"아마도......"
여러 장성들의 수근거림이 이어지자, 전혜근 사령관은 조심스럽게 탁자를 두드렸다.  모두가 
갑작스럽게 침묵을 지키자, 전혜근의 낮게 깔린 눈빛이 주위를 가득 담아내었다.
"우리가 논해야 할 것은 따로 있습니다. 다들 아시겠지만."
각 장성들의 다물어진 입술사이에서 힘이 들어갔다. 그들의 긴장감은 얼마전의 패배에 대한 
부끄러움이 담겨져 있었다. 다 이겨놓은 전투를 최명호의 죽음 하나로 간단히 놓쳐버렸다는 
것은 자결하고 싶을 정도로 창피한 일이었다. 마지막 기회. 머잖아 신쥬신이 독일과  동맹을 
체결하게 될 시점에서, 이번에 겪을 전투는 자신들의 능력을 보여줄 수 있는 마지막 기회였
다.
"어젯밤에 제게로 개인편지를 보내주신 장교분이 있었습니다."
전혜근 사령관은 자신의 쿠션옆에 놓인 메모북 세 개를 꺼내들며 첫마디를 열었다. 그는 각 
메모북들을 하나하나 짚어가며 영상스위치를 개방한 뒤에 그것의 선명도를 직접 조절했다.
"이 메모북에 들어 있는 것은 고  최명호 사령관이 입대한 이후 지금까지 연구했었던  모든 
전략과 전술의 자료입니다. 단 하나도! 빠진 것이  없으니 이번 전투에서는 큰 도움이 되리
라 믿습니다."
"아!"
몇몇 장군들의 입에서 환희의 감탄사가 터져나왔다. 마치 최명호의 유령이라도 만나서 도움
을 얻는 것처럼 승리에 대한 예감을 만끽하는 것 같았다. 6군 사령관 한경렬 대장은 버릇처
럼 뒷머리를 긁적거리며 어색한 웃음부터 던져왔다.
"허허헛! 그 장교가 누구입니까? 아이디어도 쓸만하지만, 최명호 사령관의 자료를 하나도 빠
짐없이 모았다니...... 대단하군요."
"두 달 전에 전군 작전 전송실장으로 부임해온 김용선  중령입니다. 제게 이런 충고까지 해 
주더군요. 어느 작전이건 똑같게 이루어지는 전술은 있을 수가 없으니, 그저 참고만  하라고 
말예요."
"그 친구 쓸만하군요."
"예. 그래서 오늘부로 사령부 작전 자료감의 직책을 맡길 생각입니다."
최명호가 죽음을 당한 여파가 무조건  신쥬신에게 피해를 주는 것은  아니었다. 이런식으로 
주위 곳곳을 통해 여러명의 숨겨진 인재들이 고개를 치켜들고  있었던 것이다. 특히 자료부
문은 과거에 최명호가 직접 담당하던  부분이었기에, 그 권한이 크게 축소되어  있었던지라, 
최명호의 죽음을 통하여 전문적으로 자료를 담당하고 있었던 뛰어난 인재가 등장해야만  하
는 것은 필연적이었다. 또한 전혜근 사령관은 최명호가 담당하고  있었던 직접 지휘권의 명
령체계를 통합적으로 운영하며 각군 지시장교들을 새로이 만들어내고, 전술상에서 이루어지
는 순간적인 대처명령을 신속하게 전달할 수 있는 체계를 확보했다. 신쥬신의 지휘체계는 1
인 영웅의 체계에서 다시금 이전의 전문적 체계로 돌아가고 있었던 것이다.
"우선 아군이 시베리아 지역의 점령을 유리하게 이끌기 위해서는 서쪽에서 텐산산맥까지 넘
어서고 있는 카자흐스탄의 군대에 대한 우선적 대처가 필요합니다."
오혜명 사령관이 몸을 일으키며 시베리아 전투에 관련한 전술적 첫 마디를 열었다. 그 순간, 
전혜근 사령관은 오혜명을 향해 빙긋 미소를 지으며 손바닥을 내저었다.
"그것은 걱정하지 않으셔도 좋습니다. 그 부분은 각하께서 직접 해결하시겠다고 말씀하셨습
니다."
"예?"
"아마도 마천루 장관에게 특별 지시를 내렸으리라 여겨집니다. 우리보다 먼저 카자흐스탄의 
군대에게 도발을 하겠죠. 우리는 그 시기에 맞춰서 작전을 시행해야 합니다."
전혜근 사령관이 꺼내놓은 말의 의미를 제일  먼저 눈치챈 사람은 오혜명 사령관의  옆에서 
묵묵히 서 있었던 배준호였다. 그는 조심스럽게 허리를 굽히며  오혜명 사령관의 귓가에 입
을 가져가 몇 마디를 건네주었고, 오혜명 사령관은 빙긋이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"그렇군요. 마천루 장관측에서 카자흐스탄과 전투를 벌이는 동안, 우리는 시베리아지역의 공
략을 시작하게 될 것이고, 그 도중에 신쥬신과  독일이 동맹을 체결한다면...... 카자흐스탄과
의 협정도 쉽사리 이루어질테니까요."
"바로 맞추셨습니다. 오혜명 사령관님."
전혜근은 자신의 두 손을 마주치며 오혜명 사령관을 치하했다.  신쥬신과 독일의 동맹은 러
시아뿐만 아니라, 십자군까지 유럽쪽으로 시선을 돌리게 만들 가능성을 가지고 있었다. 그렇
게 된다면 유럽진출로에서 남아있는 존재는 러시아와 카자흐스탄뿐. 지금같은 한 겨울에 신
쥬신의 어느쪽 지역을 통해서 유럽으로 진출하려 들 것인지는 쉽게 알아낼 수 있었다. 신쥬
신은 몽골이 예를 들어서라도 마음껏 카자흐스탄을 협박할 수 있는 이점을 가지고 있는 것
이다.
"그러면 그 다음의 제안을 내려도 되겠습니까?"
"아. 김명섭 장군님. 말씀하세요."
전혜근 사령관은 빙긋 웃으며 손을 들어올리는 김명섭의 모습이 무척 반가운 것 같았다. 김
명섭은 신쥬신의 모든 장성들을 통털어서 사병들에게 가장 인기가 있는 장성이었다. 누구보
다도 스스럼없이 사병을 대할뿐더러, 전투시에는 별다른 능력을 발휘하지 못하지만,  평상시
의 보급상황에 대한 대처라든지, 또는 사병들의 생활에 있어 불편한 문제점들을 예언이라도 
하듯 정확하게 지적하여 고쳐나가는 모습을 보여주며 사기를 높여주는 존재였다. 전혜근 사
령관은 자신의 앞에서 몸을 일으키는 젊은 장군을 호감있게 바라보고 있었다.
"아직까지 아군중에서는 시베리아 지역에 진출한 부대가  없었습니다. 유일하게 7군이 그곳
으로 진출했다가, 연합군쪽으로 등을 돌렸으니까요. 우선은 그곳 지역으로 능력있는  부대를 
심어놓는 것도 괜찮을 것 같습니다."
"음...... 그것은......"
전혜근 사령관은 김명섭 장군이 자리에 앉기를 기다렸다가 자신의 턱을 매만지며  조심스럽
게 오른쪽의 한 장군을 돌아보았다. 오른쪽에서 자신의 메모북을 뒤적이던 5군 사령관 이운 
대장이 그의 눈길을 눈치채고, 천천히 고개를 들어 주위를 둘러보았다.
"그곳에서는 제가 독자적으로 작전을 수행중에 있습니다. 5일  후에 저희 군의 일부가 그곳
으로 이동함과 동시에, 연합군에게 거짓투항을 할 예정입니다."
"예?"
"이전의 7군 문제도 있었고, 지금의 상황이라면 투항의 근거도 제시할 수 있기 때문에, 충분
히 먹혀들 것이라 예상됩니다. 또  그 작전을 담당하시는 분은  7군 사령관이었던 이종욱의 
동기생인 구현숙 중장입니다. 제 8학년 시절부터 절친한 사이로 자라왔기 때문에, 그쪽에 있
는 이종욱도 쉽게 속아 넘어가리라 믿습니다. 또 나름대로  그쪽에다가 쓸만한 함정도 파놓
았으니 성공률은 높습니다."
'짝짝짝짝짝!'
한 켠의 누군가에게서 박수소리가 터져나왔다. 진행되는  사항에 대하여 무척이나 만족했는
지 얼굴 전체에 미소를 머금고  있었다. 그는 전군 부사령관의 직책을  가지고 있는 김명주 
대장이었다. 예전에 최명호 사령관이 이상욱 준장을 살해했을 때, 그 곁에 가장 가까이 있었
던 장성이었고, 아직까지도 그때의 악몽에 시달리며 1년  사이에 30킬로그램이나 살이 빠져
버린 사람이었다.
"신중을 기하고 있다는 것이 확연하게 느껴져요. 허허허. 그...... 저기...... 아까 누구더라?"
얼굴 가득히 주름을 머금고 있는 김명주 대장이 주위를 둘러보았을  때, 다시 한 번 김명섭 
중장이 몸을 일으켰다. 김명섭 중장은 허리를 숙여 노장군을 향해 깍듯이 인사를 던지고 또 
하나의 발언을 꺼내 주었다.
"러시아의 새로운 인재중 하위 계급층에서  뽑아낸 뛰어난 전술가가 나왔다는 것을  아십니
까?"
"음...... 들었습니다. 데쓰로드 가이라고 했지요?"
회색곰 부대의 정보에 대해서는 오혜명 사령관이 가장 많은  자료를 가지고 있었기에, 그의 
입술틈으로 데쓰로드 가이라는 이름이 제일 먼저 튀어 나왔다.  김명섭은 오혜명을 향해 살
짝 고개를 숙여준 뒤, 다시 한 번 주위를 둘러보며 말을 이어갔다.
"그자의 가장 큰 특징은 현실적인 전술책이었습니다. 스스로가  전투에 직접적인 참여를 하
면서 많은 부분을 몸으로 익혔기 때문에, 저희들 윗대가리  지휘관으로서는 상상도 못할 멋
드러진......"
"핫하하하하!"
"아하하하!"
몇몇의 장성들이 '윗대가리 지휘관'이라는 단어에 놀라며 호쾌하게  웃음을 터뜨렸다. 그 반
대로 살짝 인상을 찌푸리는 장성도 있었지만, 전체적으로는 김명섭의 농담을 즐겁게 받아주
는 분위기였다. 김명섭은 살짝 뒷머리를 긁적거리며 다시금 자신의 말을 이어나갔다.
"멋드러진 전술들이 나왔던 것입니다. 그런 점은 아군도 본받아야 한다고 생각이 들어서 전
략 구상에 앞서 이 제안을 던지겠습니다. 각 군의 소지휘관 중에서 뛰어난 지휘관들을 선별
하여 멀티 이어크로폰을 지급해주는 것입니다."
"멀티 이어크로폰?"
"예. 주위의 근접거리에 있는 아군부대에게 조언을 던져줄 뿐만 아니라, 상황에 따라서는 사
령부가 연결해주는 몇몇 부대에게 직접적으로 명령을 던져줄 수도 있는 그런 방법입니다."
"오히려 혼란이 더 가중되지 않겠습니까?"
마악 고개를 끄덕이며 흐뭇한 표정을 짓고있었던 김명주 대장의 왼편에서 유미라 소장의 대
변장교로 들어왔던 신민우 소령이 반론을 제기했다. 김명주 대장의 머리가 아랫쪽으로 끄덕
여짐과 동시에 자연스럽게 그의 얼굴쪽으로 돌아가버렸다.  김명섭은 김명주의 왼편으로 시
선을 던지며 자신의 고개를 가볍게 도리질했다.
"철저하게 제어를 한다면 혼란은 충분히 방지할 수 있습니다. 지금 이 안건이 문제가 될 수 
있는 것은, 우리 신쥬신군의 내부에 연합군의 데쓰로드 가이같은 뛰어난 인재가 존재하느냐 
하는 것입니다."
그 순간, 오혜명 사령관의 입가에서 슬며시 미소가 번져왔다. 오혜명 사령관은 살며시  고개
를 치켜들며 천장에 붙어있는 조명등을  바라보면서 얼굴 전체에 즐거운  웃음을 머금었다. 
그가 바라보는 천장속 조명에서는 한 사내의 얼굴이 뚜렷하게 각인되고 있었기 때문이다.

"왜 시비지? 지금의 현장이 내가 원해서 이룩된 장면으로 보여지냐?"
강휘는 자신의 얼굴앞으로 아무 말도 없이 8자 눈썹으로 인상을 우그러뜨리는 허정에게 불
평을 내뱉었다. 허정은 자신의 눈동자를  또렷이 응시하는 강휘의 험악한 기운에  눌렸는지, 
시선을 강휘의 왼쪽으로 돌리며 그를 외면했다. 그러나 강휘는  그것만으로 만족할 수 있는 
단계가 아니었다. 허정의 시선이 이번에는 자신의 팔을 꼬옥  끌어안고 있는 지우 메이링에
게 집중되고 있었기 때문이다.
"나쁜 버릇이야 허정. 원래 남의 떡일때는 커보이지만, 자기 것이 되었을 때는  코딱지 개떡
이 되는 것이 세상 진리라구."
"카아! 코딱지 개떡......"
강휘의 볼멘 소리에 허정의 고개가 잠깐동안 하늘로 치켜  올라가며, 그의 눈꺼풀이 지그시 
감겨짐과 동시에 입이 터억 벌어졌다. 상황에 따라서는 강휘의  말에 깊은 감탄사를 내뱉어
주는 것 같았으나, 지금의 경우는 누가 보더라도 속을 긁어놓는 행동의 일부였다. 결국 강휘
는 발을 내뻗으며 허정의 정강이를 걷어차 버렸다.
"너 빨리 안꺼져? 이렇게 시비걸면 진짜로 후방에 보내버릴테야."
강휘의 군화발 끝부분이 허정의 종아리를 세차게 걷어차는 순간,  허정의 몸은 잠깐동안 뒤
로 물러서며 멍하게 고정되어 버렸다. 허정은 잠시동안 강휘와  지우 메이링을 번갈아 돌아
보더니 천천히 몸을 돌려 그곳을  떠나 걷기 시작했다. 강휘의 입에서  안도의 한숨이 새어 
나오는 순간, 저편의 허정이 또다시 순간적으로 하늘을 향해  고개를 치켜들면서 한 마디를 
내뱉었다.
"카아! 코딱지 개떡......"
"샤크! 정말 개떡으로 만들어 버리겠어!"
강휘가 벌떡 몸을 일으키는 순간, 허정의 두 발이 빠르게 앞쪽으로 미끄러지듯 나아가며 신
장보법을 시전했다. 눈깜짝할 사이에 저편으로 사라져버리는 그의 모습에, 강휘는  오른손으
로 자신의 이마를 덮어버리고서 깊은 한숨을 내쉬었다.
"휘유우...... 이제 저놈은 됐고...... 남은 건 이 여자뿐인데......"
마치 강휘의 심중을 눈치채기라도 한 듯, 지우 메이링의 두  팔이 그의 왼팔을 꼬옥 끌어안
았다.

                 COSMOS STORY 9  『WAR GOD』  201-250  END

                               
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 스토리 WAR GOD # 251 #        관련자료:없음  [3682]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-07-30 12:24  조회:1951

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 251 회

*****************************************************************

지우 메이링의 미소가 강휘의 얼굴앞으로 가깝게 다가오는 순간, 강휘
는 재빨리 그녀의 눈빛을 외면하며 저편으로 걸어가는 한 장교에게 시
선을 집중했다. 기막힌 우연이었는지 강휘의 근처를 지나쳐가는  사람
은 구세주였다. 강휘는 반가운 마음에 활짝 웃으며 자신의 왼손을  번
쩍 치켜들어 뒤흔들기 시작했다.

"어이! 사마혼 대위!"

사마혼이 고개를 돌렸을 때, 강휘의 왼팔에 의해 하늘거리는 지우  메
이링의 날씬한 몸매가 제일 먼저 시야속으로 들어왔다. 사마혼은 잠시
동안 묵묵히 그 광경을 주시하다가, 피식 미소를 지으며 그들의  곁으
로 다가갔다. 그의 입술틈으로 익숙한  중국어가 지우 메이링을 향해 
흘러나왔다.

"메이링. 강중령을 너무 귀찮게하지 마.  여차하면 당신을 죽일 수도 
있는 사내야."
"믿지 않아."

지우 메이링은 사마혼을 향해 싸늘한 시선을 꺼내놓음과 함께 대뜸 반
박을 던졌다. 그럴때의 지우 메이링은 정신적인 문제점이 있는 여자로 
보여지지 않았다. 오히려 그녀의 눈빛에서부터 흘러나오는 지적인  분
위기가 사마혼을 당혹하게 만들고 있었다. 사마혼은 멋적은  표정으로 
고개를 돌리며 강휘를 향해 어깨를 으쓱해보이고 말았다.

"협박 안통해. 당신 팔자야. 약이 오르지?"
"어이. 사마혼 대위. 마지막 말은 누구한테 배웠어?"

"내 신쥬신말. 오상택 병장이 대선생님이야."
"대선생님......"

강휘의 고개가 힘없이 꺾여버렸다. 머잖아 사마혼의 입술을 통해서 흘
러나오는 신쥬신어는 9901사단의 일대  유행어가 될지도 모를  일이었
다. 오상택 병장이 내뱉는 말의  40%는 욕설이었고, 40%는 농담이요, 
나머지 20%는 쓸 데 없는 말이었다. 사마혼의 말대로 그가 선택한  대
선생님은 최악의 대상을 얻어낸 셈이었다.

"사마혼 대위도 의외의 부분에서 큰 유머 하는군."
"유머 안했어. 용쓰는 거다. 싱거운 새끼지?"

"오병장 이녀석! 도대체 어느 나라 말을 가르친거야?!"

강휘는 한탄하듯 고함을 지르며 벌떡 몸을 일으키려다가 지우  메이링
이 당겨내는 왼쪽팔의 중량감에 의해 다시금 주저앉고 말았다. 방금전
까지도 묘한 웃음을 입가에 머금고서 두 사람의 대화하는 모습을 지켜
보던 지우 메이링이 갑자기 까르륵대며 웃음을 터뜨렸다.


오랜만에 환한 웃음으로 뒤덮여있던 신성필의 얼굴이 자신의 앞을  막
아서는 사내들의 앞에서 정지되고 말았다. 신성필은 가벼운  손동작으
로 옆에 있던 민소영 중위를 자신의 등뒤에 밀어넣고서 그들의 눈치를 
살폈다. 소령의 계급을 달고있는 다섯 명의 사내들이 신성필과 민소영
의 앞을 완전히 막아서며 거만을 떨어대고 있었다.

"후훗. 여기나 저기나 군커플로 가득 차 있군. 샤크...... 누구는  전
쟁터에서 피를 바가지로 뒤집어쓰는데, 어떤 새끼는 후방에서  연애질
이나 하고있고...... 그러고도 본국에 돌아가면 피터지게 싸웠다며 자
랑하겠지?"

여실히 느껴지는 시비조의 억양이 신성필의 고막을 긁어놓았다.  민소
영은 아득한 한숨을 쉬며 그들에게서  아주 몸을 돌려 신성필의  등을 
벽삼아 자신의 등을 기대놓았다. 그러나 허공을 응시하는 그녀의 눈동
자속에서는 오랜만의 데이트를 방해한 존재들에게 별다른 불평이 없는 
것 같았다.

"이런 경우가 낯설지는 않네요."
"아...... 그렇죠?"

신성필의 가슴이 잠깐동안 뜨끔하게 울려왔다. 죽은 박성철이나, 지금
의 홍준기 중사나, 민소영 중위가 나타날 때면 바람같이 몸을  숨겨야
하는 처지였었다. 그것은 신성필과 민소영을 연결시켜준 오작교가  됨
으로써 이루어진 저주였기 때문이다.

"어이. 너는 급여가 얼마냐?"
"예?"

신성필은 갑작스레 물어오는 상대방의 질문에 멍한 표정을 짓고  말았
다. 그 사내는 자랑스러운 손놀림으로 자신의 호주머니에서  포켓북을 
꺼내 들었다.

"나는 한 달에 22만 3천원이다. 이 정도의 거금이 지급된다는 것은 내
가 얼마나 신쥬신을 위해서 목숨걸고 싸우는지 알만하다는 얘기겠지?"
"당신은 별걸로 다 시비십니다."

다소 굳어져있는 신성필의 얼굴이었으나, 그의 속은 웃음이라도  터뜨
리고싶은 심정이었다. 그무렵 신성필의 한  달 수익은 평균 40만원이 
넘어서고 있었다. 9901사단의 멤버로 들어선 병사들은 최하급여가  15
만원을 넘었기 때문에, 자신의 앞에서 자랑스럽게 포켓북을  꺼내보이
는 소령이 어떤 위치에서 어떤  임무를 맡고있는지는 쉽게 짐작할  수 
있었다. 역시 위험한 전방대원이긴 하겠지만......

"아참. 민중위님."
"예?"

"본대 복귀는 언제 하시는겁니까? 그냥 외박을 나오신 것이라면  오늘
중으로 돌아가셔야 하는 것 아닙니까?"
"아. 걱정마세요. 일 때문에 이곳에  왔으니까요. 내일 오후 5시까지 
복귀하면 되니까 시간은 많은 편예요.  일도 의외로 빨리 끝나버렸구
요."

"이봐. 너희들 설마...... 지금 우리를 무시하고 있는거냐?"

몇몇의 소령들에게서 수치심같은 분노감이 표출되기 시작했다. 신성필
은 잠시동안 고개를 돌려 그들의  몸동작을 주시하다가, 한쪽 눈매를 
가볍게 일그러뜨리며 그들중 한 명을 집중적으로 노려보았다.

"그러면 오늘은 꽤 오랫동안 얘기할 수도 있겠군요. 저녁에  영화라도 
한 편 보시겠습니까?"
"이 자식아!"
"아. 별로 생각이 없어요. 영화는 시간을 써먹을 일이 없을 때나 보는 
편이거든요."

사실 신성필로서는 상대방을 무시할 생각이 없었다. 그러나 눈앞에 있
는 건달같은 소령들을 주시할수록 과거의 끔찍한 기억들이 회상되었기 
때문에, 그들에게 무어라 던져줄 말을 찾아낼 수 없었던 것이다. 예전
에 깡패의 역할을  맡았던 박성철과  홍준기, 성규현등에게  던져줬던 
『난 죽어도 이 여자만큼은 건드리지 못하게 하겠다!』의 대사는 두고
두고 9901사단원들에게 놀림감이 되었었다. 그것은 꿈에서도 나타날만
큼 끔찍한 악몽이었고, 어쩌면 저들에게  내뱉을 말 한마디가 또다른 
악몽을 창출시킬지도 모르는 일이었다. 어쨌건 그 결과로 신성필의 눈
앞에 있는 다섯 명의 소령은 돌이킬 수 없는 활화산이 되어버리고  말
았다.

"군복이라도 입고 오시지 그랬어요?"
"예? 이 옷에도 계급장은 붙어있지 않습니까?"

자신의 등뒤에서 말을 걸어오는 민소영 중위의 한 마디가 신성필을 어
리둥절하게 만들었다. 민소영 중위는 작게 웃음을 터뜨리며 눈앞의 다
섯 사내가 똑똑히 들을 수 있을 정도로 또렷한 목소리를 던져왔다.

"그래도 9901사단의 마크는 붙어있지 않잖아요."
"......"

마악 주먹을 불끈쥐고서 첫 번째의 일격을 날려버릴 타이밍을 잡고 있
었던 한 명의 소령이 밀납인형처럼 굳어버리고 말았다. 때마침 대단한 
우연이 일어났다.

"천군!"

마악 그곳을 지나쳐가던 일련의 9901 제 7보충대대병들이 신성필을 향
해서 큰 소리로 경례의 구호를 외쳤던 것이다. 신성필은 재빠른  차렷
자세를 취하며 사병들의 경례에 답례를 던져왔고, 사병들이 그를 지나
쳐갔을 때 천천히 고개를 돌려 다섯 소령들을 바라보았다.

"아아하! 저기도 군커플이 있네...... 샤크! 이것 참 짜증나는군!"

다섯 소령들중에서 누군가가 구원의 고함을 지르고 말았다. 그들은 약
속이라도 한 듯 우르르 걸어가며  저편에 있는 남녀쪽으로 이동했다. 
신성필은 잠시동안 그들이 몰려가는 지점을 응시하다가 고개를 도리질
하며 한숨을 내쉬고 말았다. 그들이 지적해놓은 표적은 계급장조차 붙
어있지 않은 스웨터를 입고있는 박성진과 최정아였기 때문이다.  아마
도 최정아가 박성진의 인술을 배우기 위해 그를 연마장으로  끌고가는 
것 같았다.

'뜨걱!'
"고맙다 이것들아!"

신성필과 민소영이 몇걸음을 걸어가기도 전에 시원스러운 타격음이 두 
사람의 등뒤에서 울려퍼짐과 동시에 최정아의 기쁨에 겨운 함성이  들
려왔다. 가뜩이나 싸움을 걸고싶어 안달하는 여인에게 시비를  걸었을
테니 당연한 보답이었을 것이다. 신성필은 약간 걸음을 빨리하여 박성
진과 최정아의 사정권에서 최대한 빨리 벗어나려는 몸부림을 쳤다. 민
소영역시 신성필의 의도를 눈치챘는지, 빙긋 웃으며 그의 걸음에 맞춰 
발놀림을 빨리했다.


"전 강한 남자가 좋았었어요."

울란바토르의 40층 구체형 건물인 다마빌딩의 최정상에서 차가운 공기
가 민소영의 얼굴을 따갑게 찍어내고 있었다. 신성필은 잠깐동안 고개
를 치켜들며 하늘에 갑작스레 드리우는 먹구름을 바라보았다.

"저도......"
"예?"
"예?"
"예?"

갑작스럽게 두 사람의 사이에서  웃음이 터져나왔다. 신성필은  '나도 
강한 남자다.'라고 말을 하려다가 그것이 사랑고백의 일종임을 깨닫고 
입을 다물었던 것이다. 민소영이 그  뒷말을 듣기위해 반문을 던져온 
것이 신성필을 당황하게 만들었고, 그것이 그로 하여금 또다시 반문을 
던지게 만들었다. 거기에 또 한 번의 반문을 내밀어버린 민소영은  결
국 신성필과 같이 웃음을 터뜨리며 한참동안 말을 잇지 못했다.

"좋았었다고 말했죠? 지금의 제가 늙었다고는 생각하지 않지만,  그때
는 어린 정신을 가지고 있었나봐요."
"......"

신성필은 직감적으로 민소영이 채문관의 이야기를 꺼내고 있음을 눈치
챘다. 가슴속에서 무언가 울컥하는  기분이 들었지만, 그는  사무적인 
미소를 지으며 입술을 굳게 다물고 있었다.

"남자랑 여자가 다른 점은 뭐라고 생각하세요?"

민소영의 갑작스러운 질문에 신성필의 몸이 차렷자세로 굳어지고 말았
다. 신성필은 온 몸의 근육들을  경직시키며 그녀의 질문이 끝나기가 
무섭게 재빠른 답변을 던져주었다.

"성인이 되어가면서 신체적으로......"
"풋!"

민소영의 손이 자신의 입술을 가리며  작은 웃음을 터뜨리고 말았다. 
다행히 농담을 던져준 것으로 여기는 것 같았다. 민소영은 차가운  바
람으로 인하여 따갑게 느껴지는 자신의 볼을 가볍게 어루만지며  주머
니에서 코팅스킨을 꺼내 얼굴에 발랐다. 신성필이 조심스레 손을 내밀
어 그녀의 빨갛게 달아오른 귓볼부분에 코팅스킨을 문질러주자,  민소
영은 잠시동안 손을 멈추고 그의 눈동자를 물끄러미 바라보았다. 그것
을 의식한 신성필은 재빠른 동작으로 손을 빼내어 다시금  차렷자세와 
비슷한 경직상태를 보여주었고, 민소영은 빙긋이 웃고 말았다.

"여자는 현실이라는 것을 기준으로 미래를 생각하지만, 남자들은 과거
라는 것을 기준으로 미래를 생각하는 것 같아요. 그리고 그런 것을 느
낄때쯤, 사람들은 자신이 성숙했다고 여기게 되겠죠."
"전 성숙했겠군요. 민중위님."

민소영은 대답대신 고개를 끄덕였다. 차게 불어오는 바람들이  코팅제
에 퉁겨나가며 살갗을 얼려내지 못했고, 대신 그녀의 머리카락을 길게 
흐트렸다.

"당신들...... 신소령님은 소령님의 이름이 역사서에 기록될 것이라고 
생각하세요?"
"......"

"역사의 의미를 모르겠어요. 왜 그것에 그렇게 집착하는지. 그냥 살아
서 지금 이순간에 행복을 느끼면 되는 것 아닌가요? 그 행복을 오랫동
안 느끼기 위해 미래를 계획해야 하는 것 아닐까요?"
"그것은......"

결국 신성필은 다시 한 번 민소영의 얼굴로 손바닥을 가져갔다.  신성
필의 부드러운 눈길이 민소영의 눈동자에 반사되었을 때, 그의 손바닥
을 통해서 느껴지는 온기가 코팅스킨의 내부를 뚫고 들어갔다.

"균형이라고 생각합니다. 현재속에 미래가 있다면, 반드시 과거도  있
어야겠죠. 지금 이 순간에 행복을 느낄 수 있는 이유속에는 생각한 적
도 없었던 또 다른 바탕이 깔려있는 이유도 포함된다고 생각하지 않으
십니까?"
"정답으로 간주할께요."

민소영의 손바닥이 서서히 올라와 자신의 뺨을 덮고있던 신성필의  두
툼한 손등을 덮어냈다. 신성필은 민소영의 손바닥에 덮여진  손에게서 
엄지를 빼내어 그녀의 눈가에 맺혀진 방울들을 살짝 닦아주었다. 그리
고 둘은 잠시동안 서로를 끌어안았다. 소리없이 잔잔하게 떨궈지기 시
작하는 눈송이들처럼 부드럽게 포옹한 것이다.

"행운일거예요. 제게 순수하게 사랑을 던져주는 분이 있다는 것은..."


2157년 1월 13일. 신쥬신 통치필리핀주 케손시.

"복귀명령이라고?"

박근홍의 눈이 휘둥그래지며, 그의 손이 전령장교를 멱살을  움켜쥐었
다. 전령장교는 박근홍의 당연한 행동에 발버둥을 치며 노장군의 손을 
조심스레 뿌리쳤다.

"각하의 특명으로 전문이 들어왔습니다. 이순신부대 휘하의  거북선기
종은 모두 반도로 철수하라는 명령입니다."
"그럼 여기는 어쩌구? 우리가 그동안 개고생해서 얻어낸 이곳을  고스
란히......"
"근홍아. 명령을 쟤가 내렸냐?"

최남기의 씁쓸한 한 마디가 박근홍의 입을 다물게 만들었다. 박근홍은 
잠시동안 전령장교의 얼굴을 바라보다가, 천천히 고개를 돌리며  최남
기에게 입술을 삐죽 내밀었다.

"답답해서 그러는구마. 정일휘 글마 안미쳤나?"

"상황판단을 제대로 했겠지. 거북선이 없어도 놈들의 초함선쯤은 불가
사리가 해치울 수 있을거야.  연합군의 MAC이 동남아연합의  해전에서 
지원될 가능성도 없으니까."

그렇게 말을 맺었던 최남기의 눈매가 잠깐동안 찡그려졌다.  전령장교
가 멋적은 표정으로 뒷머리를 긁적이고 있었기 때문이다. 최남기는 자
신의 고개를 갸웃거리다가, 전령장교를 향해 턱을 내밀었다.

"할 말 있으면 해봐."
"그러니까...... 불가사리도 반도에 귀환하라는......"
"그놈 싱거운 놈 아냐?!"

이번에는 최남기가 더 크게 고함을 지르며 펄쩍 뛰고 말았다. 그때 자
동문을 개방하며 마악 들어온 박병권 제독이 펄펄뛰는 최남기를  보며 
어색한 웃음을 짓고 말았다.

"너 왜 그러냐? 그럴 나이도 됐지만...... 역시 노망이냐?"
"이 영감탱이야! 그따위 농담을 할 때가 아냐! 빨리 준성씨한테  연락
좀 해봐. 정일휘 그 놈이 불가사리건 거북선이건 몽땅 반도로  귀환하
란다."
"무슨 소리야?!"

박병권은 두 눈을 휘둥그레 뜨며  재빠른 동작으로 자신의 옆에  있던 
전령장교의 멱살을 움켜쥐었다.

"제대로 설명해봐! 저게 무슨 소리야 육대위!?"
"일마좀 놔 주구마. 아까 내도 멱살을 잡았었다. 불쌍하지도 않겠나?"

육시명 대위는 웃어야 할지 심각해야 할지 감을 잡지 못하고  있었다. 
분명 이들 노장군들은 펄펄뛰고 있음이 분명한데, 아무리봐도  장난을 
치는 것처럼 보여지고 있었기 때문이다.  심각한 표정을 짓고 있기에
는, 언제 웃음이 터져나오게 될지가 두려웠다. 최남기 제독은 그런 육
대위의 기분을 눈치채기라도 한 듯, 그에게 구세주의 명령을 내려주었
다.

"알았어. 육대위는 나가봐."
"천군."

육시명 대위는 재빠른 차렷자세를  취하며 경례를 붙여주고는  신속한 
동작으로 바깥을 향해 뛰어 나갔다. 그가 자동문을 닫자마자, 제일 먼
저 박근홍이 자신의 머리를 거머쥐었다.

"도대체 무슨 생각을 하는건지 모르겠구마."
"전쟁을 부추키는 것 같아."

조심스럽게 흘러나오는 잔잔한 어조가 두 사람을 놀라게 만들었다. 박
근홍과 박병권은 멍한 눈으로 최남기를 돌아보았고, 최남기는  자신의 
입가꼬리를 말아올리며 바닥에 시선을 던졌다.

"3일 후에 공수된다는 물건과 관련이 있는 것 같아. 거북선과  불가사
리가 없어도 해결할 수 있을만큼  대단한 물건이라는 거겠지. 어쨌건 
이곳이 조용한 이유는 불가사리와 거북선때문이니까......"
"그럼 여기가 시끄러워지길 바란다는 소리로군."

박병권역시 최남기와 비슷한 미소를 지어내기 시작했다. 뒤이어  박병
권이 자신의 고개를 절레절레 흔들어가며 두 사람이 생각하고 있는 부
분을 내뱉어냈다.

"순서가 바뀌기는 했지만, 어차피  일본 다음에는 이곳이라는  얘기니
께...... 전쟁이 끝나기 전에 이 지역을 확실하게 잡아내겠다는  심뽀
이구마?"

"그렇겠지. 해상권이 넓어질수록 반도의 안전도가 더 커질테니까.  그
리고 다음에 있을 태평양 전투때 사용될 초함선들을 만들어낼  공간도 
필요했을테고."

"아이고. 그래도 난 걱정이다마. 접때  일본한테 한것마치 이 동네에 
핵병기를 쫘아 뿌려대면, 난 반기들을텐게 알아서들 하더라고."

"그러지는 않을거야. 놈이 했던 말도 있으니까."

박근홍이 꺼내들었던 과거의 쓰라린 상처가 최남기의 인상을 찌푸리게 
만들었다. 일본열도에 핵병기를 뿌렸을 때, 수상과의 대화가 캡춰되었
던 사건을 들어 모두의 해임이 결정되는 순간, 더욱 맹렬하게  대들었
던 사람은 최남기였다. 최남기는 화상을 통해 삿대질까지 해대며 정일
휘의 한기에 대항하였고, 결국은 그의 무지막지한 행동이 정일휘로 하
여금 일본에 대한 또다른 비밀을 내뱉게 만들어 주었었다.

"넌 그 말을 믿냐?"

"글쎄...... 그가 가지고있는 정보들은 하도 놀라운 것이 많아서 의외
로 신빙성이 있다고 느껴지게 만들거든......"

세 사람은 잠시동안 입을 다물고, 그때의 기억을 되돌렸다.  정일휘가 
모두의 얼굴을 향해 던져주었던 충격적인 이야기는 단번에 그들을  휘
감아버리는 매력을 지니고 있었다.

『일본인과 신쥬신인이 한 하늘에 존재하는 한, 우리의 꿈은 물거품이 
될 수밖에 없습니다. 당신들이 어떤 방법으로 반대를 하건간에,  현재 
남아있는 일본인들에 대한 제거작업은 다시 한 번 시행될 것입니다.』

그 첫마디는 아직까지도 세 사람의 가슴을 철렁하게 내려앉도록  만들
고 있었다. 게다가 그 말의 뒤를 이어서 연이어 던져주었던  정일휘의 
설명들은, 반도와 열도가 지니고있었던 끔찍한 과거에게 고개를  끄덕
이게 만들어줄 만큼 위압적이었다.

"정말 일본인들과 우리들 사이에 그런 관계가 존재했을까?"

조용히 흘러나오는 박병권의 혼잣말속에 모두의 상념속 음성이 일치하
기 시작했다. 그들의 뇌리속에는 화상을 통해서 보여줬던 정일휘의 또
렷한 눈길만이 자리를 잡고 있었고, 전음처럼 울려오는 머리속의 음성
들이 그들로 하여금 그때와도 같은 전율을 느끼게 만들었다.

『신쥬신인은 빛의 한민족, 일본인은 어둠의 한민족입니다. 그들이 그
토록 오랫동안 우리의 역사와 문화를 제거하려 했던 이유도 빛의 한민
족을 가장 빠르게 말살하기 위함이었습니다. 빛의 한민족이  존재하는 
한, 그들역시 대동아시대를 꿈꿀수가 없었기 때문이라면 이해하시겠습
니까? 어차피 아시게 되겠지만, 빛의 한민족과 어둠의 한민족은  결코 
어울릴 수 없는 종족입니다. 빛의 한민족에게서 서쪽으로 빠져나온 민
족이 바로 게르만이며, 어둠의 한민족에게서 서쪽으로 빠져나간  민족
이 유태민족입니다. 2차 세계대전이 실패로  끝난 이유는, 그들 빛과 
어둠의 한민족이 끝까지 동맹을 유지하려 했기 때문일수도 있는  겁니
다. 아마도 다음 전쟁때는 우리 종족외의 다른 세 종족을  말살시키는 
것이 우선과제가 될 것입니다.』

"어쨌건!"

갑작스럽게 고함을 지르는 최남기의 외침이 다른 두 장성의 상념을 완
전하게 깨뜨리고 말았다. 최남기는 자신이 앉아있던 쿠션에  군화발을 
붙이며 두 장성에게 험악할정도로 인상을 찡그렸다.

"준성씨한테 연락부터 하자구! 정일휘 그놈이 어디 보통 너구리야? 이
곳에서 전쟁을 유발시켜 동남아시아의 해상권을 완벽하게 확보할 생각
이었다면, 굳이 이런 방법이 아니더라도 여러 가지 대안을 찾을  수가 
있었어. 우리가 먼저 침공을 개시해도 상관없었을 것 아냐? 뭔가 다른 
꿍꿍이가 있을거야. 준성씨라면 그것을 알겠지."

"이미 연결했어."

천장을 바라보며 자신의 생각을  진지하게 읊어대던 최남기의  얼굴이 
한순간 마네킨처럼 굳어지고  말았다. 박병권은 노장군답지않은  멍한 
표정으로 자신의 포켓북을 손가락으로 가리키며 최남기를 향해 정신병
자라도 바라보는듯한 포즈를 취하고 있었다.

「무슨 일이십니까?」

김준성은 화상모드가 개방되자마자 서로 치고받고 싸움을 벌이는 노인
네들의 모습에 멍한 표정을 짓고 말았다. 고래싸움에 새우등이라도 터
지듯, 박병권과 최남기의 사이에 있는 쿠션에 앉아있었던 박근홍은 둘 
사이의 티격싸움속에서 간신히 기어나오며 박병권의 포켓북으로  얼굴
을 디밀었다.

"이런꼴 보여줘서 미안하구마 준성씨."

「별 말씀을...... 얌전히 통화하실 때가 오히려 더 허전하던걸요? 근
데 어쩐 일로 연락을 하셨습니까?  저도 감시를 받는 처지라서...... 
하하하.」

"고 썅년...... 내가 언제 한 번 찾아가서 따귀를 올려붙일랑께  걱정 
말더라고."

「근데 정말 무슨 일이십니까?」

"우리한테 복귀명령이 내려졌다야. 거북선이랑 불가사리를 모조리  반
도로 귀항시키래."

「아. 벌써 그 명령이 떨어졌습니까?」

그 한 마디에 지금까지 치고받던 박병권과 최남기의 동작이  멈춰지고 
말았다. 박병권이 최남기의 얼굴을 자신의 오른손으로 주욱  밀어내며 
포켓북의 화상에 먼저 고개를 들이밀었다.

"준성씨는 알고 있었나요?"

「제 친구로부터 화랑이 개방되었다는 정보를 얻었습니다. 불가사리와 
거북선이 없어도, 충분히  동남아를 지켜낼만한 지킴이라고  들었습니
다.」

"하지만, 굳이 우리들을  회군시키지 않더라도, 동남아기획을  수행할 
수 있다고 생각했습니다. 뭐가 문제이기에 우리들을 반도로  귀항시키
는 겁니까?"

「정일휘가 저를 의심하기 때문입니다. 세 분께서 저와 자주 통화하는 
것을 이광주 부지사가 보고한 것 같습니다. 아마도 세 분들께서  공적
을 쌓아낼 기회를 없앰으로써  세력을 약화시킬 속셈이라고  여겨집니
다.」

"고년. 따귀가지고는 안되겠구마."

박근홍의 퉁명스러운 한 마디에, 김준성의 호탕한 웃음소리가  터져나
왔다. 반면에 최남기는 안색을  굳히며 박병권을 밀어냈고,  포켓북의 
화상캡춰모드에 자신의 얼굴을 가득히 밀어내었다.

"준성씨께서는 다른 대책이 있으십니까? 계획이 많이 틀어진 것  같아
요."

「전혜근 장군의 수뇌부를 섭외중에 있습니다. 지금까지는 5%의  진척
밖에 이루어지지 않았지만, 보안을 염두에 둔 상태라면 좋은 결과겠지
요. 걱정마십시오. 전쟁이 끝날쯤에는 정일휘의 세력에 필적하는 우리
의 힘을 확보할 수 있을 겁니다.」

그제서야 모두의 표정에 만족스러운 미소가 번져왔다. 최남기와  박근
홍은 가볍게 고개를 끄덕이며 안도의 한숨을 내쉬었고, 박병권역시 자
신의 포켓북을 매만지며 환한 웃음을 던져왔다.

"좋습니다. 어쨌건 우리는 준성씨만 믿겠습니다."

「예. 공경옥 제독님을 위하여라도 반드시 이루어 낼 것입니다.」

그 순간, 세 사람의 표정이 일시에 굳어져 버렸다. 그들은 약속이라도 
한 듯, 동시에 눈을 지긋이 감아내며 아랫입술을 깨물었다.  잠시동안
의 침묵속에서 박근홍이 먼저  눈꺼풀을 열면서 자신의  엄지손가락을 
내밀었다.

"그래. 경옥이를 위하여."
"공경옥을 위하여."
"공경옥을 위하여."

2157년 1월 16일. 신쥬신 통치 중국주 우란하오터.
우란하오터는 꽃무늬가 있는 호수의 도시라는 의미를 가지고 있다. 그 
의미를 일깨워 주기라도 하듯 아열대의 흔적이라 칭해줄 수 있는 공룡
유골의 박물관들이 이곳저곳에서 강휘의 시선을 자극하고 있었다.  박
성진은 강휘의 옆에서 에어보드를 타고 천천히 날아가며 그를 향해 별
다른 의미가 담겨있지않은 질문을 던져왔다.

"왜 이곳으로 이동하는 거지?"
"알고 있지만 안가르쳐 줄래."

                 코스모스 스토리 WAR GOD 251회 끝

*****************************************************************
역시 모음집을 만들어야겠네요. ^^;; 알려주신 레티(고동현)님,  영기
님 고마워요. 곧 만들어서 나우누리엔 환동 자료실, 하이텔에는  공개 
자료실에다 올리도록 하겠습니다. (흑흑흑. 어쩌다 이렇게 길어졌을까
나?)          ------- 레디 오스 성화 올림 -------
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 스토리 WAR GOD # 252 #        관련자료:없음  [3802]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-08-04 16:25  조회:1940

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 252 회

*****************************************************************

"알고 있지만...... 안가르쳐줘?"

강휘의 한마디가 박성진으로 하여금 조금전에 던져줬던 질문에 의미를 
담도록 만들어주고 말았다. 박성진은 발바닥을 비틀어 에어보드의  전
기장치를 살짝 건드리면서 강휘의 옆으로 바짝 다가왔다.

"정말 안가르쳐 줄거라구. 괜히 달라붙지 마."
"하지만 곧 가르쳐 주겠지. 난 너를 믿어."

"그 나이에 아직까지 꿈을 가지고 있다니...... 대단하군."
"이자식! 정말 안가르쳐 줄거야?"

결국 박성진의 팔뚝이 강휘의 목을 휘감고 말았다. 비틀거리며 지그재
그로 휘청거리는 에어보드가  도로의 바깥쪽으로 빠져나갈뻔  했지만, 
강휘나 박성진이나 능숙한 동작으로 발놀림을 하고 있었기 때문에, 측
면의 건물에 부딪치는 일은 없었다. 두 사람은 무려 10여분동안  서로
에게 장난질을 해가며 시속 100킬로 이상의 속력으로 질주하다가,  자
신들이 목적했던 지점에 도착하고 말았다. 그들이 도착한 이연빈관(에
렌호텔)의 정문앞에서는 오혜명 사령관과  신성필 소령, 한영  대령이 
웃음을 머금고있는 가벼운 얼굴표정으로 대화를 나누던 중이었다.

'촤아아아앗!'

전혀 속도를 줄이지않고 매섭게 질주해오는  두 사람의 모습에, 한영 
대령이 제일 먼저 반응을 해왔다. 한영 대령은 버릇처럼 왼손에  쥐고
있는 양날도끼의 한쪽 날을 그들이 날아드는 경로의 앞에 가만히 내밀
었다. 그때까지 미친 듯 질주해오던 강휘와 박성진이 기겁을 하며  에
어보드의 역추진을 가동함과 동시에 한영을 중심으로 각각 좌우로  방
향을 뒤틀었다.

'콰아앗!'
'쿵!'
"아아욱! 갑자기 도끼를 내밀면 어떻게 합니까?"
"내밀지 않았으면? 사령관님이라도 암살할 계획이었냐? 하하하하하!"

입을 쩌억 벌리고서 호탕하게  웃어젖히는 한영의 모습위로  박성진의 
불만가득한 얼굴이 솟구쳤다. 박성진은 팔뚝의 살꺼풀이 기다랗게  긁
혀져서 조금씩 피가 배여나오고 있었다.  하지만 박성진은 그 상처에 
별다른 불만이 없는 듯 저편에서 몸을 일으키는 강휘를 바라보며 걸음
을 내딛었고, 두 사람은 오혜명  사령관의 앞에서 부동자세로 경례를 
던져왔다.

"이 친구인가?"
"예. 청학인술의 유일한 후계자입니다. 이번에 공수된 병기에는  가장 
적임자라고 생각됩니다. 체격도 비교적 평균치에 속하니까요."

자신의 가슴을 가리키는 오혜명의 손가락과 그에 대한 신성필의  설명
속에서 박성진은 고개를 돌려 강휘의 얼굴을 바라보았다. 이곳까지 박
성진을 끌고왔던 강휘는, 그를 향해  가벼운 윙크를 던져주며 고개를 
끄덕였다. 박성진은 뭔가 새로운 작전에 자신이 말려들고 있음을 눈치
채고 빙긋이 웃고말았다. 어떤 일인지는 알 수 없으나, 충분히 만족할
만큼 중요한 작전임에는 틀림이 없었다.

"강중령. 정말 안가르쳐 줄거야?"

속삭이듯 말을 건네오는 박성진의 모습에 강휘는 큰소리로 웃음을  터
뜨리고 말았다. 오혜명 사령관이 타고있는 안전형 에어보드가  서서히 
상승하자, 신성필, 한영등도 오혜명의 뒤를 따라서 이연빈관의 내부로 
들어갔다. 강휘는 박성진을 향해 거만한 포즈로 턱을 치켜들고서 그에 
걸맞는 미소를 던져왔다.

"가르쳐주면 나한테 뭘 해줄건데?"
"샤크. 왜 내가 너한테 뭐를 해줘야 하지?"
"음...... 그렇군. 자. 가자구."
"이봐! 지금 무슨 일이 벌어지는 것인지는 가르쳐줘야지!"
"가르쳐주면 나한테 뭘 해줄건데?"
"너......"

박성진은 결국 포기했다는 듯 고개를 꺾고 말았다. 박성진은 에어보드
의 추진기 방향을 살짝 뒤틀면서 오혜명등의 뒤를 쫓기 시작했다.  그 
과정속에서 이를 가는 음성이 강휘의 귓전속을 간지럽혔다.

"은신술이다. 어때?"
"낙찰!"
"자. 이제 말해봐. 무슨 일이야?"
"나도 잘은 몰라. 네가 일월청의 총 지휘관이 되면서 신병기인 화랑복
을 지급받는다는 정도라고 할 수 있지."
"화랑복?"
"응. 어제 서울에서 공수되어 온 물건인데, 화랑 1호라는 지킴이와 같
은 셋트인줄 알았더니 아닌가봐."

수다를 떨 듯 큰 목소리로 재잘대는 두 사람의 앞에서 신성필  소령이 
천천히 고개를 돌렸다. 신성필은 자신의 손가락을 가만히 입가에 가져
가며, 두 사람에게 '보안'에 대한 의식감을 부여해 주었다. 그 순간부
터 복도를 가로지르는 다섯사람에게는 조용한 침묵이 지속되었다.

'큐이이이잉!'

4미터 남짓한 임시철문이 개방되자, 이연빈관의 지하로비를  개조하여 
만들어낸 거친 격납고가 모습을 드러냈다. 마악 그곳의 내부로 얼굴을 
들이밀었던 박성진은 자신도 모르게  입술을 벌리며 감탄사를  터뜨렸
다.

"와아아우!"

박성진의 눈앞에는 일곱기의 지킴이가 허리를 굽히고 두 팔을  늘어뜨
린 채 죽은 듯 서 있었다. 수많은 전선들이 연결되어 있는 몸체의 라
인과, 마악 전선이 뽑아지는 기계팔이 잠시동안 흔들거리며 바람이 지
나치는 음향을 던져왔다. 박성진은 그 음향을 통해서 지킴이의 재질이 
금속류가 아님을 알아챘다.

"고무로 만든 지킴이인가?"
"비슷하네. 하지만 고무라고 말을 해준다면, 제작자들이 섭섭해  할걸
세. 하하하."

박성진의 혼잣말에 답변을 던져준 사람은 오혜명 사령관이었다.  오혜
명은 에어보드의 스틱을 살며시 밀어내면서 내부 공간을 부드럽게  지
나쳐갔다. 그가 에어보드에서 뛰어내린 지역은 6미터 높이의 천장끝머
리까지 꽉 차있는 대형컴퓨터의 앞이었다.  조립한지 얼마 되지 않은 
듯, 겹판합금조차 덮어씌우지 않아서 내부의 기기들이 훤히  드러나보
이는 컴퓨터였다.

"원래는 강중령에게 장착시킬 계획이었는데, 강중령이 거부를 하더군. 
아무래도 전투지역의 전부분을 이동해야 하기 때문에, 살기본능  위주
의 전투를 해야만 했겠지."

오혜명 사령관은 말을 이어가면서도 자신의 주위에 있는 장교들을  향
해 이것저것 지시를 내리고 있었다. 그들은 빠른 동작으로 컴퓨터들을 
조작하기 시작했고, 얼마 지나지 않아서 중앙의 바닥면이 조금씩 진동
하고 있었다. 그러는 동안 박성진은 자신의 앞쪽에 놓여진 지킴이에게
로 걸어가며 그것들의 몸체를 천천히 둘러보았다.

"이 지킴이는 좀 생긴 것이 이상하군."
"인체형이 아니라서 그렇겠지."

어느새 박성진의 옆에는 강휘가 자리를 잡고 있었다. 강휘는 이미  화
랑 1호에 관련한 이야기를 모두 들은 모양이었다. 마치 박성진에게 화
랑 1호를 설명해주는 가이드라도 된 것인양, 박성진의 앞으로 한 발을 
내딛으며 그의 걸음을 이끌기 시작했다.

"탑승은 어떻게 하지? 흉부에 입구가 없는 것 같은데?"

뒤에서 들려오는 질문이 강휘를 웃음짓게 만들었다. 강휘는 그것에 대
한 대답을 던져주는 대신 박성진에게  좀 더 독특한 정보를  알려주었
다.

"지구상에서 가장 만화같은 전투병기야."
"뭐?"

"일본의 오다 노부나가처럼 외부입력의 조종방식을 선택하게 되어  있
지. 그리고 이것은 멀티 시스템으로 되어 있어서, 한 명이 아니라  수
십명이 이 놈 하나를 붙들고 조정할 수가 있어."
"......"

"이해가 안되냐?"
"미안하다. 다이오우드라서......"

"쉽게 말하면 전투의 분업화야. 하나의 화랑 1호속에는 총.. 총....."
"43개입니다."

강휘는 자신의 옆에서 살짝 끼어드는 정비병의 머리를 쓰다듬으며  어
색한 미소를 짓고 말았다.

"그래. 맞다. 36개의 레이더 반응장치가 있어서, 외부에서 조정을  하
는 각각의 시스템담당자들이 모든 각도의  공격을 체크할 수가 있어. 
또 그 반대의 경우도 가능하고......"
"반대의 경우?"
"한 사람이 총 36기까지의 화랑 1호들을 조정할 수도 있게 되어 있어. 
어때?"
"흠...... 뭔지 모르지만 좋은 것 같아."
"으하하하하! 하지만 그걸로 끝나는 것이 아니지."

갑작스레 양 손을 허리에 붙이며 호탕하게 웃음을 터뜨리는 강휘의 모
습에, 주위에 있던 모든  사람들이 강휘와 박성진에게로  집중되었다. 
당황하는 표정으로 좌우를 둘러보는 박성진과는 다르게, 강휘는  여전
히 호탕한 웃음을 터뜨리며 말을 이어갔다.

"총 6기까지는 합체가 가능하다더군. 우하하하하! 그러니까  인체형일 
필요가 없는거지."

"신났군 강중령...... 어제까지만 해도 이해를 못하겠다며 머리를  쥐
어 뜯더니...... 설명은 기가 막히게 잘하네?"

한영 대령의 입에서 헛웃음이 터져나오고 말았다. 오혜명은 입가에 미
소를 머금은 채, 그런 강휘의 모습을 바라보고 있다가, 중앙의 바닥금
고가 개방되며 사람만한 크기의 상자가 올라오자 가볍게 손뼉을 쳤다. 
반사적으로 모든 사람이 시선이 오혜명쪽을 향해 돌아갔다.

"박준위. 저 상자가 있는 곳으로 걸어가게."

오혜명 사령관의 명령에 따라서 박성진은 거침없는 걸음걸이로 녹색의 
납상자를 향해 걸어갔다. 그가 상자앞에 도착하는 순간, 몇몇의  엔지
니스트병들이 빠른 손놀림으로  컴퓨터를 조작하기 시작했고,  상자는 
천천히 좌우로 갈라져 나갔다.

"초기화가 되었습니다. 지금부터 박성진 준위의 신체를 스캔하도록 하
겠습니다. 박성진 준위님께서는 옷을 벗어 주십시오."
"푸후훗!"

갑작스레 강휘의 입술틈으로 바람소리가 새어나왔다. 이곳 내부의  공
간속은 완전히 밀폐되어 있었지만, 현재 이곳에서 박성진을  주시하는 
여러명의 장교중에는 20대의 젊은 여장교들도 5명 가량 있었다.  박성
진은 거침없이 자신의 상의를  벗어던지고서 자신에게 지시를  내렸던 
제어장교를 바라보았다. 제어장교역시  묵묵히 입을 다물고  박성진을 
바라보고 있었고, 두 사람의 때아닌 눈싸움에, 주위 사람들은  어리둥
절한 표정을 짓고 말았다. 결국 제어장교가 먼저 박성진을 향해  말을 
건네왔다.

"모두 벗으셔야 합니다."
"뭐요?"
"박준위 너...... 내가 왜 웃었는지도 이해를 못했던 거야?"

강휘의 볼멘소리가 박성진을  질책했다. 박성진은 휘둥그레진  눈으로 
잠시동안 주위에 있는 여성장교들을  향해 이리저리 시선을  돌려보았
다. 여성장교들은 기가 막힐 정도의 무표정을 고수하며 박성진의 몸에
서 절대로 시선을 떼지 않고 있었다. 그러나 그들중 예쁘장한 한 명의 
여장교가 결국 웃음을 억지로 참아내는 괴로운 표정을 지어보이자, 박
성진의 얼굴은 울상이 되고 말았다.

"왜! 왜! 벗어야 합니까? 제가 왜 여기서 이러고 있어야 하냐구요!"
"곧 알게 될걸셉풋!"

진지한 표정으로 대답을 던져주려던 오혜명 사령관도 박성진의 울상짓
는 얼굴이 우스웠는지 입술틈으로 바람새는 소리를 내뱉고 말았다. 그
럴수록 박성진은 더욱 죽을 맛이었다. 그렇게 박성진이 머뭇거리는 사
이에, 제어장교에게서 믿을 수 없을 정도의 사무적인 음향이 흘러나왔
다.

"박준위님의 몸을 스캔해서 그 체형에  맞는 화랑복으로 조정을 해야 
합니다. 그리고 생체리듬과 유전자들도 체크해서 도난방지시스템도 새
로이 조작해야 하기 때문에, 꼭 옷을 벗어야만 하는 것입니다."

결국 박성진은 불만이 가득한 얼굴을 담고서 아랫도리까지 벗어던지고 
말았다. 손으로 자신의 중심을 가린채 두 눈을 질끈 감고 서있는 모습
이 몇몇 장교들에게 웃음을 자아내게 만들었다. 잠시동안 청록색의 레
이저가 박성진의 몸을 몇 번 지나친 뒤에, 제어장교의 부드러운  음성
이 흘러나왔다.

"됐습니다. 잠시동안만 그대로 계십시오. 곧 화랑복에 박준위님의  정
보를 입력하도록 하겠습니다."
"이대로! 있으란 말입니까?!"

박성진의 얼굴은 이미 극에 달할만큼 시뻘개져 있었다. 제어장교는 마
치 박성진의 그 행동을 기다리기라도 한 듯, 두 번째의 스캔을 통해서 
그의 감정기복에 따라 생체리듬을 맞춰보았다. 그리고 만족감에  겨운 
미소를 지으며 모든 생체의 정보들을 화랑복에 입력했다.

"됐습니다. 이젠 앞에 있는 화랑복을 입어보십시오."

친절한 제어장교의 음성에 비하여  그것을 듣는 박성진의  얼굴에서는 
불만이 가득했다. 그는 화려한 색채로 번득이는 금속덩치를  이리저리 
매만지다가, 그중 팬츠의 역할이 되어주는 골반갑을 꺼내어 자신의 어
깨에 걸쳐냈다. 그러자, 박성진의 뒤에서 그것을 지켜보던 여장교  한 
명이 잠시동안 숨을 삼키며 터져나오려는 웃음을 제어한 뒤에, 박성진
쪽으로 한 걸음을 다가섰다.

"그것은 하체에 장착하는 것입니다. 도와드릴까요?"
"무슨!"

화들짝 놀라며 재빠른 동작으로 골반갑을 제 위치에 장착하는  박성진
의 모습. 강휘는 결국 자리에 주저앉아 웃음을 터뜨리고 말았다.

"보기에는 꽤 무거워 보이는데, 무척 가볍군요."

다른 갑옷들도 자신의 몸에 정확히 장착할수록 박성진의 표정은  점차
로 굳어지고 있었다. 시각적으로 느꼈던 화랑복의 중량감은 모두 합쳐
서 100킬로그램이 족히 넘어설 것 같았는데, 그것을 착용했을 때의 느
낌은 의외로 20킬로그램조차 될 것 같지가 않았다.

"차세대 에어보드의 신소재로 만들어졌습니다. 화랑복은 방어형의  목
적과는 전혀 관련이 없는 갑옷이기  때문에, 개념을 달리 생각하셔야 
할 것입니다. 그것은 공격형 병기의 강화와, 기동성의 상승을  위하여 
만들어진 병기입니다."

제어장교의 말이 끝마쳤을 때는, 박성진의 온 몸에 멋드러진 화랑복이 
완전히 장착된 후였다. 박성진은 기분좋은  미소를 지으며 자신의 두 
팔을 좌우로 휘젓기도 하고, 허리를 비틀어보기도 했다. 강철덩어리처
럼 보였기 때문에, 움직임에 있어서 많은 불편이 있을것이라 생각했지
만, 소재 자체가 신축성을 가지고 있는 듯 평상복을 입은 것과 별 차
이가 없었다.

"괜찮군요."
"감사합니다. 저도  화랑복의 제작진중  한 명이었으니까요.  하하하. 
자. 그러면 허리벨트의 부분에 있는 번호를 입력해 주십시오.  초기화 
번호는 11110000번입니다."
"번호?"

박성진이 고개를 숙여 자신의 두터운 허리를 바라보았을 때, 허리부위
의 깊숙한 곳으로 포켓북의 버튼조작과 비슷한 구조로 되어있는  사각
형의 물건이 보여졌다. 그것에 제어장교가 말했던 입력버튼을 누르자, 
작은 경보음이 울리며 화랑복 전체를 잠시동안 진동시켰다.

"이것의 정체는 안마기였단 말인가요?"

박성진의 옆에 서 있었던 강휘의 농담에 몇몇의 장교들이 웃음을 터뜨
렸다. 그러나 그 웃음은 오래가지 않았다. 곧바로 박성진의  비명같은 
고함이 터져나왔기 때문이다.

"대단해!"

박성진의 고함소리에, 강휘의 고개가 반사적으로 그의 쪽으로  돌아갔
다가, 강하게 휘몰아치는 바람줄기에 머리카락을 흩날리고 말았다. 뒤
이어 제어장교에게서 흥분이 깃들어있는 목소리가 들려왔다.

"인체의 모든 동작을 전기신호로 감지하는 동시전 반응(EBC : Electr- 
-ic by Conduct system)입니다. 한 순간의 작은 움직임도 정확히 전기
신호로 포착하여 반대편위치의 소형 분사구들이 일제히 압축공기를 뿌
려댈 것입니다. 처음에는 어색하시겠지만, 24시간정도 활동하시면  지
금의 속도에 익숙해지실 겁니다. 그리고 조금전에 비밀번호를  입력했
던 도구를 조작함에 따라서 최고 13배속의 속력까지 가능하니  염두에 
두십시오."
"13배속이요?"

순간적으로 박성진의 입이 찢어지듯 벌어지고 말았다. 움직임에  따라
서 순간배속이 늘기 때문에, 잠시동안  자신의 몸에 흐르는 가속도의 
관성을 제어하기 힘들었지만, 박성진은 금새 자신의 몸을 추스리며 자
세를 바로잡고는 강휘의 옆에 우뚝 섰다. 그 자연스러운 동작이  제어
장교까지 놀라게 만들었는지, 장교의 입에서 낮은 감탄사가  터져나왔
다.

"적응이 빠르시군요. 대단합니다."

박성진은 대답대신 제어장교를 향해서 엄지손가락을 치켜들었다. 대략 
2미터 가량의 신장으로 변해버린 박성진의 고개가 강휘의  얼굴쪽으로 
천천히 내리깔렸다. 자신을 향해 빙긋이 미소를 지어주는  강휘에게로 
박성진의 음산한 목소리가 흘러나왔다.

"크크크크크...... 내가 이 날을 얼마나 기다렸는지 아느냐 강중령?"
"뭐?"

박성진의 얼굴을 올려다보며 빙그레 웃음짓던 강휘의 이마에서 식은땀 
한 방울이 조르르 흘러내린다.

"낟알 감추기!"

갑작스러운 박성진의 외침속에서 주위의 모든 장교들이 경악의 비명을 
지르고 말았다. 눈깜짝할 사이에 박성진의 모습 자체가  사라져버렸기 
때문이다. 강휘는 왼발과, 왼쪽 손바닥으로 허공답보의 기술을 시전하
며 자신의 왼편에서 몰아치는 바람줄기를 피해냈다. 그러나 그 바람줄
기가 곧바로 오른쪽을 향해 90도 꺾여오며 강휘의 오른쪽 어깨를 잡아
챘고, 장교들의 시선이 고정되었을 때는, 중앙 컴퓨터의 앞에 있던 오
혜명 사령관의 발치께에서 커다란 덩치 하나가 강휘의 두 발을 꺾고있
는 중이었다.

"와하하하하! 나는 이제 천하무적이다!"

오혜명 사령관은 입가에 흐뭇한  미소를 지으며 모듬꺾기를  시전하는 
박성진을 즐겁게 바라보다가 천천히 한영 대령의 곁으로 다가갔다.

"정말 저 친구......"
"장난하는 겁니다 사령관님. 안심하셔도 괜찮을......겁니다. 후우."
'탕탕탕!'
"항복!"



그들이 이연빈관을 나섰을 때, 박성진의 광대뼈는 퍼런 색채로 장식되
어 있었다. 물론 박성진은 보안을 위하여 화랑복을 벗어놓고 온  상황
이었다. 강휘는 오혜명 사령관과 어깨를  나란히 하여 천천히 허공을 
날아가면서 자신의 포켓북을 오혜명에게 펼쳐보이고 있었다.

"이젠 9901의 체계를 제대로 잡아놓은 것 같습니다. 기존에는  일월청
의 공격력이 강호소나 폭산대, 심지어는 바보랑과도 큰 차이가 없었지
만, 박준위를 중심으로 하여 저들 화랑 1호와 함께 행동하게 될  경우
라면, 최적의 효과를 찾아낼 수 있습니다."

"완전 분업화라는 얘기인가?"

"분업화라고 할 수는 없습니다만...... 전반적으로는 그런  셈입니다. 
하지만, 변칙으로 운영될 진형에서는 각각의 분업진형이 아무런  도움
이 되지 못합니다. 그때는 그때대로 모두가 자신의 임무를 찾아낼  수 
있는 임기응변이 필요하겠죠."

"그래...... 어쨌건 수고하게. 나야 뭐......"

"가장 큰 도움을 주시는 사령관님밖에 더 되겠습니까?"

"하하하하하. 고맙네. 그렇게 생각해주다니......"

오혜명 사령관은 강휘의 어깨를 툭툭 두드리며 웃음을 던져주고는, 갑
작스럽게 뭔가 생각난 듯이 손을 내저으며 강휘의 시선을 이끌었다.

"참. 내가 잊을 뻔 했군. 자네는 나와 같이 가야 할 곳이 있다네."
"예?"

"자네가 이전에 1307부대에 있었다고 했잖는가? 자네를 꼬옥 보고싶어 
하시는 분이 계시다네."
"......"

강휘는 오혜명의 입술을 통해  흘러나오는 추억의 숫자속에서  표정을 
굳히고 말았다. 그런 강휘의 뒤쪽에서 에어보드를 타고 가까이 다가서
는 박성진의 손바닥이 강휘의 어깨를 거머쥐자, 강휘는 화들짝 놀라며 
뒤를 돌아보았다.

"이 얼굴 어쩔거야?"

강휘는 간단하게 웃음부터 터뜨렸다. 우연인지는 몰라도 오혜명과  박
성진이 자신에게 표현해주었던 두  가지의 모습속에서 새로운  사건을 
찾아낼 수 있었기 때문이다. 1군의 총 사령관이 자신과  대화중임에도 
불구하고, 간단하게 농담을 걸어올 수 있는 박성진의 모습. 그것은 강
휘의 추억속 한 부분에 자리잡은 무언가와 일치하고 있었다.

그것은 옌지에서의 추억이었다. 1군 정보부장이었던 주민원 소장의 발
등에 식반의 국물들을 우르르 쏟아부었던 기억과, 그에게 불호령을 받
으며 뺨을 얻어맞았던 기억. 그리고 뒤늦게 나타났던 김유찬이 대검을 
뽑아들고 주민원 소장의 앞에서 나와 같이 할복하자며 울부짖던 기억. 
그때의 김유찬이 1군 정보부장에게 장난을 걸었듯이, 지금의 박성진도 
1군 사령관의 앞에서 평소와 다름없는 장난질을 치고 있었다.

"누가 시비를 걸래?"

어느 순간부터 오혜명 사령관은 강휘와 박성진 사이의 방해자가  되어 
있었다. 박성진은 볼에 바람을 가득 집어넣으며 무어라 반박을 던지려
다가, 뒤에서 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 에어보드의  속
력을 최고로 높이면서 헐레벌떡 날아오는 사람은 아까 지하에서  만났
던 제어장교였다.

"죄송합니다 박준위님."

"예?"

"제가 그만 실수로 리셋버튼을 누르고 말았습니다."

"......무슨 뜻이죠?"

"그러니까 그게......"

이미 박성진의 안색은 하얗게 질려있었다. 강휘는 간단한 한 마디로서 
박성진에 대한 확인사살을 실시한 뒤에 천천히 몸을 돌렸다.

"우리 먼저 갈테니까, 이번 스트립쇼는 제대로 해보라구."



2157년 1월 17일. 신쥬신 통치 중국구 치치하얼.

"맙소사. 같이 가야 한다는 곳이 이곳이었습니까?"

에어카의 내부에서 계속 불안한 듯 주위를 둘러보던 강휘가 비로소 안
도의 숨을 내쉬며 말을 건네오고 있었다. 오혜명 사령관은 제 2  조종
석의 자리에 앉아있는 강휘의 뒤통수를 주시하며 짧은 웃음소리를  건
네왔다.

"헛. 걱정말게. 자네가 하루쯤 자리를 비운다고 9901사단이  무너지지
는 않을테니."

"그것은 저번 전투때 확실히 느꼈습니다."

"하하하하하. 그렇지."

오혜명 사령관과 강휘가 발을  내딛은 곳은 치치하얼의  4군기지였다. 
하얀 눈이 뒤덮여있는 녹빛의 초원위에 설치된 거대 기지에서  은빛의 
중앙첨탑이 태양의 광선을 강휘의 시선으로 반사하고 있었다.  첨탑의 
입구쪽에서는 4군 사령관 박성익 대장이 두 팔을 펼치고서 강휘와  오
혜명을 맞이했다.

"이제는 얼추 마무리가 된 것 같군요."

"예. 80%의 기기들이 이곳에 자리를 잡았습니다. 연합군에서 이  사실
을 알면 기겁을 하겠죠."

"아직은 모릅니다. 놈들이 이미 눈치를  채고서도 모른척 할 수  있는 
일이죠."

오혜명 사령관과 박성익 사령관의  대화속에서 강휘는 잠시동안  눈을 
내리깔고 그들의 대화내용을 통해 몇몇의 정보들을 예상해보았다.  이
윽고 한 가지의 결론에 생각이  미치게되자, 강휘의 얼굴은 잠시동안 
굳어지고 말았다.

"자. 자네를 기다리는 분을 만나보자구."

"전혜근 사령관님이십니까?"

오혜명 사령관은 동그래진 눈으로 강휘의 얼굴을 주시했다. 강휘는 오
혜명 사령관의 표정을 통해서 자신의 추론이 맞았음을 확신할 수 있었
다. 그쯤되자 강휘의 입술틈에서 낮게 흐르는 음향이 오혜명의 고막속
으로 빨려들어갔다.

"설마했는데...... 이번의 전투는 시베리아입니까?"

"자네...... 정말 대단하군."

"별 말씀을. 그렇다면 이곳이 새로운 사령부가 되겠군요."

오혜명은 입술을 굳게 다문채로 가만히 고개를 끄덕여주었다.  그리고 
앞서서 지나쳐가는 박성익 소장의 뒤를 따라 묵묵히 내부의 복도로 들
어섰고, 한 지점에서부터  덜컹거리며 내려앉는 보안용  엘리베이터를 
타고 지하의 공간으로 들어갔다. 지하로 내려가는 벽면에서는  이따금
씩 지나쳐가는 불빛들 사이로 하얀색의 마크가 가끔씩 보여지고  있었
다. 그것은 세계에서 가장 뛰어난 건축기술을 가지고 있는 유니콘  제 
1사의 마크였다.

"자네가 강휘인가?"

짧은 폭의 길이만도 100미터는 넘어보이는 거대한 공간속에서  한켠의 
구석지점에 쿠션속으로 몸을 눕힌 사내가 보여졌다. 강휘는 그 사람이 
신쥬신의 창업공신이자, 1307부대의  창시자인 전혜근임을 알아볼  수 
있었다.
                 코스모스 스토리 WAR GOD 252회 끝
늦어서 죄송...(이젠 버릇이 된 것 같아...--;;)
참. 모음집 올렸사와요.(하이텔: lpds 9 / 나우누리: 환동 자료실)
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 스토리 WAR GOD # 253 #        관련자료:없음  [4032]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-08-16 18:00  조회:1841

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 253 회

*****************************************************************

"천군!"

강휘의 손이 반사적으로 눈썹위에 옮겨졌다. 전혜근 사령관은  피곤에 
겨운 눈을 게슴츠레 뜨고서 탁자위의 커피잔을 집어든채,  강휘에게로 
걸어가기 시작했다. 한 걸음을 걸어낼 때마다, 그의 발에서  들려오는 
둔탁한 음향이 강휘의 고막을 자극했다. 다른 장군들과는 다르게 전혜
근 사령관이 신고있는 전투화는 실전용에서 사용하는 전투화였다.  에
어보드와 접속할 수 있는 기능을 가지고 있는 듯, 가끔씩 바닥을 밟을 
때마다 맑은 쇳소리까지 들려왔다.

"반갑다. 강휘 중령."

깊은 꿈속에서부터 들려오는듯한 음성이었다. 붉게 충혈된 그의  흰자
위가 주름진 눈꺼풀에 가려져 제대로 보여지지 않았다. 강휘는 전혜근
이 내미는 손을 살짝 거머쥐고서 입가에 가벼운 미소를 지어냈다.

"그래. 그 냄새가 나는군. 오랜만의 냄새야."

급작스럽게 강휘의 얼굴께로 자신의 얼굴을 내밀며 두 눈을 감고 코를 
벌름거리는 전혜근의 행동이 강휘를 당혹하게 만들었다. 처음  만날때
부터 강휘는 이 노장군에게 묘한 느낌을 받고 있었다. 이전에도  만난 
것 같은 친근함이 강휘를 당혹하게 했고, 화상에서조차 제대로 볼  수 
없었던 그의 얼굴은, 처음 대면했을 때도 쉽게 알아볼 수 있을만큼 익
숙한 모습을 가지고 있었다. 예전에 만났던 자신의 친아버지 정일휘에
게서 느꼈던 싸늘함과는 완전히 상반된 기운이었다.

"오이소주를 준비했다. 같이 얘기나 하자."

전혜근은 강휘의 어깨를 가볍게 두드려내며, 그를 광장 한편의 붉은색 
문으로 이끌었다. 그의 손에 자연스러운 동작으로 밀려나면서 붉은 문
의 내부에 들어섰을 때, 칙칙한 어둠과, 좁은 사각의 공간이 제일  먼
저 강휘를 반겨왔다. 그리고 그 방안 중앙에서는 조그마한 원형의  금
속테이블이 놓여져 있었고, 그 위에는 맛깔스러운 음식들이  단정하게 
자리를 잡고 있었다. 강휘는 테이블쪽으로 시선을 던져내다가, 테이블
의 옆에 있는 사각의 상자쪽으로  눈길을 돌리고서 기겁을 하고  말았
다.

"지......금 저것을 다 마실 생각이십니까?"
"불만이냐?"

전혜근의 말투에서는 군인으로서의 경직된 명령어같은 것은 찾아볼 수 
없었다. 마치 옆집에 사는 아저씨가 어린 소년을 다루기라도 하는 듯, 
대수롭지 않은 말투로 강휘에게 작은 웃음을 던져오고 있었다. 강휘는 
테이블 옆에 있는 중형크기의 박스안에 누군가 수작업으로 직접  만들
어낸 것 같은 오이소주가 잔뜩 들어있는 것을 바라보며 감탄사를 터뜨
려냈다. 9901사단원 10여명과 술을 마실  때의 총 용량도 이것보다는 
적어보였다. 이런 식으로 무식하게 술을 마셔본 기억은  1307부대에서 
강무쇠와 김하빈에게 붙잡혀 술을 마셨을 때밖에 없었다.

"절 부르신 목적은 숙청이었군요."

강휘는 상자안에서 한 병의 오이소주를 꺼내들고 환하게 웃었다. 약간
의 연두색끼가 배여있는 오이소주는 천장과 벽면에서부터  쏟아져오는 
빛줄기를 이리저리 반사시키며 은은한 형광끼를 발산하고 있었다.  먼
저 테이블곁의 의자에 앉는 전혜근에게로 한 잔의 소주액이  떨구어졌
다.

"이 방법이 가장 1307의 기억을  더듬어내기 쉬운 방법이라고 생각했
지."
"무문지병이 아니라, 병무문지네요. 이 술병을 보고서 제일 먼저 하빈
이형을 생각했었습니다."

첫잔을 기울이던 전혜근의 손이 잠시동안 떨림을 발했다. 전혜근은 두 
눈을 서서히 감아내며 과거를 회상하듯 입술을 지그시 깨물었다.

"1307에서는 그 친구가 제일 뛰어났다. 태림이 그 친구가 늘상 질투를 
했었지. 하하하하하. 내 생애에서 가장 아쉬웠던 때가 있었다면, 김하
빈 상사가 죽었다는 소식을 들었던 때였다."
"제 생애에서는 가장 분노했을 때였습니다."

강휘는 자신의 손에 들려져있는 유리잔을 입가에 가져가며 단숨에  술
을 들이켰다. 익숙하지않은 조그마한 유리잔이 강휘의 가슴을  쓰리게 
만들고 있었다. 이것과 똑같은 잔을 김하빈에게서 본 적이 있었기  때
문이다. 순간, 강휘의 머리를 바람같이 스쳐 지나가는 전율감이  있었
다. 김하빈의 소주잔 아래에 새겨진 전(全)자의 낙인. 그것이  무엇을 
의미하는지 비로소 깨닫게 된 것이다.

"자네가 소속되어 있었던  필살호의 함대가 뤼다항유역으로  이동하기 
시작했을 때, 나는 마천루장군의 뒤를  이어서 전군 사령관의 직책을 
받았었지. 그때가 김하빈 상사를 마지막으로 보았을 때였다. 아! 그러
고보니 최준식 그 사람한테는 아직 받지 못한 것이 있군."
"예?"

전혜근의 입에서 추억같은 이름들이 흘러나올수록 강휘의 기분은 묘해
지고 있었다. 자신이 몸담았던 1307부대의  동료들이 점점 더 대단한 
존재처럼 느껴졌기 때문이다. 다른 사람도 아닌, 신쥬신의 4대 거물중 
한 명이 1307의 전투소대원들의  이름을 하나하나 꺼내놓는다는  것은 
대단한 이질감이 느껴질 정도였다.

"서울에 가서 이태화씨가 만든 투과유 소주잔을 가지고 오겠다고 했었
는데...... 결국은 못받고 말았다. 하하하하하. 내 평생 꼬옥  가지고
싶었던 것인데......"
"아. 그거!"

강휘가 손가락을 뻗어내며 전혜근의 가슴을 가리켜냈다. 강휘는  입가
에 어색한 웃음을 띄우면서 작은 웃음을 터뜨리고 말았다.

"본 적이 있습니다. 물을 넣으면 무지개빛으로 반짝이는 소주잔  아닙
니까? 그게 그렇게 대단한 것이었습니까?"
"응? 봤다고? 그래. 세계에서 단 하나밖에 없는 자기품이지."

"농담인줄 알았더니 정말이었군요. 최준위님께서 그것 때문에  필살호
에 밀항했다고 우겨대시길래 거짓말쟁이라고 놀렸었는데......"
"가지고 있었는데 주지 않았단 말인가!?"

'쾅!'

익살맞은 표정으로 탁자를 내리치는 전혜근의 모습에, 강휘는  기겁을 
하며 손바닥으로 입을 막고 말았다. 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔  했기 
때문이다. 전혜근의 주먹질에 의해서 테이블은 심한 진동을  일으켰지
만, 접시와 술잔, 술병들의 바닥에 설치된 정전기의 무동력 기능에 의
해서 어느것 하나도 쓰러진 것이 없었다. 전혜근은 다시 한 번 술잔을 
기울였고, 자신이 들고있는 비어버린  술잔을 무섭게 노려보았다.  그 
모습이 마치 최준식 준위를 노려보고 있다고 느껴지게 만들었기에, 결
국 강휘는 작은 웃음을 터뜨리고서 그의 술잔에 소주를 부어주었다.

"와하하하하하하!"

놀랍게도 그들이 있는 곳은 전혀 방음장치가 되어있지 않은 곳이었다. 
붉은 문 바깥의 좌우에서 차렷자세를 유지하며 경비를 서고있는  사병
들에게 내부에서 들려오는 커다란 웃음소리들이 고막을 자극하고 있었
다. 그들이 방안에 들어간지 몇 시간이 지났는데도, 어느 누구하나 그
곳에서 나오지를 않고 있었다. 붉은 문의 방안에는 화장실조차 없었기
때문에, 성인용 기저귀를 차고있지 않는한, 한 번쯤은 나왔어야  했을 
것이라는 강박관념. 보초들은 가끔씩 서로를 돌아보며 누가 먼저 나올 
것인지를 내기하고 있는 것 같았다.

"그게 김하빈 상사를 처음으로 만났을 때다. 그 당시에는 정말 죽이고
싶은 심정이었지."

"그런데 왜 1307부대로 끌어들이셨습니까?"

"당연한 것 아냐? 내 밑에 둬야만 마음놓고 두들겨 팰 것이 아닌가?"

"아하하하하! 저도 가끔은 하빈이 형을 두들겨 패고 싶었던 때가 많이 
있었습니다."

"그래! 그 말이다! 내가 본 녀석들중에는 제일 건방진 놈이었다구! 아
하하하하!"

강휘와 전혜근은 얼굴이 붉게 달아오른 상태에서 서로의 말을  주고받
고 있었다. 그러나 그들은 대화를 하고있는 것이 아니었다. 서로 번갈
아가며 각자의 추억을 꺼내드는 것이 이 자리에서의 목적이라도  되는
양, 한 잔의 술이 목구멍으로 넘어갈 때마다 그것이 추억의 열매가 되
어 입밖으로 튀어나왔다. 어느새 그들이 앉아있는 테이블 옆의 상자에
서는 술이 담겨진 병보다 비어버린 병이 더 많이 놓여있었다.

'탕!'

또다시 몇 시간이 흐른 뒤에, 전혜근은 시뻘겋게 달아오른 얼굴로  두 
눈을 부릅뜨고 탁자위로 술잔을 세차게 내리쳤다. 그의 손가락이 힘겹
게 강휘의 가슴께로 향해가며, 잠시동안 부르르 떨림을 발해왔다.

"네가 지휘하고있는 9901사단말이야! 그거...... 힉! 아나? 1307의 발
끝에도 미치지 못한다는 것."

"......"

강휘는 자신의 어지러운 정신속에서 전혜근이 던져준 말의 의미를  찾
아내고, 인상을 찌푸렸다. 그의 말에  대하여 기분이 상한 것이  아니
라, 스스로의 몸속에 담겨진 기운들의 도움을 받아서 술기운을 억제시
켰기 때문에 자연적으로 인상이 찌푸려진 것이다.

"예전에 내가 김하빈 상사를 놀려먹으려고 거드름을 떤 적이  있었지. 
음...... 힉? 그때 뭐라고 그랬더라? 아! 맞어맞어. 너따위  졸개들은 
아무리 잘난체를 해봐야 우리 지휘관의 말에 따라서 움직이는  꼭두각
시의 인생을...... 힉? 벗어날 수 없다고 했었다."

"얻어맞지는 않았나요?"

"흐하하하하! 차라리 얻어맞았다면 내가 이겼겠지.  근데말이야...... 
그 친구가 곧바로 이런 질문을 하더라구. 그 지휘관은 어차피  정일휘 
대통령의 꼭두각시가 아니냐고 말이야. 네 아버지라는 놈팽이......"

"......"

강휘의 얼굴에서 즐거운 미소가 번져왔다. 취기가 머리속을 휘젓고 다
니는 지금의 상태에서는 놈팽이보다도 더 심한 욕설로 정일휘를  표현
했으면 좋겠다는 생각을 했다. 하지만, 전혜근의 다음 말은 그런 생각
에 잠겨있던 강휘를 부끄럽게 만들 정도로 충격적이었다.

"난 그렇다고 했지. 그랬더니 뭐라는 줄 알아? 나보고 싱거운  새끼라
는 거야. 으하하하하! 그때 하사였던  놈이 감히 대장을 향해  싱거운 
새끼라고 말했단 말이야. 아하하하하! 그리고 그러더군. 자기는  꼭두
각시가 아니라 세계 최고의 부속품이라고......"
"부속품이요?"
"세상의 그 어떤 고철덩어리에  들어가도, 그 고철덩어리를  최고급의 
멋진 기계로 만들어낼 수 있는 세계 최고의 부속품이라고 했다.  하하
하하하! 알았나? 이게 바로 1307이야!"

강휘의 표정은 점차로 굳어지고 있었다. 술잔을 짚고있던 엄지와 검지
가 서서히 테이블로 떨구어졌고, 테이블에 바닥이 닿아버린  술잔에는 
오이소주가 고스란히 남아있었다. 대신 타오르듯 붉은 색채의  김치가 
강휘의 손가락에 잡혀왔으며, 강휘는 전혜근의 얼굴에서 눈을  떼지않
고 그것을 입안으로 가져갔다.

"김하빈만이 아니었다. 1307의 모두가 그런 놈들이었다. 세계  최고의 
부속품들이 모였다고 자부하고 있었지. 그리고 그 부속품이란  놈들끼
리 서로 맞물려서  또다시 세계최고의  기계덩어리가 되었다고  했다. 
1307이라는 기계가 소속되어 있기  때문에, 1군이라는 도구는  최고가 
될 수밖에 없었고, 1307이 있는  1군이 있기 때문에, 신쥬신군이라는 
제품이 세계 최고가 될 수밖에 없다고 말했다. 김하빈 상사는  나한테 
그렇게 말했다."

거의 감고있다고 느낄 정도로 전혜근의 눈꺼풀은 깊게 내리깔려  있었
다. 그리고 그 앞에 앉아있는 강휘의 눈꺼풀은 완전히 반대의  모습으
로 변모해갔다. 동그랗게 두 눈을 부릅뜨고서 깍지낀 두 손의  중심을 
입가에 가져간채 테이블을 바라보는 강휘의  모습. 강휘는 그의 말을 
듣는 순간, 9901사단과 1307부대와의 중대한 차이점이 무엇이었는지를 
알아내고 만 것이다.

"맞는 말이네요. 옌지전투가 벌어지기 전까지는 우리 부대원중에서 어
느 누구도 죽음을 당한 사람이 없었어요. 각자가 최고의 부속이  되어
서 맞물려 있었으니, 당연한 일이겠죠."
"그래! 그 다이오우드 새끼만 없었다면,  신쥬신에는 너 따위가 아닌 
진정한 전쟁의 신이 남아있었을 거라구!"

'쾅! 탕! 탕! 탕! 탕!'

전혜근은 주먹과 손바닥으로 테이블을 미친 듯 내리쳐댔다.  이번에는 
정전기의 기능으로도 술잔과 접시들이 엎어지는 것을 막아낼 수  없었
다. 술잔이 바닥으로 떨구어지며 날카로운 소음을 발하자, 붉은  색의 
철문이 열리며 두 사병이 급히 뛰어 들어왔다. 그 사병의  등뒤에서는 
오혜명 사령관의 걱정스러운 얼굴도 보여지고 있었다.

"무슨 일인가?"

오혜명은 사병들의 어깨너머로  강휘를 바라보며 이맛살을  찌푸렸다. 
강휘는 오혜명을 향해 자신의 붉은 얼굴속 미소를 건네주며  손가락으
로 천장을 가리켰다.

"사령관의 추태에 대해 고민하는 중이었습니다."

"뭐? 추태?"

마악 테이블위로 엎어졌던 전혜근의 고개가 살짝 들려졌다.  전혜근의 
멍한 눈길이 강휘를 주시하자, 강휘의 눈길이 천장을 향하고 있는  자
신의 손가락쪽으로 옮겨졌다.

"최명호 사령관의 추태말입니다.  사령관님께서 말씀하신  다이오우드 
새끼......"
"아아. 그 새끼......"

전혜근의 붉은 얼굴속에서 희미한 미소가 번져왔다. 그리고나서  그의 
머리는 곧바로 테이블을 들이받고 말았다.


"괜찮은가?"

전혜근을 침실에 눕혀놓고서 강휘와  함께 걸어나온 오혜명  사령관의 
질문에, 강휘는 그때까지 감고있었던 눈꺼풀을 천천히 열어냈다.

"기를 운용해서 취기를 빨리 돌게 만들었습니다. 이제 완전히  취기가 
가시긴 했지만, 머리가 많이 아픕니다."
"사령관님이 주시더군. 그 쓰러지는 와중에서도 이런 것을 챙겨주시다
니...... 대단하지 않는가?"

강휘는 오혜명이 건네주는 팔찌를 받아들고 호탕하게 웃고 말았다. 그
것은 두통약을 대신하는 의료용 팔찌였기 때문이다. 팔찌의 내부에 장
착된 주사바늘이 언제 따끔거리며 들어올지 알 수 없도록 조정되어서, 
주사기를 싫어하는 사람들이 자주 애용하는 팔찌였다. 주로  어린이에
게 많이 사용하는 팔찌였기 때문에, 강휘로서는 눈물이 날 정도로  감
격을 해 줘야만 하는 입장이었다. 살이 터지고 뼈가 부러지는 것을 예
사로 여기는 자신이 언제부터 전혜근에게 어린아이처럼 보여졌는지 도
무지 알 길이 없었다고나 할까?

"그래. 무슨 얘기를 했는가?"

마악 팔찌를 팔목께에 장착하는 강휘에게로 오혜명의 질문이 여유롭게 
다가왔다. 강휘는 자신의 팔목에 걸려있는 팔찌를 이리저리  흔들어대
다가, 오혜명을 돌아보며 빙긋 웃었다.

"진정한 전쟁의 신에 대해서 토론을 했습니다."
"토론? 진정한 전쟁의 신?"

"전쟁속에 꼭 필요한 부속품이 되자는 결의라고나 할까요?"
"알 수 없는 소리만 골라서 하는 것 같군. 어차피 우리는 전쟁속의 부
속품이 아니었던가?"

"특별한 부속품이죠."
"특별한 부속품이라...... 전쟁속에서 멋드러진 기사라도  되고싶다는 
소리인가? 헛! 무슨 소리인지 원......"

오혜명은 허탈한 웃음을 터뜨리며 뒷짐을 지어냈다. 그런 그의 뒤에서 
강휘의 조용한 대답이 끝맺음을 요구하고 있었다. 마악 설원의 평지를 
향해 눈길을 던져주는 그에게서......

"기사들이라고 해야겠죠."


2157년 1월 19일. 신쥬신 통치중국구 대싱안링산맥 남서부 이얼스.

조금씩 몰려드는 어둑한 구름들이 하얀 대지의 일부를 회색빛  명암으
로써 지배해가고 있었다. 마악 아무도 밟지않은 눈덩이위로 검정색 군
화가 덮여졌을 때, 그 군화의 주인은 뒷발을 더 이상 움직이지 않고서 
몸을 멈춰내고 말았다.

"철수란 말입니까? 아직 교체군도 오지 않았는데, 그저 무작정 철수를 
합니까?"

하늘길은 바로 어제 조순규 대령과 자리를 바꿔 들어온 배준호 작전참
모장을 돌아보며 반문을 던져왔다. 배준호는 자신의 생기있는  얼굴에
서 입술을 모아 가벼운 휘파람을 불어냈다.

"예. 철수입니다. 이곳 이얼스에 있는 전군은 내일중으로  우란하오터
를 향해 이동해야 합니다."
"......"

하늘길의 얼굴은 시체처럼 굳어있었으나, 그의 눈동자가 배준호를  매
섭게 노려보는 것으로 보아서는, 그 결정을 마음에 들어하지 않는  것 
같았다. 그 순간 배준호는 하늘길의 곁으로 한 걸음을 옮겨내며  반쯤 
내리깔고있던 눈꺼풀을 들어올렸다. 눈동자로는 하늘길의 무표정한 얼
굴을 응시하면서도 몸은 천천히 바닥을 향해 낮게 숙여내고서는  바닥
에 쌓여있는 눈더미를 두 손에 가득 담아냈다. 배준호가 몸을  일으키
면서 그것을 손에 뭉쳐 집어던졌을 때, 하늘길을 깜짝 놀라게 만든 한 
마디가 터져나왔다.

"그리고...... 얍! 하우...... 우란하오터에서는 임상언 장군께서  기
다리고 계실 겁니다. 이번의 전시상황을 고려하여 군법회부가  연기되
었습니다. 당분간은 그분이 3889를 계속 맡게 될 것입니다."

마악 하늘길쪽으로 고개를 돌려냈던 배준호는 의외라는 듯 눈을  치켜
뜨고 말았다. 하늘길의 얼굴에서 즐거운 미소가 번지고 있었기 때문이
다. 그러나 하늘길의 미소는 버릇처럼 저절로 튀어나온 표정의 입력이
었을 뿐이었다. 평소에 사병들에게 자주 지어보이던 표정이었기에, 배
준호의 한 마디에 깜짝 놀라는 순간, 자신도 모르게 지어냈던  동작이
었다.

"그 사람을 기다리셨습니까?"
"아닙니다. 반갑지 않은 손님입니다."

비로소 배준호에게서 안도의 미소가 흘러나왔다. 또다시 한웅큼의  눈
덩이를 뭉쳐내고서 굴곡진 언덕의 끝부분에 보여지는 아름  7탱크머쉰
을 향해 그것을 던져냈을 때, 눈덩이는 고작 40미터도 채 날아가지 못
하고 바닥에 떨구어졌다. 배준호가 바라보는 아름 7탱크머쉰은  100미
터도 넘는 거리의 설평선에서 상체의 일부만 보여주고 있었다.

"그렇다면 다행입니다. 저는 그쪽보다는 하장군님이 더 마음에 드니까
요."
"......"

몇몇의 사병들이 에어보드를 타고서 두 사람이 있는 쪽으로  날아오다
가, 자신들이 향하는 지점에 하늘길과 배준호가 있음을 알고,  방향을 
비틀어냈다. 뭐가 그리 즐거운지 서로를 마주보면서 시끄럽게  떠들어
대는 사병들에게로 둘의 시선이 오랫동안 머물렀다. 하늘길이  배준호
를 향해 시선을 돌렸을 때, 배준호는 또 하나의 눈덩이를 뭉쳐내고 있
었다.

"제게 3889의 실세를 당신께 넘겨줄 계획이 있습니다. 이것은  전혜근 
사령관님께서 제게 내려주셨던 제안중 하나였지요. 오혜명 사령관님은 
강력하게 반대하셨지만......"
"1군 사령관님이라면 당연히 반대할 수밖에 없었을 겁니다. 그쪽과 저
는 원수지간일 테니까요."
"하하하. 감은 잡고 있었습니다. 그러면...... 에잇! 제 제안에  대해
서는 어떻게 생각하십니까?"
"당신의 뜻대로 하십시오. 전 단지 군인일 뿐입니다. 제가 어떤  생각
을 가지고있건, 당신들은 그 생각을 멋대로 이끌어내서 각자의 계획에 
맞춰버릴 것 아닙니까?"

어느새 하늘길의 손에도 하나의 눈덩이가 뭉쳐져 있었다. 배준호가 새
롭게 뭉쳐냈던 눈덩이가 또다시 40미터쯤의 지점으로 힘겹게 떨어졌을 
때, 강맹한 바람이 배준호의 어깨를 스치고 지나갔다. 배준호는  하얀 
눈덩이가 아름 7탱크머쉰을 향해서 일직선으로 날아가다가, 점차로 역
포물선을 그리며 상승하는 것을 볼 수 있었다. 하늘길이 던져낸  눈덩
이는 아름 7탱크머쉰을 넘어서며 회색빛 구름속에 그 모습이 담겨졌을 
때, 파편조각으로 터져버렸다.

"그렇게 생각하신다면 제 뜻대로 하겠습니다 하장군님. 전 당신이  마
음에 드니까요."
"당신도 조심하십시오. 강휘 중령처럼 언제 저에게 배신을 당할지  모
릅니다."
"배신을 당할정도로 멍청한 전략가라면 기꺼이 죽음을 택하겠습니다."

배준호는 자신의 손에 붙어있는 작은 눈덩이들을 털어내면서 하늘길을 
향해 손바닥을 내밀었다. 하늘길은 무표정한 얼굴로 그의 손에 악수를 
해준 뒤, 곧바로 몸을 돌려 가벼운 점프를 시도했다. 그의 발이  눈밭
위에 떨어지기도 전에, 발목께에 장착되었던 에어보드가 서로  합체되
면서 눈바람을 뿌려대었다.

'키위이이잇!'

쾌속으로 사라져가는 하늘길의 뒷모습이 오랫동안 배준호의 시선에 담
겨졌다. 배준호는 살짝 뒷짐을 지어내며 10여미터쯤 떨어져있던  에어
카를 향해 걸어갔고, 그 안의 운전병이 튀어나와 문을 열어주자, 그곳 
내부로 몸을 밀어넣었다.

"배신을 당할만큼 내가 여리긴 하지. 하지만...... 당신은 배신을  할 
사람이 아니야."

에어카의 뒷좌석에 앉아서 에어카가 떠오를 때의 가벼운 흔들림을  느
꼈을 때, 배준호는 두 손으로 자신의 얼굴을 감싸쥐며 작은  혼잣말을 
내뱉었다. 하늘길이란 사람 자체가 도무지 속을 알 수 없는  존재이긴 
했으나, 그를 통해 느껴지는 믿음직한 느낌이 배준호의 기분을 상쾌하
게 만들어주고 있었다. 배준호는 에어카의 창밖으로 보여지는  하늘길
의 뒷모습에 살짝 경례를 던지고서, 쿠션에 몸을 눕히며 길게 숨을 몰
아내었다.


"장군님!"

하늘길은 우측면에서 날아드는 에어보드의 사병을 돌아보자마자, 발뒤
꿈치를 살짝 짓눌러 비틀면서 에어보드의 추진력을 약화시켰다.  뒤이
어 하늘길의 오른쪽 엄지 발가락이 군화속에 장치된 전기장치를  조작
하면서 에어보드의 방향을 사병에게로 뒤틀게 만들어주었다. 마악  하
늘길의 앞으로 다가와 에어보드의 추진을 완전히 제거해버리며 눈밭으
로 뛰어내린 사병은, 하늘길의 양 어깨를 붙들고서 가쁜 숨을  몰아쉬
었다.

"빨리 좀 가보셔야겠습니다. 재미있는 구경거리가 있습니다."
"......"

하늘길은 대답대신 에어보드의 추진을 높이며 그 사병이 왔던  지역으
로 날아가버렸다. 뒤이어 사병이 에어보드를 다시금 사용하면서  하늘
길의 뒤를 쫓았고, 10초도 되지않아 그를 앞질러갔다. 사병의  안내에 
따라서 조그마한 둔덕 하나를 넘어섰을  때, 하늘길은 수많은 3889의 
병사들이 모여있는 것을 볼 수 있었다. 그러나 하늘길의 시선은  그들 
병사의 어느 누구에게도 고정되어 있지 않았다. 그들이  둘러쌓고있는 
커다란 물체가 길게 표효하고 있었기 때문이다.

'쿠우어어어!'
"돌연변이체?"

하늘길은 자기도 모르게 미소를  지어내며 에어보드의 가속력을  높였
다. 에어보드가 그 동물을 향해 날아가는 동안, 하늘길은 자신의 얼굴
표정을 하나쯤 더  연습해봐야겠다고 생각했다. 놀랄때마다  지어내는 
즐거운 미소가 영 미덥지 않았기 때문이다.

"천군! 오셨습니까?"
"모두 뒤로 물러서라. 다친 사람은 없나?"

"3889에서 저런 잡종에게 다친 것이 있다면 그건 사람이 아닐겁니다."
"그 농담 두고보겠다. 유대위 자네가 직접 잡아보도록!"

"전 통신장교니까, 저놈과는 대화로 해결해야 하는 것 아닙니까?"
"어느쪽이든 좋다. 다만 실패하면 총살이다."

"잡겠습니다."

유인모 대위는 하늘길의 미소를 보는 것을 제일 좋아하는 사람이었다. 
3889풍운소속중에서 유일하게 통신분야를 담당하고 있는  장교인만큼, 
그의 무술실력은 그리 뛰어나지 않았다. 그러나 풍운의 명성에 걸맞게 
일반 장정 열 명은 거뜬히 상대할만한 기본은 갖추고 있었기에,  유인
모 대위는 아무런 거리낌없이 동료들이 둘러쌓고있는 3미터 가량의 괴
물을 향해 걸어갔다. 산곰으로 추정되는 동물이기는 하였지만, 두  발
로 곧게 서고있었고, 일반 곰보다는  뒷다리가 두 배는 길었다.  또한 
양 어깨부위가 사각으로 각이 지어져 마치 인간같은 형상을 하고 있는 
것이, 곰에게서는 절대 느낄 수 없는 이질감을 주고 있었다.

'그웡!'

유인모 대위가 괴물을 향해 다가섰을 때, 괴물은 험악하게 인상을  찡
그리며 앞발을 크게 치켜올렸다. 하늘길은 그 광경을 물끄러미 바라보
다가, 문득 한 가지 생각에 미쳐 멍한 눈동자를 지어내야만 했다.  이
곳에 모인 20여명의 사병들 모두는 자신에게 저 괴물을 보여주기 위해
서 진땀을 흘렸을 것이다. 아무런 상처도 주지않고서 저 험악한  괴물
을 움직이지 못하게 만들었다는 것은, 어지간한 노력이 아니면 불가능
한 일이었다. 하늘길이 저 괴물을  통해서 느낄 수 있었던 것은  결국 
자신의 병사들이 자신에게 가지고있는 친근한 충성심이었다.

'워어어어억!'
"조심해라 유대위."
"그런 충고를? 이 치욕은 절대로 잊지 않겠습니다 장군님."

마악 하늘로 주욱 뻗어오른 괴물의 앞발끝에서 날카로운 발톱이  튀어
나오고 있었다. 보통 곰과는 다르게 고양이과의 동물처럼 발톱을 깊이 
감춰내고 있었고, 그 발톱자체도 일반 곰과는 완전히 달랐다.  가로가 
칼날처럼 좁고 세로는 적당한 두께를 가지고 있는데다가, 그것이 보통
의 동물처럼 아랫쪽으로 포물선을 그리며 굽혀진 것이 아닌, 식칼처럼 
곧게 뻗어있는 모습. 그것은 앞발 자체를 이동하는 목적으로 사용하는 
것이 아니고, 공격용으로 사용하고  있음을 의미했다. 유인모  대위를 
향해 날아드는 네 줄기의 칼날같은 위협물이 모두의 간담을  서늘하게 
만들었다. 유인모 대위는 간단한 역전신장보의 동작으로 그것을  피해
냈다.

"오호! 싸움에 흉기를 쓴다는 것은 누군가 하나는 죽어야 한다는 의미
라는 걸 알고 있는거냐?"

그 위험한 와중에서도 농담을 던져내는 유인모 대위였기에,  하늘길또
한 가만히 잠자코 있을 수는 없는 일이었다.

"너는 죽어도 좋지만, 저놈은 생포하도록. 명령이다 유대위."
"너무하십니다 장군님!"

                 코스모스 스토리 WAR GOD 253회 끝

*****************************************************************

기다려주셔서 정말 감사합니다. T_T 덕분에 많은 수정작업을 마칠  수
가 있었습니다. 현재까지는 끝을 보지 못했지만, 잘만 발악한다면  내
일 새벽안으로는 끝낼 수 있을 것 같네요. 흑흑흑흑흑. 내일 새벽에는 
크게 행복하도록 하겠습니다. ^^ ---레디 오스 성화 올림---
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 254 #               관련자료:없음  [4107]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-08-20 00:37  조회:1940

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 254 회

*****************************************************************

하늘길의 얼굴로 향했던 유인모 대위의 불만에 겨운 시선은 그리 오래
가지 않았다. 그렇게 어려운 요구도 아니었기 때문이다. 유인모  대위
는 자신의 어깨를 대각선으로 그어오는 괴물의 손을 피해내고서  오른 
발을 바닥에 굳게 고정시킨 뒤, 왼쪽 발로 대지를 길게 끌어냈다.  마
치 오른 발을 중심점으로 하여 왼발을 펜으로 만들어버린  콤파스처럼 
바닥에 몸을 낮춘게 기다란 돌려차기를  시전한 것이다. 괴물의 왼쪽 
발이 유인모의 발뒤꿈치에 가격당하자, 그  괴물은 몸의 중심을 잃고 
바닥에 넘어지고 말았다.

"잘한다 유대위!"
"이제 강간좀 해봐!"

두 팔을 휘저어내며 신나게 떠들어대는 부하들의 외침을 듣고서, 하늘
길은 신인류의 잔인한 본성을 느낄 수 있었다. 괴물이 다시 몸을 일으
켜내며 두 팔을 미친 듯 휘저었을 때, 하늘길은 그 괴물의 저항이 답
답하게 느껴졌다. 괴물은 틀림없이  유인모 대위의 상대가  아니었다. 
또한 괴물 자신도 그것을 알고 있음을 확신했다. 괴물의 눈을  통해서 
잔뜩 겁을 먹고 있음을 느꼈기 때문이다. 

유인모 대위의 몸이 신장보에서 역전 신장보로 빠르게 전환되며  놈의 
등뒤로 돌아섰을 때, 그 괴물은  급작스럽게 두 팔을 내리고  말았다. 
마치 모든 것을 포기했으니 어서 죽이라는 것처럼...... 그리고  유인
모 대위는 다시 한 번  신장보를 구사해내며 괴물의 정면으로  나타났
다.

"뭐해? 좀 더 발광좀 해보라구!"

유인모 대위는 괴물을 놀려대고 있었다. 괴물의 손이 닿을만한 사정거
리안에서 자신을 둘러쌓고 환호성을 지르는 동료들에 대해 팬서비스를 
해주고 있었던 것이다. 괴물은 다시금 두 팔을 들어올리며 험악한  괴
성을 질러냈다. 괴물이 또다시 유인모 대위에게 팔을 휘두르는  순간, 
하늘길의 몸이 살짝 움찔하더니 곧바로 그의 얼굴에서 미소가  번져왔
다. 자신의 감정에 변화가 일어났을 때, 스스로도 모르게 행동하게 되
는 유일한 표현법. 하늘길의 얼굴에 지어져있는 미소는 무척 강렬했지
만, 그 미소가 무엇을 뜻하고 있는지는 아무도 모르고 있었다.

"하아아아압!"
'떠걱!'
'워우우우워어어!'

괴물의 입이 크게 벌려지며 기다란  비명을 질러냈다. 유인모 대위는 
괴물의 오른쪽 팔꿈치를 바깥쪽으로 꺾어내어 뼈를 부러뜨린 뒤, 또다
시 몸을 비켜내면서  괴물앞에 무방비로  가슴을 내밀었다.  그럴수록 
3889의 병사들은 광분하고 있었다. 하늘길은 자신의 마음에  도사리고 
있는 잔인한 감정을 찾아내고서 잠시동안  그 감정에 대해 고뇌했다. 
괴물이 광분할수록 더욱 더 괴롭혀야 한다는 알 수 없는 의무감이  생
성되었다. 그리고 그 괴물의 눈을 다시 한 번 바라보았을 때,  하늘길
은 결국 입을 열고 말았다.

"됐다. 이젠 보내줘."
'콰당!'

마악 괴물의 옆구리에 손가락을 쑤셔박으려했던 유인모 대위는 그  뜻
밖의 명령에 놀라 주춤거리다가 엉덩방아를 찧고 말았다.

"천군! 보내.....란 말씀입니까?"

반문을 던져주기는 하였으나, 유인모 대위의  몸은 이미 괴물의 곁을 
떠나가고 있었다. 명령에 대한 의문을 제시하는 것은, 명령을  수행한 
이후에나 가능한 행동이었기 때문이다. 다른 병사들도 하늘길의  명령
에 따라서 괴물을 몰아왔던 길쪽으로 활로를 열어주었다. 그러나 괴물
은 자신의 부러진 오른팔을 움켜쥔 상태에서 도무지 움직이려  하지를 
않았다. 또다시 하늘길의 얼굴에서 미소가 어려온다.

"가라."

낮은 목소리가 하늘길의 입술을 통해 흘러나오는 순간, 괴물은 비로소 
활로를 향해 걸음을 옮겨냈다. 몇몇 병사들이 한 번 더 뒷걸음을 치며 
그 괴물이 안심하도록 거리를 떨어뜨렸고, 괴물은 점차로 보폭을 넓게 
늘려가면서 달음질을 시작했다. 그리고 은색 수풀이 우거진 산턱에 도
착함과 동시에 하늘길을 돌아보며 괴성을 질렀다.

"왜 보내 주셨습니까? 나중에 민간인이나, 아니면 우리들을 해칠 수도 
있을텐데......"
"적을 해칠 수도 있겠지."

그런 변명을 던져주고 몸을 돌렸던 하늘길이지만, 정작 괴물을 살려보
낸 이유는 다른 곳에 있었다. 그 괴물의 눈빛에서 볼 수 있었던 공포
감이나, 유인모 대위를 향해 발악하듯 공격했던 모습이, 마치  3889의 
세계를 보는 것처럼 느껴졌기 때문이다. 어쩌면 3889부대는  천길절벽
의 골인점이 정해진 상태에서 신쥬신이라는 거대존재에 의해 놀림감이 
되고 있을지도 몰랐다. 그리고 그 천길절벽의 정체를 알고있는 3889의 
유일한 존재인 하늘길이야말로 저 산으로 올라가고있는 괴물과 다름없
는 신세였을 것이다.


하늘길의 인정으로 목숨을 구해낸 괴물은 산턱을 넘어서며 나무들  사
이로 모습을 감추었다. 괴물은 부러진 팔꿈치가 고통스러웠는지, 왼쪽 
팔의 발톱을 감춰내면서 그 바닥으로 상처부위를 살짝 부여잡았다. 마
냥 산위로 도망을 치고는 있었지만, 가끔씩은 살을 뚫고 튀어나온  뼈
조각을 향해 혀를 내밀며 그것을 핥기위해 달음질을 멈춰낼 때도 있었
다.

'크워어어억!'
"팔을 다쳤구나."

눈덩이가 떨어지는 나무들의 공간속에서 누군가가 괴물의 팔을 잡아챘
다. 괴물은 상대를 향해 아무런 저항도 하지않고, 달음질을 멈춘 상태
에서 상대방의 정수리를 멍하게 응시했다.

"나무가지를 하나 가져와라."

괴물의 부러진 팔을 붙들고있는 사내가 고개를 돌려내며 자신의  뒤쪽 
어둠속에 있는 자에게 명령을 내렸다. 그러자 그의 명령을 받은  사내
는 가벼운 발놀림으로 자신의 옆에 있는 커다란 나무기둥에  발바닥을 
붙여낸 뒤, 발 끝에 힘을 주어 나무위로 뛰어 올랐다. 그때까지도  고
개를 숙인채 땅으로만 시선을 던져주고 있었으나, 그는 정확하게 자신
의 머리위에 있는 굵은 나무가지를 잡아낼 수 있었다.

'빠직!'

간단한 손놀림으로 굵직한 나무가지가 간단히 부러져버렸다. 나무가지
에서 뻗어나가는 잔가지들을 손날로 후려치며 일일이 제거하자, 꽤 쓸
만한 부목으로 만들어졌다. 괴물의 상처를 부여잡은 사내에게  부목을 
내밀자, 50세쯤 되어보이는 그 사내가 간단한 손놀림으로 부목을 잡아
내며 그것을 이빨로 가져갔다.

'부득!'

그는 나무의 겉껍질을 이빨로 물어뜯으며 그 속의 매끈한 살색을 드러
나게 만들었다. 하얀 부목을 들고있는  사내의 모습은 마치 소림사의 
무도승처럼 보여졌다. 머리에는 단 한올의 머리카락도 없었고, 검은색
의 짙은 눈썹위 훤칠한 이마에서는 네 개의 콩알만한 흰색 반점이  살
짝 돌출되어 있었다. 그의 얼굴에서 사람을 죽일수도 있을 것같이  싸
늘하게 빛을 발하는 눈매가 잠깐 눈웃음을 지어냈다.

"조금만 참아라."
'딱. 끄직.'
'무어억!'

보는 사람의 입장에서는 눈살을 찌푸릴만큼 잔인할정도의  모습이었으
나, 괴물은 별로 고통을 느끼지 않은 듯 별다른 고함을 질러내지 않았
다. 사내는 괴물의 부러진 뼈를  비집고서 찢어진 살갗속에 손가락을 
밀어넣어 괴물의 뼈를 맞추어 낸 뒤, 손바닥을 상처위에  덮어내었다. 
뒤이어 손바닥이 닿아있는 괴물의 상처면에서 아지랑이같은 공기의 잔
상이 잠깐동안 흘러나왔다.

"됐다. 가거라 얘야. 이것은 내일쯤 떼어내면 될 거야."

부목을 팔에 붙이고서 팔을 굽힐 수 없도록 만들어낸 뒤에,  가느다란 
천으로 그걸 묶어내자, 괴물은 사내의 뺨을 핥아주기 시작했다.  그리
고는 마치 사내의 말을 알아듣기라도 한 듯, 자신의 오른팔을 전혀 움
직이지 않으며 조심스럽게 산위로 올라가 버렸다.

"남쪽으로 가자. 멀지않아 북쪽에서는 황토위로 많은 혈우가 쏟아질테
니까......"

"예."

상대는 여전히 고개를 들어내지 않았다. 마치 인사를 하듯 깊숙한  바
닥으로 시선을 던진 상태에서 더욱 고개를 숙여내며 대머리의  사내에
게 목례를 던졌다. 그리고 산 아래의 3889부대가 있는 곳으로  시선을 
던지기 위해 조금 고개를 들었을  때에야 그 사내의 얼굴이  처음으로 
빛을 받아냈다. 마치 졸음에 겨운 사람처럼 눈꺼풀을 반쯤만 열고있는 
이경영의 얼굴이었다.



2157년 1월 21일. 신쥬신 통치필리핀주 사마르섬 근역.

"이쪽은 민간선박 금지구역입니다! 방향을 돌리십시오!"

네 번씩이나 경고를 던져줬음에도 불구하고, 선박은 방향을 틀어낼 생
각을 하지 않았다. 고작해야 세 명의 어부만이 활동할 수  있을것같은 
조그마한 선박이었고, 게다가 목재로 만들어진 배였기 때문에, 무나보
르 병장은 아직까지 그들이 자신의  말을 듣지 못한 것이라  생각하고 
있었다.

"영감들이 귀가 먹었나?"

무나보르 병장은 결국 공포탄을 쏘기로 결정을 내렸다. 감시선 엔진의 
기압을 강화시켜서, 분출되는 압력공기거품을 더욱 증가시키자,  붉은
색 감시선은 아직까지 아무런 대답도 없는 목재어선을 향해 빠른 속도
로 다가갔다.

'콰아앙!'

무나보르 병장의 지시에 따라서 첫 번째의 공포탄이 터져나가자, 선실
에서 깊은 잠에 빠져있었던 원해중 상사가 화들짝 놀라며 몸을 일으켰
다.

"무슨 소리야?"

"저쪽 어선이 금지구역에까지 접근하고 있습니다. 계속 저희들의 경고
를 듣지 않길래 공포탄을 쏘았습니다."

상병의 계급장을 달고있는 미보노가  원해중 상사에게 멋적은  웃음을 
던졌다. 원해중 상사는 창을 통해 보여지는 목재어선을 향해 목을  빼
내면서 그것이 얼마나 경계해야 할 존재인지를 가늠해보았다.  그러나 
군데군데 칠까지 벗겨져있는 오래된 어선에서는 도무지 걱정될 꺼리를 
찾아낼 수가 없었다. 그저 틀림없는 어선일 뿐이었던 것이다.

"적외선으로 스캔해서 사람이 있는지나 확인해봐. 누가 저따위 어선을 
타고서 고기를 잡는지가 더 궁금하구만."

원해중 상사는 다시금 쿠션에 몸을  눕히며 한쪽 눈을 가볍게  찡그렸
다. 그 옆에서 미보노 상병이  머뭇거리자, 원해중 상사는 그를  향해 
고개를 돌려내며 문밖으로 손가락을 향해냈다.

"농담이 아니라 정말로 체크해봐. 우리  돈으로 저 기계들을 쓰는  게 
아니잖아?"

"예. 알겠습니다. 천군."

미보노 상병은 가벼운 경례를 마침과 동시에 문밖으로 뛰어나가서  곧
장 레이더 제어실로 들어갔다. 선실 하나를 세 개로 나누어 그중 정면
쪽의 가장 큰 방이 레이더 제어실이었다. 비교적 깔끔한 기기들이  배
치되어 있었고, 그 기기들의 중앙지점에는 검게 그을린 팔뚝이 인상적
인 사병 하나가 기지개를 켜내고 있었다.

"주병장님. 감시대장님께서 저 어선을 스캔하라고 명령하셨습니다."

"응? 그래?"

마침 심심했다고 느꼈는지, 주경인 병장은 재빠른 동작으로  기기들을 
조작해냈다. 낡은 목재어선을 스캔한다는 것이 얼마나 쓸 데 없는  짓
인지는 잘 알고 있었지만, 가끔씩 엉뚱한 명령을 내리는 원해중  상사
임을 잘 알고 있었기 때문에 별다른 불평을 하지 않았다.

"거기 아저씨! 제 말 안들려요? 방향을 틀란 말예요!"

선체의 갑판위에서 뭔가에 열중하는  작달만한 노인이 마악  무나보르 
병장을 돌아보고 있었다. 그는 무나보르 병장의 말을 제대로 듣지  못
한 듯 손바닥을 흔들어내며 즐겁게  웃었다. 그것이 무나보르 병장을 
짜증나게 만들었는지, 아까와 똑같은 고함소리가 다시 터져나왔다.

"아저씨! 제 말 안들리냐구요! 방향을 틀어요 방향을! 여긴  금지구역
이예요!"

그때쯤 레이더 제어실에서는 주경인  병장이 목재선의 스캔을  완료한 
상태였다. 컴퓨터의 화상을 통해서 내부의 공간을 비춰내었을 때,  주
경인 병장은 잠시동안 고개를 기울여야 했다.

"뭐야 이거? 납이라도 밀수하는 건가?"

목재어선의 선박에는 갑판에 있는 두 사람만 확인이 가능했다. 어선의 
선채 중앙에 자리잡은 사각의 공간속에서 보여지는 것은 아무것도  없
었고, 그것은 단순하게 내부가 비어있기 때문은 아닌 것이  확실했다. 
누군가가 고의적으로 적외선 스캔을 할 수 없도록 특수하게 사각을 조
절해 낸 것이다.

"대장님 깨워. 빨리!"

주경인 병장은 굳은 표정으로 그  화면을 주시하며 자신의 뒤에  있는 
미보노 상병에게 명령을 내렸다. 미보노 상병이 빠른 달음질로 옆방을 
향해 사라졌을 때, 주경인 병장은 스캔방식을 몇 번 변경하며 그 내부
의 정체를 알아내기 위해 노력했다. 그가 어선에게로 초음파를 보내며 
음파스캔을 시도하려는 순간, 통신기기가 먼저 호출음을 터뜨렸다. 주
경인 병장은 초음파를 상대쪽으로 보냄과 동시에, 왼손을 뻗어내어 그 
통신을 개방시켰다.

"아미르 32. 말하라 천군."

주경인 병장의 낮은 음성이 제대로 끝맺음을 발하기 전에, 상대쪽에서 
듣기 어려울 정도로 빠르게 던져오는 필리핀 사투리의 명령어가  그의 
가슴을 덜컥 내려앉게 만들었다.

'알림사항! 목재의 구식 어선이 발견되면 이유여하를 불문하고 발포하
라! 알림사항! 알림사항! 목재의 구식 어선이 발견되면 발포하여 격침
시켜라!'

"아!"

주경인 병장은 '알림사항'이라는 신쥬신어의 구호뒤에 터져나온  지시
사항에 눈을 동그랗게 뜨며 곧바로 비상경보버튼을 눌렀다. 그러나 그
것은 주경인 병장의 실수였다. 감시선 미르 32호에게서  비상경보음이 
터져나오는 순간, 이제껏 무나보르 병장과 엇갈리는 대화를  주고받고 
있었던 늙은 어부에게서 싸늘한 눈빛이 흐르기 시작했다. 무나보르 병
장이 선체창문을 통해 주경인 병장을  돌아보는 시간에, 늙은 어부는 
재빨리 몸을 돌려내어 사각의 선실로 도망쳐 들어갔다.

"어? 멈춰라!"

주경인 병장의 손짓을 통해서 상황이 좋지않음을 알게된 무나보르  병
장은 곧바로 자신의 등께에 걸쳐두고 있었던 건샷을 돌려내며 그의 등
에 겨누었다. 그러나 무나보르 병장이 건샷의 방아쇠에 손가락을 걸쳐
낼 즈음, 그 어부의 몸은 사각의 어둠속으로 완전히 빨려들어간  상태
였다.

"미보노 상병은 기관포탑으로 가! 빨리!"

뒤늦게 객실을 뛰쳐나온 원해중 상사가 제일 먼저 미보노 상병의 등을 
기관포쪽으로 밀어냈다. 요란스러운 비상음속에서 목재의 어선이 조금
씩 방향을 틀어내기 시작했다. 그  순간에 무나보르 병장이 쥐고있던 
건샷에게서 불꽃이 터져나오며 목재어선의 사각선실을 난사했다.

'콰타타타타타타......'

'키킹! 팅팅팅!'

무나보르 병장의 건샷이 쏟아내는 불꽃과 똑같은 불꽃이 그 사각의 벽
면에서도 모습을 보이고 있었다. 그제서야 무나보르 병장은 그 선실의 
재질이 눈에 보이는 것처럼 단순한 목재로 이루어진 것이  아니었음을 
알았다.

'키리릭! 콰콰콰콰쾅!'

"CK다!"

선실의 앞벽을 부수며 튀어나오는 황토색의 인체형 전투병기가 곧바로 
무나보르 병장을 향해서 날아들었다. 무나보르 병장의 방아쇠를  당겨
낸 손가락에서 땀방울이 스며나왔다. 그는 건샷의 개머리판을  허리에 
붙인 뒤 오른쪽 팔꿈치의 안쪽을 끌어당기며 허리에 있는 플라스틱 접
목대에 그것을 붙여냈다. 총기가 고정되자마자 빠른 동작으로  왼손을 
휘두르며 자신의 왼쪽 허벅지 바깥쪽에 들어있는 외부탄창과,  건샷의 
탄창을 서로 연결시켰다. 그 동작이 끝나는 순간부터, 건샷의  총구는 
빨갛게 달구어질 정도로 미친 듯이 불꽃을 터뜨렸다.

'콰타타타타! 콰타타타타타타타......'

총구의 면에 설치된 자동냉각기가 작동되면서부터 무나보르 병장은 눈
살을 일그러뜨려야 했다. 자욱한 연기가 그의 시야를 가려냈기 때문이
다. 이런 더운 날에 항상 스테레오 스코프를 착용할 수는 없었기 때문
에, 그것을 외면한 결과였다. CK는 무나보르 병장의 머리를  지나쳐가
며 허공에서 반월의 포물선을 그려냈다.  마악 CK가 다시금 무나보르 
병장의 정면상공에서 날아들었을 때는, 목재어선의 부숴진 사각선실의 
지점에 첨단기계로 설치된 피라미드형의  금색 물체가 빛을  받아내고 
있었다.

"저게 뭐지?"

숨을 헐떡이며 레이더 제어실에 들어왔던 원해중 상사는 그 금빛의 피
라미드를 바라보자마자 인상을  찡그려냈다. 그러나 그것에  대해서는 
오랫동안 고민할 수도 없었다. 고공에서 날아드는 CK에게서 무수한 광
탄이 쏟아져왔기 때문이다.

'바웅! 방방방!'

"미보노 상병! 어서 격추시켜!"

지금의 상황에서 믿을만한 사람은 기관포사수 미보노밖에 없었다.  그
러나 미보노 상병이 미처 기관포의 자동조준 시스템을 완료하기도  전
에, CK의 광탄이 그가 앉아있는 자리를 먼저 내질러버렸다.

'콰콰콰콰쾅!'

"으아앗!"

'콰아아아앙!'

격한 화염이 터져나오며 감시선의 한 부분이 불길에 휩쌓였다. 뒤이어 
CK는 선체를 회류하는 원형의 이동속에서 광탄의 화우를 미친 듯 뿌려
대었고, 얼마 지나지 않아서 감시선 전체가 일대 폭발을 일으키고  말
았다.



같은 시각. 신쥬신 통치필리핀주 마닐라. (해군 통합사령실)

"상황시작이다. 작전대로 이행하라!"

수많은 통신장교들이 똑같은 말만을 번복하고 있었다. 필리핀군도에서 
정박중인 모든 해군의 제독에게 보내주는 통신내용이었다. 그들의  뒤
쪽 중앙광장에서 필리핀주 해군  총사령관으로 새로 부임해온  김도엽 
중장이 어깨까지 흘러내리는 긴 머리칼을 쓸어내리고 있었다.

"그렇다면 이곳에서는 더 이상 위성이나 본국과의 연결이  불가능하다
는 얘기인가요?"

"예. 우선은 한 방을 먹은 셈입니다. 그 크기에 비해서 주위에 퍼뜨려
내는 방해전파가 대단히 강력한 위력을 보여주고 있습니다. 그들의 방
해전파 레이더가 각각 연계가 되는 것으로 보아 자기력을  보유하고있
는 신병기라고 추측됩니다."

"결계란 얘기로군. 우리를 우물안 개구리로 만들겠다는 얘기인가?  후
훗! 보나마나 UN에게 얻어낸 것이겠지."
"가능성 있습니다. 현 동남아시아 연합의 과학력으로 만들었다고 생각
하기에는 믿기가 어렵습니다."
"그래요. 잘 알고 있어요 하하하. 어차피 그들의 이번 도발도 UN의 재
촉으로 이루어졌을 테니까요. 하지만 참 빠르게도 일을 벌리는  군요. 
거북선과 불가사리가 이곳 근역을 벗어난지 얼마나 되었다고,  이렇게 
난리를 피우는 건지......"

김도엽 중장은 아무런 동요도 일으키지  않고 있었다. 어차피 이것은 
신쥬신으로서도 기다리고 있던 일이었기 때문이다. 아니, 오히려 신쥬
신이 그들을 끌어들였다고 표현하는 것이 옳았다. 지금의  시점에서는 
극히 불리한 상황이었지만, 어차피 격전이  벌어지는 순간에는 둘 다 
대등한 입장에서 싸우게 된다는 것을 김도엽은 잘 알고있었다. 그들또
한 자신들의 결계에 들어오게 된다면, 바깥세계와는 완전히  단절될테
니까 말이다.

'키우우우욱!'

몇몇의 스피커에서 바깥 활주로의 상황음이 흘러 들어왔다. 수직 이착
륙기인 환웅기종과, 흑룡1호가  고공으로 날아가는 소리였다.  뒤이어 
대형 에어보드가 각각 10기의 지킴이를 싣고서 전투지역을 향해  날아
갔고, 그 자체만으로 출격을 하는 무신기종들도 있었다.

"아직까지 발견된 놈들의 함대는 없어요?"

김도엽의 미소가 자신의 앞에 서 있는 정은현 소장의 얼굴을  향했다. 
정은현 소장역시 그것에 대해 확실히 알고있지 못한 듯, 고개를  돌려
내며 레이더를 관측하는 장교를 바라보았다.

"없습니다. 저희들이 눈치채지 못하도록 일부러 뒤늦게 출발을 한  것 
같습니다."
"결국은 멍청하다는 얘기로군. 하하하하하!"

김도엽은 곧바로 한쪽의 기기들을 조작하는 장교들에게 걸어갔다.  수
십명의 장교들 중에서 자신도 이름조차 알지 못하는 한 사람의 어깨에 
손바닥을 붙여내며 친근한 듯 몸을 붙여왔다. 그 장교가 기기의  화상
을 바라보며 음성으로만 '천군'을 외치자, 김도엽은 가볍게 고개를 끄
덕이는 것으로 답례를 해주었다.

"잘 되고 있는가?"
"예. 지금 12번째 증폭에 성공했습니다. 6의 배수에 맞춰서 1번의  반
복을 쉬어내고, 곧 13번째 증폭으로 들어가겠습니다."

"놈들이 눈치챌 수 없도록 24번째부터는 간격을 넓히도록 해."
"그렇게 하면 효과가 떨어질 가능성이 높습니다."

"그런 것은 걱정할 필요 없어. 필리핀의 3대 산업이 뭐라고 생각하나? 
물량은 충분하니까, 실수만 없도록 신경을 쓰게."
"천군. 알겠습니다."

김도엽은 만족스러운 미소를 얼굴에  가득 담아내며 고개를  들어올렸
다. 화상을 통해 보여진는 필리핀주 근해의 모든 공간에 촘촘한  붉은 
라인이 점차로 광채를 띄워내고 있었다. 그것으로 시선을 집중하는 순
간에, 김도엽의 뒤로 정은현 소장이 다가왔다.

"두 척의 초함선과 19척의 함공모함급 전투선이 발견되었습니다. 그들
또한 바깥쪽과의 연결이 차단되었으니, 미리미리 시행하는 것이  본토
의 안전에 이롭다고 생각됩니다만."

"아니예요. 육지전이라면 신쥬신의 군을 이길 수가 없잖겠습니까?  좀 
더 기다립시다. 어쨌건 놈들이 모습을 드러냈다니, 이제는 본국에  어
떻게 연락을 하느냐가 문제로군요."

"그것은 이미 해결되었습니다. 흑룡1호의 편대가 곧 놈들의  방해전파
라인을 빠져나갈 것입니다. 그들이 그곳을 나가는 즉시......"

"본국에 연락을 해준다는 얘기죠?"
"그렇습니다."
"좋아요. 됐어요. 아하하하하!"

이제껏 신쥬신 한반도 경기만을 지켜오던 수도방위해군  사령관으로써 
무료한 삶을 살아오던 사내였다. 43세의 젊은 나이임에도 불구하고 그
가 중장의 직책까지 오를 수 있었던 것은, 이제껏 경기만을  지켜오며 
단 한 번도 중국의 해군이 황해도와 경기도에 들어오지 못하게 만들었
기 때문이다. 철저한 경계와 사전정보의 뛰어난 처리방식 때문에,  중
국해군은 만주를 침공당한 2154년 9월 이후로 단 한 번도 황해 해역을 
통한 한반도 공략을 계획해낼 수가 없었다. 그것이 김도엽으로 하여금 
최남기, 박병권, 박근홍이 떠나간 공백을 메워낼 적임자로 책정될  수 
있게 만들어준 근거였다. 그리고 김도엽은  새로운 공간속에서 또 한 
번의 완전무결한 방어사령관으로 이름을 알려줄 기회속에 첫 발을  내
딛고 있었다.

"제독님! 바가오에서 긴급통신이 들어왔습니다."

한 장교의 외침에, 김도엽의 고개가 가볍게 돌아갔다. 그 장교는 자신
이 들고있는 메모북을 들어보이며 메모북의 화상에 있는 필리핀  근역 
지도의 한 지점을 손가락으로 짚어냈다.

"바가오의 근역에 방출시키는  베카딘의 물량이 부족하다는  보고입니
다. 54번까지의 증폭만 가능할 것 같다며 54증폭종료를  요청해왔습니
다."
"안돼. 차라리 루손해협으로 방출하는 베카딘을 그쪽으로 돌려내.  그
리고 루손해협쪽으로는 화랑1호의 편대 둘을 다른 곳에서 뽑아내어 증
원시켜줘."
"천군. 알겠습니다."

김도엽의 눈매가 가볍게  일그러졌다. 승리를 확신하는  인상이라고나 
할까? 이제껏 서한만을 지켜내며 신쥬신 최고의 여장으로 이름을 높여
내던 방지연 제독과의 경쟁도 끝을  맺을 때가 되었다고 생각하는  것 
같았다. 언제나 웃음에 겨운 얼굴로  서로를 응시하며 선의의 경쟁을 
해왔고, 단 한 번의 실수가 없었던 그들. 그리고 정일휘의 남성선호사
상 덕택에 김도엽이 먼저 한 계단을 앞설 수 있는 기회를 잡아낸 것이
다.

30분 후에 신쥬신 중앙반도구의 서울 배달궁에서는 대단한 열기가  바
쁘게 퍼져나가고 있었다. 정작 정일휘 대통령은 대통령 집무실에서 손
훈과 느긋한 대화를 나누고  있었으나, 전시기획부를 비롯한  외교부, 
통상부, 사단본부등은 동남아시아의  상황을 보고받자마자 미친  듯이 
이곳 저곳을 뛰어다니며, 그에 대한 준비된 대비책을 실행하기에 여념
이 없었다.

"상하이에 연락해! 상하이 1, 2함대는 곧장 베트남을 친다!  샤먼함대
와 홍콩함대는 지금 어디쯤 있는가?"
"남중국해에서 놈들이 지나가기만을 기다리고 있습니다. 그들이  사정
권을 벗어나면 곧바로 말레이시아로 이동할 예정입니다."

"근처를 지나치는 기업위성들에겐 모두 방해전파를 보내! 반도에 있는 
글라시언과 솔개를 모두 보내고, 20분 후에 위장여객기에게  연락해서 
그 지역에 기원복사입자를 뿌리도록!"
"천군! 알겠습니다."

"마리아나는? 마리아나는 어떻게 됐나?"
"미국과의 마찰문제 때문에 일부러 괌을 돌아가고 있습니다.  4시간후
에는 미크로네시아를 공격할 수 있을 것입니다!"
                 코스모스 스토리 WAR GOD 254회 끝
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 255 #               관련자료:없음  [4322]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-09-02 05:51  조회:1796

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 255 회

*****************************************************************

"시간을 앞당겨라! 미크로네시아의 점령이 이번의 전투에 가장 큰  목
적이니까!"

신쥬신의 해군력은 건국이후로 최저의 방어군을 구성할만큼  대대적인 
공격을 진행하고 있었다. 동남아연합이 가장 두려워하던 거북선 3호와 
불가사리의 모습도 한반도 해역에서는 보이지 않았고, 그것에  확신을 
갖게되었을 때 이제껏 오랜 시간의 침묵을 지켜오던 미국의  해군력이 
고개를 치켜들었다.

리차드 카퍼 해군제독이 지휘하는  UN연합군은 편대를 셋으로  나누어 
그들이 진행할 항로를 예측이라도 한 듯 정확하게 막아섰다. 또한  신
쥬신의 수중위성망을 통해 들어온 정보에는 그들을 지원해주는 잠수함
의 수가 턱없이 적었고, 그것은 그들의 작전속에 한반도의 본토공략을 
위한 기습전도 포함되어 있음을 의미하고 있었다.

정일휘 사단부 부사단장 김경진은 두세 번 정일휘와의 연락을  시도해
봤지만 모두 거절을 당하고 말았다.  다소 불쾌하기는 했으나 그것이 
무엇을 뜻하기 때문인지를 잘 알고있었다. 김경진 부사단장은  곧바로 
반도내의 해상방어에 대한 모든 권한을 방지연 제독에게 넘겨주고  그 
스스로는 태평양의 모든 영역에 자리잡고있는 신쥬신 소속의 해심위성
반을 지휘했다.

"동빙고. 비타아즈다! 조각들은 찾았나?"
"첫 번째 조각을 찾았습니다. 북으로는 쿠릴, 남으로는 폐일 센다이에 
이르는 광범위한 조각균형을 이루고 있습니다."

"좋다. 나머지 조각들을 계속 찾아보도록!"
"천군!"

김경진 부사단장은 모든 것이 계획대로 진행되고 있음을 느낄 수 있었
다. UN연합의 해군력 본진이 신쥬신을 향하여 처음으로 내밀어준 도전
장은 터무니없이 형편없는 졸필이었던 것이다. 이순신부대의 최강전력
이 반도내로 철수했을 경우, 그들이 곧바로 필리핀을 치게 된다는  것
을 신쥬신이 던져준 1차 미끼. 신쥬신이 그 1차 미끼를 이용하여 동남
아시아 전역에 역공을 펼칠 것이라는 예상이 바로 UN연합이 구상한  1
차 미끼였다. 

그 역공을 이용하여 UN의 함대가 신쥬신의 반도를 공략할 것이라는 부
분이 신쥬신의 2차 미끼라면, 연합군은 2차 미끼에 걸려드는 자신들의 
함대에게로 곧바로 불가사리,  거북선등의 강력한 해상병기를  동원한 
신쥬신이 일대 공격을 감행하게 될 것이라고 예상하고 있었다. 그러나 
그것이 바로 연합군의 2차 미끼였다. 연합군은 거대한 분포도를  통하
여 편대를 구성한 뒤에, 신쥬신의  방어군이 연합해군의 모든 공격을 
한꺼번에 막아낼 수 없도록 기획하고, 일부의 군으로나마 반도의 상륙
을 성공적으로 이끌어 낼 계획이었다.  그렇게 상륙한 UN연합이 어떤 
행동을 취하게 될 것인지는 아직 미지수였다.

"두번째 조각들을 찾았습니다!"
"어디냐?"

"아직 키리바시의 길버트 제도에 머물러 있습니다. 상황이 여의치않을 
경우에 후속대의 역할을 해줄 조각들인 것 같습니다."
"저희들 멋대로 시간을 측정하는군.  그동안 우리가 가만히  기다려줄 
것이라고 생각하나 보지?"

김경진 부사단장은 안도의 한숨을 내쉬었다. UN연합군의 해군력은  아
직까지 실전경험이 부족하기 때문이었는지, 전투상황을 전술에만 일축
하고 있었다. 현재의 그들은 자신들의 한반도 침공부대앞에  불가사리
와 거북선의 함대가 철통같이 막아줄  것이라고 기대하는 것 같았다. 
그러나 불가사리와 거북선 3호는 그들이  원하는 곳에 존재하지 않았
다. 아니, 애초에 불가사리와 거북선 3호는 필리핀에서 한반도로 이동
하지도 않았던 것이다.

"방지연 제독에게 모든 작전상황에 대한 실행권까지 넘겨준다고  전하
도록! 이제부터 거북선 1호와 2호의 두 함장들도 방지연 제독의  권한 
아래에 포함시킨다."
"천군!"

김경진의 오른편에서 힘차게 경례를 붙이고 몸을 돌리는 장교의  위치
에 또다른 사내가 자리를 잡았다. 그는 김경진의 사단정장을 전체적으
로 둘러보다가 어색하지않은 동작으로 차렷자세를 취해냈다.

"최남기 제독과 박병권 제독을 방지연 제독의 밑에 두는 것보다는  그
들에게 주관적 판단권한을 주는 것이 더 좋지 않겠습니까?"
"무슨 말이냐 지중령?"

"두 제독은 신쥬신 해군력의 역사라고 해도 좋을만큼 엄청난 베테랑급 
함장입니다. 군경력이 고작 12년밖에 되지않는 방제독의 아래에  그들
을 배치한다는 것은, 그들의 불만을 사게 될 우려도 있지만, 전투상의 
실효성을 거두기도 어려울 것이라고 생각합니다. 게다가 방지연  제독
은 아직까지 대규모의 해전경험이 없는 제독입니다."

"방제독이 졸장이라고 생각하나?"
"그것은 아니지만……"

말끝을 흐리는 지귀원 중령의 얼굴에서 난처한 몸짓이 스륵  흘러나왔
다. 김경진 부사단장은 지귀원 중령을  향해 차가운 웃음을 흘리고는 
간단한 손놀림으로 그의 정장깃을 가볍게 쓸어주었다.

"졸장이 아니라면 명장이 될 것이다. 적어도 이번의 전투에서는  말이
야."
"……"

"더 이상 거론하지 말아라. 최남기 제독과 박병권 제독이라면  틀림없
는 명장이다. 자존심따위를  전투까지 끌어들일만큼 피곤한  사람들이 
아니야. 그들은 신쥬신에 존재하는 몇 안되는 프로중의 하나다.  이번
의 전투에서 우리가 얻어야 할 것은 중앙 태평양의 대 해역뿐만이  아
니라 머잖아 필요하게 될 새로운 인재들이란 얘기야. 알았나?"
"천군! 이해했습니다."

정일휘 사단의 심장부라고 할 수 있는 작전통제실의 모든  모니터들이 
태평양의 푸른 빛을 그대로 내뿜고 있었다. 가끔씩 반짝이는 노이즈가 
김경진 부사단장의 얼굴빛마저 파랗게  바꿔내고 있었다. 푸른  미소. 
김경진 부사단장은 솔로몬 제도의 상공을 지나치는 인공위성에게서 촬
영되는 3D의 실상체를 주시했다. 금방이라도 발등위에 떨어질  것같은 
바닷물의 절반 이상이 하얀 파도에 뒤덮여 있었다. 그 파도의  주역이 
되어주고 있는 UN의 초함선과 함공모함들의 모습이 마치 하얀  파도속
에 갇혀있는 그림자처럼 보여지고 있었다. 김경진 부사단장은 그 모든 
것들을 '전쟁의 구름'이라고 중얼거리며 즐겁게 웃음을 터뜨렸다.



2157년 1월 23일. 신쥬신 통치중국구 자그다차.

반들거리는 눈바닥을 밟아내던 강휘의 전투화가 다음 걸음을 위해  떨
어지지 않고 그대로 정지되어 버렸다. 강휘는 홍준기 중사에게로 시선
을 옮겨냄과 동시에 품안에서 메모북을 꺼내 들었다.

"동남아시아에서 그저께부터 전투가 벌어졌다니? 그 정보가 왜 아직까
지 우리 부대에 들어오지 않았지?"

"제가 그걸 알면 중사겠습니까?"

"음…… 알았다. 대충 감이 잡히는군. 그런데 너는 어디서 들었어?"

"뉴우콘에서는 크게 난리법석을 떨고 있습……"

강휘의 싸늘하게 던져오는 시선이 홍준기 중사의 입을 다물게  만들었
다. 일주일전부터 신쥬신군의 모든 부대내에서는 개인메모북으로 뉴우
콘으로의 접속이 금지되었기 때문이다. 접속의 전파선 넘버에  따라서 
개인의 위치가 노출될 위험이 있었고, 그 신분까지 확인이 될  경우에
는 지금같은 극비리의 부대이동이 적에게 그대로 알려지게 되는  셈이
다. 강휘는 손가락을 뻗어 홍준기 중사의 가슴을 몇 번 두드리고는 더 
이상 다른 말을 해주지 않았다.

"죄송합니다……만!"
"만?"

홍준기 중사가 붉게 달아오른 얼굴을 강휘의 앞으로 들이밀자, 강휘의 
얼굴도 그의 표정에 따라서 익살맞게 변해버리고 말았다. 이렇게 익살
맞은 표정을 보여줄 때의 홍준기 중사는 쓸만한 웃음거리를  제공해주
는 뛰어난 능력을 가지고 있었다.

"제가 접속한 것이 아니라, 사마혼 대위가 접속한 것입니다."

"사마혼 대위가?"

"예. 오상택 병장이 사마혼 대위에게 우리나라의 메모북 사용법을  가
르쳐준다며 자기 메모북을 보여주다가 접속이 되어버린 겁니다."

"그럼 오상택 병장이 접속했다는 소리야?"

"아뇨. 사마혼 대위입니다. 아쉽게도 오상택 병장의 뉴우콘  접속어가 
'싱거운 새끼'였습니다."

강휘의 고개가 가볍게 꺾여버리고 말았다. 오상택 병장은 자신의 메모
북에 음성판별 프로그램을 실행시키지 않은 것 같았다. 프로그램을 실
행시킬 경우엔 자신이 평소에 내는 목소리를 일부러 사용하기 때문에, 
대부분의 사람들은 현금기능을 제외하고는 대부분 음성판별  프로그램
을 사용하지 않는 경우가 많았다. 하지만 사마혼 대위의 입에서 '싱거
운 새끼'라는 말이 간단하게  흘러나왔다는 것은, 앞으로의  사마혼이 
오상택 병장에게 얼마나 많은 영향을 받게 될 것인지를 걱정하게 만들 
정도였다. 강휘는 웃어주기를 기대하는 홍준기 중사에게 떫떠름한  표
정을 보여주었다.

"얘기나 계속해봐. 동남아시아의 전투상황에 대해서 어디까지 알고 있
어?"

"필리핀 근해에서는 연합군이 거의 다 전멸했다고 들었습니다. 신병기
가 등장했다고 하던데 그것에 대해서는 뉴우콘에서도 나온 것이  없었
고…… 아! 우리나라에서 마레신이라는 화학병기를 사용했답니다."

"마레신을?"

오랜만에 들어보는 이름이었다. 신병으로 창춘을 향해 떠났을 때,  자
신의 목숨을 앗아갈뻔 했던 화학물질. 강휘는 1307부대에서  처음으로 
뉴우콘에 접속했을 때, 그 이름을 볼 수 있었다. 그것이 신쥬신의  전
투에서 그대로 사용되었다는 얘기를 듣게되자, 강휘의 기분은  표현하
기 어려울정도로 묘해지기 시작했다.

"현재는 반도근해에서 대단위의 심해전투가 벌어지고 있답니다.  그리
고 우리나라가 미크로네시아의 모든 섬들을 장악했고, 파푸아뉴기니는 
동남아시아연합에서 탈퇴하며 중립을 선언했지만, 아군의 침공에 뉴… 
뭐라는 섬이 점령당했다고 합니다."
"뉴브리튼 섬이야. 계속해봐."

"그걸 다 외우시고 계셨습니까?"
"내가 조금 그런 사람이야. 또 다른 사항은 없어?"

"예. 자료들을 읽고있을 때 신성필 소령님께서 들어오시는 바람에  곧
바로 접속을 해제했습니다. 어쨌건 우리나라의 패전소식은 한 건도 없
었습니다. 뭐 우리나라가 해전에서 깨진 적이 있습니까?"

이제껏 하얀 눈을 덮고있던 강휘의 전투화바닥이 서서히 들려졌다. 동
남아시아 해전에서 신쥬신이 패배를 했던 것은 MAC의 지원이 이루어졌
던 단 한 번의 전투밖에 없었다. 처음부터 신쥬신의 해상권을  고립시
키려고 계획했던 UN의 노력 자체가 무모한 행동이었던 것이다. 그러나 
그들이 그만큼 무모한 행동을 감행했다면, 그에 대한 이유가 꼭  존재
할 필요성이 있었다. 그것이 신쥬신을 놀라게 만들정도로 엄청난 계획
이라면, 그 여파는 머잖아 시베리아에서  벌어지게 될 아군의 전투에 
커다란 영향을 끼치게 될 것이다. 강휘는 홍준기 중사를 등진 채로 소
대단위의 전술훈련을 펼치고있는 9901사단의 실내훈병장으로 걷기  시
작했다.

"너가 지휘관이냐? 이 트랜지스터 새꺄! 당장 이리 못와?"

훈병장의 문을 여는 순간부터 이원빈 준위의 찢어지는 호통소리가  들
려왔다. 강휘는 길게 심호흡을 한 뒤에 자신의 가슴에 가볍게  손바닥
을 얹어내고서 이원빈 준위가 주시하는 물건을 바라보았다. 강휘의 예
상대로 9901사단의 유일한 변수인 허정 하사였다.

"무슨 일예요?"

시선을 허정에게 고정한 상태에서  이원빈 준위에게 질문을  던져왔을 
때, 이원빈은 마치 허정과 강휘가 똑같은 사람이라도 되는양 격한  목
소리를 건네왔다.

"지금 우리 소대의 진형이 뭘로 보이십니까?"
"글쎄요? 측면공격 3호진처럼 보이는데…… 조금 어색하군요."

"측면공격 3호진은 강중령님의 지시에 따라서 만들어지는 진형입니다. 
중령님도 없이 우리가 왜 그걸 연습하겠습니까? 저 진형은 사후정공 2
호진입니다."

허정에게 머물러있던 강휘의 시야가 이원빈을 중심으로 이동했다. '사
후'라는 말이 붙은 진형은 자신이 죽음을 당했을 경우나, 큰 부상으로 
지휘가 불가할 시에 임기응변으로 이루어져야 할 진형이었다.  에어보
드를 이용해서 적절한 전투효과를 거두기 위해서는 서로의 연계공격을 
적절히 활용할 수 있는 진형의 연습이 가장 중요했기 때문에 그런  훈
련을 하는 것이겠지만, 역시 자신의 죽음을 염두에 두고 있는  연습이
라는 것이 어색하게 느껴졌다.

"전혀 그렇게 보이지 않는데요?"

강휘는 멋적게 웃으며 대답해주었다. 수어진을 기본으로 하는  송곳니 
모양의 형태여야 할 사후정공 2호진이 오히려 학익진처럼 중앙부가 깊
게 파여있었다. 강휘는 그에 대한 지적을 해주기 위하여 손가락을  뻗
었을 때, 그 손가락이 무안해지는  것을 느껴야만 했다. 가장  심하게 
어긋난 지역에서 허정이 한 여대위를 조르르 쫓아가고 있었기  때문이
다. 여대위는 자신이 상관임을 확실히 표현해주면서 협박조의  명령으
로 정지를 요구했으나, 그것은 허정에게 쉽사리 먹혀들고있지 않았다. 
허정이 명령에 불복할 것임을 예상하고  있기라도 한 듯, 여대위역시 
에어보드의 추진력을 전혀 늦추고있지 않았다.

"허정이 지휘관이었어요?"
"예. 5분전부터 본의아니게 그렇습니다."

강휘는 여대위와 허정이 있는 지역으로 발을 내뻗었다. 두 사람  모두 
에어보드를 착용하고 있었기 때문에, 달음질로 쫓아갈 수 있는 상황은 
아니었으나 강휘에게는 그것이 예외였다. 신장보법을 기본으로 오른발
을 내뻗을 때, 잠깐동안 휴식을 취해줘야 할 왼발은 허공답보를  시전
하며 그 속력을 가속화시켰고, 왼발이 앞으로 뻗을 때는 오른발이  똑
같은 방식으로 속력을 높였다. 그것은 휴식기간동안 강휘가 직접 개발
해낸 '진절보'라는 보법이었다. 마치 강휘의 몸이 놓여진 바닥 자체가 
같이 이동하고 있는 것처럼 보여지는 신기한 광경이 연출되고 있었다.

"허정?"
"아! 천군! 예쁘지 않습니까 강하사님?"

"아니. 별로 예뻐보이지 않아. 그러니 잠깐 멈춰봐."
"멈추면 맞는 걸 아는데 왜 멈추겠습니까?"

강휘는 헛웃음을 터뜨리며 허정의 뒷덜미에 손을 내뻗었다.  에어보드
를 타고있다고는 하지만, 허정이 활동하는 곳은 실내였기 때문에 강휘
가 따라잡지 못할만큼 빠르게 추진력을 발할 수는 없었던 것이다.  그
러나 강휘는 허정의 뒷덜미를 잡아내지 못했다. 뒷목의 옷깃에 손가락
을 가져가는 순간, 강휘는 자신의 어깨로 뻗어오는 손바닥을 피하기위
해 뒤쪽으로 허공답보를 시전해야했기 때문이다.

'후아아아앙!'

"허정!"

그 짧은 순간에 강휘의 등줄기 전체에는 오돌도돌한 소름이  돋아올라 
있었다. 전혀 예상치도 못한 상황에서  엄청난 살기를 느꼈기 때문이
다. 게다가 조금전에 허정이 날렸던 손바닥은 살의가 담겨진 공격이었
다. 뿐만 아니라……

'쉬이잇! 취취취……'

허정은 에어보드의 추진을 멈춰내고 강휘쪽으로 몸을 돌려냈다.  빙긋 
웃고는 있었지만, 조금전 강휘가 느꼈던 살기는 여전히 허정의 온  몸
에서 뿜어져나오고 있었다. 강휘는 이전의 장난같은 공격과는 전혀 매
치시킬 수 없는 위험한 상황에 처했음을 알았다.

"너 왜 그래?"

강휘의 반문에 허정의 얼굴에서 즐거운 웃음이 번져왔다. 마치 이전처
럼 장난같은 공격을 가하겠다는 제스츄어처럼…… 그러나 허정이 강휘
에게 달려들며 뻗어내는 발차기는 결코 장난이 아니었다. 강휘는 대각
선으로 비스듬히 올라오는 칼날같은 발차기의 경로에 몸을 비틀어  피
해놓은 뒤, 두 걸음을 물러서며 다시 한 번 허정의 얼굴표정을 살펴보
았다. 그때 뒤에 있었던 9901의 몇몇 사단원들도 지금의 상황이  심상
치 않음을 눈치챘다. 허정에게서 흘러나오는 과격한 살기를 느꼈던 것
이다. 제일 먼저 강휘와 허정의 사이로 달려든 사람은 양인 소위였다.

'콰아아아앗!'

"제기랄! 요즘 연합군은 전파수신으로 세뇌할 수 있는거냐?"

양인 소위가 두 사람에게 접근하기도 전에 허정의 양우수척법이  강휘
의 명치를 노리고 날아들었다. 양인 소위는 강휘가 역전신장보를 펼쳐
내며 자신의 앞으로 빠르게 다가오자 재빨리 에어보드의 추진을  멈춰
냈고, 그의 행동이 자유로울 수 있도록 자신의 위치를 좀 더 오른쪽으
로 이동시켰다. 그리고 온 몸에 솜털이 돋아오르게 만드는 허정의  끔
찍한 한 마디를 들을 수 있었다.

"피하기만 하시니까 허정병장 재미 없습니다. 강하사님도 공격해 주십
시오."

허정은 자신이 장난을 치고 있다고 생각하는 것 같았다. 그러나  허정
의 의식과 그의 몸은 완전히 다른 모습을 보여주고 있었다. 마치 강휘
를 죽이지못하면 자신이 죽을 것이라고 여기는 듯 필사적인 공격을 감
행하고 있었고, 그것이 강휘로 하여금  허정에게 함부로 손을 내뻗을 
수 없도록 만드는 것이다. 양인이 허정을 향해 살짝 다가서며 그를 제
지해보려고 했지만, 그것은 오히려 양인의 목숨을 위태롭게  만들뻔한 
상황이 되고 말았다.

'파파파…… 킥! 콰우웃!'

"와아악?"

강휘를 향해 일직선으로 날아들던 허정의 에어보드가 순간적으로 해체
되면서 그의 발목에 장착되었고, 허정은 바닥으로 떨어져내리는  힘을 
반동으로 하여 양인 소위에게로 내달았다. 양인 소위의 가슴으로 곧장 
뻗어내는 반좌수척법의 살기가  양인을 기겁하게 만들었지만,  양인은 
재빠른 방어동작으로 자신의 가슴을 가려내며 에어보드의 우측 추진을 
발동시켰다. 그리고 양인의 왼쪽 팔뚝에 닿을뻔 했던 허정의 오른손은 
강휘가 뻗어낸 이기연환식에 휘말려 허공으로 빠져나가고 말았다.

"이제 그만해라 허정."

강휘는 허정을 향해 싸늘한 목소리로 질책을 던져보았다. 어쩌면 허정
은 정말로 이 끔찍한 행동을 장난이라고 생각할지도 모른다고  여겼기 
때문이다. 하지만 강휘는 조금전의 상황을 통해서 중대한 문제가 있었
음을 눈치채지 못했다.

"천군. 허정병장 그만하겠습니다."

'콰콰콰콰아!'

허정의 시원스러운 대답과 함께, 그의 두 손바닥이 현란한 잔상을  내
뿜었다. 지계사곤수였다. 그제서야 강휘는 조금전의 허정이  진절도의 
기식들을 마음껏 사용하고 있음을 깨달았다. 허정이 제대로  사용하는 
기술은 고작해야 신장보법뿐이었는데, 지금의 허정은 전혀 다른  행동
을 보여주고 있는 것이다.

"우우웃! 타아!"

강휘는 짧은 순간동작으로 여러번의 허공답보를 시전하며 실내의 천장
을 향해 급상승을 시도했다. 가까스로 허정의 손이 강휘가 서있던  공
간을 허망하게 후려쳤을 때, 강휘는 허공속에서 머리를 땅쪽으로 향한 
채 무방비인 허정의 머리로 손을 내뻗었다.

'퍽!'

되도록 충격을 억제시킨 공격이었지만, 허정의 머리에서 울려퍼진  소
리는 실내훈병장 전체를 울릴 정도로 커다란 굉음을 내고 말았다.  허
정은 잠깐동안 비틀거리다가 무릎을 꿇어버렸고 강휘가 바닥에 착지했
을 때, 몇몇 곳에서 감탄사가  터져나왔다. 그러나 지금의 강휘는  그 
감탄사들을 음미할 때가 아니었다.

'지익. 탕. 탕. 탕.'

바닥에 닿아있던 허정의 오른쪽 발바닥이 살짝 밀려나가며 그의  몸을 
뒤쪽으로 일으켜 세운 뒤에,  자연스러운 역전 신장보가  이루어졌다. 
그러나 바닥을 끌어내며 몸을  중심을 갖춰야할 신장보임에도  불구하
고, 허정의 역전신장보는 뒤쪽으로 넓이뛰기를 하듯 몸을 퉁겨내고 있
었다. 덕분에 그 속도는 일반 역전신장보보다 조금 더 빠른 속도로 강
휘에게 접근했다. 

강휘는 허정에게서 느껴지는 살기가  아직도 사라지지 않았음을  알고 
있었기에, 그것을 기다렸다는 듯이 손바닥을 앞으로 뻗어냈다. 허정의 
몸이 강휘의 2미터 전방에서 강하게  회오리치며 강휘의 몸에 자신의 
몸을 정면으로 마주하려 했을 때, 강휘는 허정이 예상하는 지역에  있
지 않았다. 돌아가는 허정의 몸을 따라서 똑같이 이동하며 그의 등 뒤
의 위치를 고수했던 것이다.

'콰아아앗!'

"강하사님. 허정병장 조금 이상합니다."

"몸만 이상한 것이 아니라 머리도 이상하구나. 이게 조금 이상한 정도
냐?"

강휘는 허정의 몸에 바짝  달라붙은 상태에서 이기연환식을  응용하여 
그의 사지와 머리를 통한 공격한계점으로 쉴 새 없이 이동했다.  허정
이 움직일 때마다 강휘또한 똑같은 동작으로 움직여가며 그의 등 뒤의 
위치를 고스란히 유지하고 있었던 것이다. 그런 식으로 시간을 벌어내
며 어떤 대처방안을 생각해보려던  강휘였으나 그것역시 쉽지가  않았
다. 뒤늦게 나타난 최정아 소령과  신성필 소령, 그리고 한영  대령이 
기겁을 하며 허정에게로 다가섰을 때,  허정은 이제껏 빙글빙글 돌던 
자신의 몸을 멈춰세우고, 그들을  향하여 직선으로 내닫기  시작했다. 
허정의 등뒤에서 양 어깨를 잡아내고 있었던 강휘는 그 급작스러운 행
동에 그의 어깨를 놓치고 말았다.

"허정! 멈춰! 뭐하는 거야?"

"천군! 허정병장 멈췄습니다."

"더 빨라졌다 싱거운 새꺄!"

허정이 노리고 달려든 사람은 최정아 소령이었다. 허정은 최정아 소령
의 가슴을 향해서 일직선으로 뛰어들다가 최정아 소령이 가만히  내밀
었던 사이버슈츠3의 총구에 턱을 얻어맞고 뒤로 나자빠져 버렸다.  그
러나 최정아 소령도 잘한 행동이라고는 할 수 없었다.

"아우우…… 얘 왜 이래 강중령?"

"괜찮아?"

"어깨뼈가 탈골된 것 같아. 의무반에 갈께."

어느새 실내훈병장은 난장판이 되었다. 이제껏 각 지역에서  진형훈련
에 열중하던 모든 사병들이  피투성이의 얼굴을 하고있는  허정에게로 
다가갔고, 그들 모두가 진지한 표정으로 공격태세를 잡아내고 있었다. 
허정은 한동안 바닥에 누운 채 피범벅의 얼굴속에 가려진 두 눈을  깜
빡거리며 천장을 응시했다. 강휘는 허정에게서 느껴지던 살기가  비로
소 진정이 되는 것을 감지하고 길게 숨을 내뿜었다.

"의무반에 데려가."

강휘의 명령이 떨어졌을 때, 여러 명의 병사들이 한꺼번에 한발씩  앞
으로 나오다가 잠깐의 소란을 빚어냈다. 조금전의 위험했던 상황을 눈
으로 보고서도 이 위험한 존재에 대한 두려움보다 명령을 더 우선적으
로 한다는 것은 몇몇의 지휘관들을 만족하게 만들어 주었다. 다만  한 
명의 지휘관만은 인상을 험악하게 찡그리고 있었다.

"강중령도 같이 가줬으면 좋겠는데……"

"이 상처를 가지고서 또 난동을 피울 것 같아서?"

최정아 소령은 허정과 같이 의무반에 누워있게 된다는 사실을  끔찍하
게 여기는 것 같았다. 평소에도 허정은 최정아 소령의 풍만한  가슴을 
노리고 시도 때도 없이 공격을 가했기 때문에, 의무반에 둘만  놓여진
다는 것은 제발 공격을 해달라고 빌어대는 꼴이었다. 결국 강휘는  최
정아 소령의 간청에 못이겨 허정을 들쳐 업어야만 했다.

"왜 그런 일이 생겼을까?"

회복상자속에서 깊이 잠들어있는 허정의 모습. 박성진은 얼굴에  아무
런 상처도 없는 허정의 모습이 신기한 듯, 그의 턱에서 눈을 떼지 않
고 있었다. 허정의 회복상자옆에 붙어있는 또 하나의  회복상자속에서 
최정아 소령은 불안한 표정으로 강휘의 얼굴을 주시했다. 강휘가 최정
아를 향해 던져주었던 질문에 대해, 최정아역시 확실히 대답해줄 답을 
얻지는 못했다. 다만 확실한 것은 허정의 생각과 행동이 완전히  구분
되어 움직였다는 사실뿐이었다.

"강중령이 더 잘 알 것 아냐? 저녀석이 이상해질때부터 같이 있었으니
까."

"글쎄…… 내 생각에는……"

"말해봐."

"기억을 찾은 것 같아."
"기억을?"

최정아 소령은 눈을 동그랗게 뜨며 살짝 몸을 일으켰다. 손상된  근육
에서 심한 통증이 몰려왔지만, 강휘가 내뱉은 한 마디보다 더  신경이 
쓰이지는 않았다. 언제나 쳇바퀴를 굴리듯 수면을 취할 때마다 과거의 
정신으로 돌아가버리는 허정에게서 기억이 되돌아온다면, 그것은 대단
한 사건이었다.

"그럼 좋은 현상이잖아? 하지만…… 왜  우리를 공격했지? 그리고 이 
녀석의 몸이 왜 제멋대로 움직인거야?"
"확실한 건 아냐. 그냥 내 생각이 그렇다는 얘기지. 이녀석이 아까 양
우수척법과 지계사곤수를 사용했어. 그것도 아주 정확하게……"

"오늘 보고 배운 것 아냐?"
"아냐. 몸에 배여있는 거야. 그러니까 지금 이 녀석은 아주  언밸런스
한 상태에 놓여진 것 같아."

"?"
"육체의 기억이 되돌아오고 있다는 얘기지. 정신은 이전처럼 쳇바퀴를 
돌아내고 있지만, 육체는 점차로 훈련받는 것들을 기억해내고 있는 것
이 아닐까?"
                 코스모스 스토리 WAR GOD 255회 끝
*****************************************************************
늦었죠?(퍽!) 한동안 우리집 전화가 수신만 가능하게 되시더군요.  어
저께부터 통신에 들어올 수 있었습니다. 뭐... 그것뿐이면  좋겠지만, 
휴학신청도 해야만 했고, 통신불가를 빌미로 오랜만에 독서삼매경에도 
빠져봤습니다. (참 느긋한 아이라고 아니할 수 없지요. --;;)
생각해보니 예전에는 코스모스의 연재가 참 빨랐었는데, 요즘은  최악
에서 바닥을 바닥바닥바다닥 기어가네요. 아마 제 자신이 조급한 마음
에 억눌려서 의욕이 떨어지지 않았나 생각됩니다. 이번의 뻔뻔함을 빌
미로 마음에 조금 여유가 생겼으면 좋겠는데......
주저리주저리 말이 많지만, 결국은 죄송하다는 사과말씀을 드리기  위
한 복선일 따름입니다. 흑흑흑...... 이제 겨우 몇 편 남았다고  이런 
지랄을 떠는지 원... 아유 뻔뻔하기도 하여라... 레디 오스 성화...
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 256 #               관련자료:없음  [4346]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-09-05 05:51  조회:1767

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 256 회

*****************************************************************

"강중령은 그렇게 생각해? 허정의 기술이 정말 몸에 배여있었다는..."

"날 뭘로 봤던 거야? 스물 세  살의 애송이? 그 정도도 구분 못할  것 
같아?"

"응."

최정아 소령은 강휘의 진지한 얼굴이 부담스러웠는지 대화를 여유롭게 
진행하려는 의도를 내비쳤다. 덕분에 강휘의 얼굴표정은 최정아  소령
이 기대하는 모습으로 바뀌었으나, 강휘의 입을 통해 흘러나오는 목소
리는 여전히 낮게 깔린 중저음을 발하고 있었다.

"만약 정말로 허정의 육체가 훈련의 과정들을 기억하고 있다면,  앞으
로는 골치아프게 될 거야."

"슈너프 이론이었지? 그것......"

슈너프 이론은 독일의 링겔만 슈너프 의학박사가 제시한  이론이었다. 
인간의 감정과 일부의 기억들은 뇌세포가 아닌 혈액세포에 의해서  지
배된다는 이론으로, 무려 1200명의 임상실험을 거쳐 발표된  내용이었
으며, 한때는 그 이론으로 인해 수혈을 거부하는 사람들이 심각할  정
도로 증가했던 일도 있었다.

"난 그런 것 몰라. 하지만 확실한 것은 이 녀석의 육체가  훈련효과를 
얻어낸다는 것은, 앞으로 이녀석에게 더 이상의 복원능력이  생겨나지 
않을 수도 있다는 얘기가 된다구."

"어? 아!"

최정아 소령은 그제서야 강휘가 내뱉은 심각성이 무엇을 뜻하는  것인
지를 알아차렸다. 가벼운 탄성을 터뜨리며 회복상자에서 아예 몸을 일
으켜냈을 때, 박성진의 손이 스르르 다가와 최정아의 어깨를 살짝  짓
눌렀다. 최정아는 박성진의 손이 원하는대로 다시금 회복상자에  누우
면서 강휘의 얼굴을 바라보았다.

"신체의 초기화가 되지 않는다는 얘기...... 맞아! 그럴수도  있겠어. 
그럼 어쩌지 강중령? 이젠 전쟁터에서 저 지겨운 괴물을 우리가  지켜
줘야 한다는 얘기야?"
"너무 지겨울 때는 그렇게 할 필요도 없겠지만...... 없으면 심심하지 
않겠어?"

세 사람의 시선이 회복상자속의 허정에게로 집중되었다. 최정아  소령
은 상체만을 살짝 일으키고서 평온하게 잠들어있는 허정의 얼굴을  바
라보다가 급작스럽게 몸서리를 쳐냈다. 그리고 동그랗게 뜬 눈으로 다
시금 강휘를 바라보며 더듬거리는 목소리를 던져왔다.

"그런데 말야 강중령......"
"응?"

마악 허정의 얼굴께에서 최정아 소령에게로 고개를 돌렸던 강휘는  최
정아의 얼굴에 자리잡은 동그란 눈에 놀라며 자신도 동그랗게 눈을 치
켜떴다. 최정아 소령은 자신이 생각해낸  또다른 문제에 대하여 크게 
놀란 것 같았다.

"육체의 기억이 돌아왔다고 쳐도...... 왜 정신과 몸이 따로따로 놀았
을까? 그리고 왜 육체가 그런 엄청난 살기를 뿌려대며 사람을  공격했
지?"
"내가 뭘 알겠어? 하지만 확실한 것은 이 녀석의 육체가 날  미워하고 
있다는 점이야."

"왜? 뭘 잘못했길래?"
"어디 하나 둘이겠어?"

간단히 농담을 건네주는 강휘였으나, 그것은 그 자신으로서도 큰 의문
점이었다. 어째서 허정이 자신에게 엄청난 살기를 뿜어냈는지, 그리고 
어째서 최정아 소령을 보자마자 공격목표를 그녀로  바꿔냈는지...... 
그것은 어떤 식으로 머리를 굴려봐도 생각해내기 어려운 문제였다.

"샤크...... 이 녀석의 머리속에 들어가고싶은 심정이야."

"자신만만하군 강중령. 장담하건데 강중령도 미칠거야."
"그건 나도 동감이다."

강휘의 혼잣말에 반박을 던져주는  최정아와 박성진의 답변이  강휘로 
하여금 웃음을 터뜨리게 만들었다. 그들의 웃음소리가 허정의  회복상
자를 잠깐동안 진동시켰지만, 허정은 여전히 가벼운 미소를  머금고있
는 얼굴로 깊은 잠에서 빠져나오지 못하고 있었다.


2157년 1월 24일 신쥬신 중앙반도구 폐혼슈우해.

이전에는 홋가이도와 혼슈우의 경계해가 되었던 쓰가루 해협이었으나, 
지금은 짙은 푸르름의 물결만 몰아치는 대해양이었다. 신명곡 제독 소
속의 붕해함대중 함공모함 2척과 13척의  구축함이 종렬로 길게 줄을 
서며 12킬로미터의 영해를 듬성듬성 가로막고 있었다. 그러나  그들이 
목표로 하고있는 상대는 해수면 위에서 등장할 존재들이 아니었다. 바
다속에서 언제 나타날지 모르는 수십척의 연합군 잠수함들을 기다리는 
것이 그들의 임무였다.

"청해함에서 정보가 들어왔습니다. 그쪽에서 23척의 잠수함과  대치했
으며, 100%를 격침시켰다는 정보입니다."
"샤크! 청해함까지? 도대체 우리는 뭐야? 이놈들이 붕해함의 무서움을 
알고있나보지?"

신명곡 함장의 어눌한 농담에 몇몇의 장교들이 즐거운 웃음소리를  내
었다. 그러나 그 웃음은 금새  멈춰버리고 말았다. 더 즐거울  꺼리를 
찾아냈기 때문이다.

"잠입니다! 첫 잠을 잡았답니다!"

각 함선들과의 통신을 담당하던 하사관이 벌떡 몸을 일으키며 뒤를 돌
아보았다. 곧바로 신명곡 함장의 눈에 이채가 어려왔고, 모든  장교들
도 빠르게 몸을 움직이며 자신이 서 있어야 할 위치를 고수했다.

"틀림없나?"
"틀림없습니다! 음파레이더를 피하기 위해 모든 엔진을 정지시키고 어
음스크류로 이동하고 있었답니다. 지금 총 4척의 잠함이 부피레이더에 
잡혔습니다."
"후후후. 돈을 쳐바른 보람이 있군."

아직까지 한반도의 영역에 진입한 연합군 잠함들이 단 한 척도 없었다
는 것은, 전적으로 부피레이더의 도움이었다. 사용할 때의 비용이  너
무 막대하다는 이유로 위급한 상황의 방어시에만 사용하는 레이더였지
만, 그 효과만큼은 해저탐지  레이더중에서 가장 으뜸이었다.  때문에 
신명곡 함장도 여유있게 상황을 지켜볼 수 있었고, 간간이 농담을  던
져낼 수 있었던 이유도 그 때문이었다.

"시작해!"
"천군!"

신명곡 함장의 명령이 떨어지는 순간, 각 함선의 갑판위에 있는  사병
들은 일제히 부산을 떨어대기 시작했다.  함선 자체는 아무런 이동도 
하지않고 있었으나, 갑판위의 수많은 조각들이 바다를 향해  이동하며 
떨구어졌고, 그 조각들의 정체는 이틀전부터 연합군을 경악하게  만들
었던 괴물들이었다.

'크그그그긍......'

바다를 향해 뛰어드는 것은 틀림없는 아름 7 탱크머쉰이었다.  탱크머
쉰의 바닥에 장착된 에어보드 형태의 물질은 탱크머쉰이 물결에  닿기
도 전에 수면을 둥글게 짓눌렀고, 이윽고 수중으로 빠져드는 탱크머쉰
속에는 구체의 공기방울이 생성되어 있었다. 그렇게 수십대의  탱크들
과 지킴이들이 바닷속으로  빠져들어가며 목표지점을 향해  이동하자, 
그 광경이 임시 수중위성의 화면으로 체크되어 모함전송실의 모니터에 
비추어졌다.

"앞으로 적어도 10년 동안은 해전으로  신쥬신을 이길 존재가 없을거
야."

신명곡 함장의 확신에 가까운 중얼거림이었다. 육상병기를 포탄만  개
조하여 해저병기로 만든다는 것은 이제껏 어느 나라도 꿈꾸지 못한 일
이었다. 만파식적을 통해 얻어낸 압력제어기의 개발과정이 신쥬신에게 
엄청난 힘을 안겨준 것이다. 보드에 장착된 소형의 압력제어기는 보드 
후미의 추진기만을 제외하고 기체의  모든 부분을 구형으로  가려내고 
있었다. 각 기체에 장착되어있는 산소들도 1시간의 여유분까지 갖춰내
고 있었기 때문에, 단기전에서의 신쥬신 해저병기들은 가장 무적에 가
깝다고 할 수 있었다.

"선두 잠함을 격침시켰습니...... 두 번째 잠함과 세 번째 잠함도  격
침되었습니다. 현재까지 발견된 잠함은 총 13...... 지금 남은 잠함은 
8척뿐입니다. 계속 격침되고 있습니다."
"간단했군. 윤제독이 무슨 말을 했던 것인지 이제야 알겠어."

신명곡 함장은 허탈한 웃음을 터뜨리고 말았다. 아군의 병기가 단  한 
척도 격침되지 않은 상황에서 적들의 잠함들만 연달아 무너지고  있다
는 것은 이 전투가 얼마나 손쉽게 이루어지고 있는지를 잘 나타내주고 
있었다.

"저...... 제독님?"

마악 커피추출기를 향해 걸어가던  신명곡 함장을 누군가가  불러세웠
다. 신명곡 함장이 고개를 돌렸을 때, 수중음성판독병인 곽운경  상병
이 오른손을 치켜들며 난처한 표정을 지어내고 있었다.

"왜?"

"적함에게서 이상한 소리가 들립니다."
"이상한 소리?"

신명곡 함장은 그에게 질문을 던져주기에 앞서 그가 하는 짓거리에 대
해 질책을 던져줄 뻔 했었다. 곽운경 상병은 두터운 헤드폰을  걸쳐쓰
고서 수중음향을 판독하고 있었기 때문이다. 전투시에 수중음향  판독
행위는 크게 위험했다. 비록 폭발의 굉음을 자동적으로 걸러내는 고음
제거 시스템이 있다고는 하지만, 그것이 아직까지는 완벽할정도로  기
능을 발휘하지 못하고 있었기 때문에,  자칫 잘못하면 폭발의 굉음에 
고막이 터져버릴 우려가 있었다.

"예. 조금전 격침되었던 잠함에게서 노랫소리가 들렸습니다."
"노랫소리? 우선 그거나 벗어! 고막이라도 터지면 어쩔 셈이야?"

곽운경 상병은 함장의 질책에 멋적어하며 헤드폰을 벗어낸 뒤에, 다시
금 진지한 표정으로 인상을 찌푸렸다.

"예. 노랫소리가 들렸습니다. 기타반주에 맞춰서 작게 들려왔습니다."

"누가 메모북으로 노래를 틀었던 것 아냐?"
"제가 생각하기에도 그렇습니다. 녹음된 노래가 확실합니다."

"그럼 뭐가 문제야?"
"단지 그 소리만 들렸다는 겁니다. 비명소리나 고함소리는 하나도  들
리지않고, 잠함에서는 그저 노랫소리 하나만 들렸습니다."

"......"

그 순간 불길한 예감이 신명곡 함장을 찍어눌렀다. 그 예감이  신명곡 
함장을 지배했을 때, 신명곡 함장의 관심은 이미 전투상황속에서 빠져
나와 있었다.

"청해함과 유봉함, 제물포함쪽에 모두 연결해! 멀티통신으로 말야!"
"천군!"

비로소 신명곡 함장은 방지연 제독이  모든 것에 대해 크게  방심하고 
있음을 알았다. 너무도 쉽사리 무너뜨렸던 연합군의 모습과  신쥬신의 
새로운 신개념의 병기를 매치시키며 자만심에 빠져 있었던 것이다. 만
약......

"무슨 일인가 신제독?"

"우제독! 혹시 자네가 어제 전멸시켰다는 연합군 잠함에서 사람의  흔
적을 발견한 적이 있었나?"
"이사람 무슨 소리를 하는거야? 아무렴 연합군이 우리 반도에  쳐들어 
오면서 무인 잠수함을 보내겠어?"

제일 먼저 연락을 던져준 제물포함의 우연균 함장의 황당한 표정과 그 
속에 담겨있는 웃음. 그것은 신명곡  함장을 더더욱 불안하게 만들었
다. 방지연 제독의 막강한 해군력속에서 상식이라는 것이 가지고 있는 
자만심의 구멍을 찾아냈기  때문이다. 하지만 그것만으로는  연합군의 
의도에 대해 확신감을 가져낼 수가 없었다. 그들이 어째서 그  수많은 
금전적, 병기적 피해를 감수해가며 무인잠수함  백 수십 척을 바다에 
가라앉히는지 이해할 수 없었기 때문이다.

"이쪽에서 놈들의 잠수함이 무인 잠이라는 것을 확인했다. 그쪽에서도 
격침된 놈들의 잔해를 찾아 무인잠인지를 확인해주길 바라네."
"......"
"무슨 일이십니까 신제독님?"

청해함의 조시현 함장이 우연균 함장의 침묵속에서 모습을  드러냈다. 
뒤이어 유봉함의 윤종일 함장도 모습을 드러내며 밝은 표정으로  웃음
섞인 말투를 건네주다가, 신명곡 함장의  굳은 표정에 안색을 붉히고 
말았다.


독도해 영역. 서한함.

방지연 제독은 왼팔로 자신의 가슴아래를 지나 오른쪽 옆구리에  손을 
붙여내고, 오른 손으로는 자신의 오른쪽 귀뒤에 가져간 모습을 오랫동
안 유지하고 있었다. 마치 동상처럼 굳어버린 모습으로 한동안 모니터
의 화면을 주시하던 방지연 제독은,  모니터속의 사내가 말을 마쳤을 
때가 되어서야 비로소 입술을 꿈틀거렸다.

"함정에 빠졌다는 말씀이신가요?"
"그렇습니다 사령관님."

"구체적으로 어떤 함정이죠?"
"예?"

방지연 제독은 표정하나 변하지않고  딱딱한 말투를 그대로  유지하고 
있었다. 지금 자신의 귀를 통하여 머리속으로 들어오는 정보들이 쓰레
기나 다름없다고 여기는 것 같은 모습이었다. 그것은 모니터를 통하여 
보고를 올리는 청해함장 조시현을 무척 당황하게 만들었다. 방지연 제
독은 그의 당황하는 행동이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며  모니터를 
향해 한 걸음 바짝 다가섰다.

"아군은 이기고 있습니다. 또한 패배의 사유가 될만큼 문제되는  일도 
발견되지 않았으며, 설사 문제되는 일이 있다고해도 현재의  전력상황
을 미루어본다면 승패에 영향을 줄 수는 없습니다. 그것은 제독님께서
도 잘 아시지 않습니까?"

그것은 사실이었다. 방지연 제독의 말대로 지금 자신들의 전력속에 어
떤 위험한 함정이 도사리고 있을 지라도, 그 함정이 전투의 승패를 가
름해줄 시기는 이미 지나버렸다. 연합군의 전력은 대부분 아군의 신병
기에 의해 소실되었다는 사실은, 방지연 제독보다도 전방에서  움직이
고 있는 조시현 제독이 더 잘 알고있었다.

"하지만 전투의 승패가 가려졌다고해도 이 함정을 통해서 우리 전력에 
큰 피해가 올 수도 있습니다."

애초에 조시현 제독은 함정에 대한 보고를 올릴 때, 걱정하고 있는 부
분이 이것이었다. 전투의 승패는 이미 안중에도 없었으나, 그  과정속
에서 이루어지는 피해가 어떤 것인지를 두려워했다. 조시현 제독의 반
박이 던져지는 순간, 곧바로 방지연 제독에게서 의미를 알 수 없는 어
깨짓의 제스츄어가 만들어졌다.

"무슨 상관이죠? 우리는 방어의 명령을 받았으며, 그 명령을 달성해가
고 있습니다. 정작 위험한 것은 조제독님의 보고라고 생각되지 않으십
니까? 확실성이 없는 문제점을 가지고서 함정이라고 표현하여  아군의 
작전에 피해를 미치는 것이 제게는 더 위험하게 느껴집니다."

"그...... 그건......"

"다시 한 번 알아보십시오. 놈들의 전략이 우리를 위한 함정인지,  아
니면 신쥬신을 위한 함정인지를...... 몇 가지의 설정만으로도 그들의 
꿍꿍이를 잡아낼 수 있을 겁니다."

"설정...... 말입니까?"

"예. 설정입니다. 청해함에는 권우종 대령같은 뛰어난 전략가도  있으
니, 놈들의 의도를 찾아내는 것은 그리 어렵지 않다고 생각됩니다. 다
른 함대에도 그렇게 전해주시고, 놈들의 의도를 추론하는 즉시 이곳에 
알려주십시오. 그때까지는 이전의 작전대로 계속 진행하겠습니다."

조시현 제독은 더 이상 방지연 제독의 마음을 돌려낼 수 없음을  느꼈
다. 그녀의 말을 반박하기에는 감정싸움이 개입될 것같은 기분이 들었
기 때문이다. 나름대로 '신쥬신의 안전이 곧 우리의 안전이다'라는 개
념으로 시비를 걸어주고 싶었지만, 가뜩이나 젊은 여사령관과의  마찰
이 우려되어 전전긍긍하는 함대 전체의  분위기를 생각할 때, 그것은 
위험한 짓이었다. 조시현 제독은 가벼운 경례를 던져주며 방지연 제독
의 명령을 따르기로 결정을 내렸다.

"이제는 우리 차례입니다."

모니터속의 조시현 제독이 모습을 감춰버리자, 방지연 제독은  곧바로 
자신의 뒤쪽에 경직된 몸짓으로 서있는 장교들을 돌아보았다.  반도방
위함대의 총전략참모장 류신길 중장이 방지연 제독을 향해 멋적은  미
소를 지어냈다.

"UN소속의 작은 반도가 있다고  가정을 하겠습니다. 아군이  잠수함의 
편대를 구성하여 잠입공격을 펼친다는 것을  알게 되었을 때, 놈들은 
제일 먼저 무엇을 하겠습니까?"

방지연 제독이 던져줄 말이 류신길 제독에게서 먼저 튀어나왔다. 방지
연 제독은 두 손을 자신의 허리에 붙이며 호탕한 웃음을 터뜨린 뒤에, 
가장 가까이에 있는 쿠션으로 걸어가 자리를 잡아냈다.

"놈들의 위치를 찾아내려고 하겠죠?"

질문을 던지는 대상과 답변을 던지는 대상이 바뀌었다는 느낌을  주고 
있었다. 이전의 전략기획에 대해서는 대부분 방지연 제독이 주관을 하
는 편이었다. 그녀는 해군 사관학교에서부터 전략기획부의 전문수업만
을 중점적으로 배워왔고, 그 전략적인 능력덕분에 반도방위군의  서한
만을 담당하게 된 함장이었다. 방지연 제독은 적어도 한반도에 남아있
는 해군 장성들중에서 전략에 관련한 부분은 1순위라고 할 수 있었다.

"그 위급한 상황에서 놈들의 위치를 정확히 찾아내려면 당연히 부피레
이더의 기능을 사용할 것이라고 생각됩니다."

류신길 제독의 옆에서 경직된 몸짓으로 커피를 마시고있던 전략실행부
장 원형오 소장이 자신의 커피잔을  살짝 들어올리며 던진 한  마디였
다. 방지연 제독은 잠시동안 원형오 제독에게 시선을 머물다가 다시금 
류신길 제독쪽으로 눈길을 돌려내자, 곧바로 류신길 제독의 고개가 끄
덕여졌다.

"그렇습니다. 반도가 침공될 상황에서 금전을 아낄 이유가 없겠죠. 틀
림없이 부피레이더를 사용하여 해저의  모든 공간을 철저하게  마크할 
것입니다."

"그리고요?"

방지연 제독의 반문에 류신길 제독은 자신의 의견을 그대로  이어나갔
다.

"각 지역의 해역공간에 놈들의 함대가 적절히 배치될 것입니다.  놈들
이 발견되는 즉시 공격을 가할  수 있을만큼 세밀한 분포도의  배치를 
이뤄내겠죠. 덕분에 놈들의  함선이 허용하는 공격범위의  한계수치에 
따라서 그 해역의 방위구간이 좁혀질 것입니다. 허술한 방비는 곧바로 
반도침공의 계기가 될 테니까요."

"바로 우리 방위군이 그렇게 했죠."

"적절한 대응책이라고 여겨집니다."

"그렇다면 우리는 놈들의 그 대응책에 대해서 어떤 헛점을 찾아내겠습
니까?"

드디어 본론으로 들어가는 순간이었다. 방지연 제독은 연합군이  노리
고있는 아군함대의 전술적 헛점에  대하여 단도직입적 질문에  가까운 
방식으로 류신길 제독을 공격했다. 류신길 제독은 마치 방지연 제독의 
그런 질문을 기다렸다는 듯이 빙긋 웃었다.

"함대의 헛점을 찾았다면 여기 원제독이 이렇게 커피를 마시며 짝다리
를 하고있지는 않았을겁니다. 그 헛점은 다른 것에 있습니다."

몇몇의 장교들이 웃음을 터뜨렸다. 방지연 제독은 류신길 제독의 농담
에 커피생각이 났는지 쿠션에서 몸을 일으키며 커피추출기를 향해  걷
기 시작했다. 그런 방지연 제독의 뒤통수에 대고 류신길 제독의  다음
말이 이어졌다.

"놈들이 노리는 것은 부피레이더의 사용에 대한 헛점입니다."

'철컥.'

'치이이이이......'

방지연 제독은 류신길 제독이 내뱉는 확신에 찬 어조를 감상하며 커피
잔을 슬며시 집어들었다. 짙은 쵸컬릿색의  커피가 잔을 3분의 2가량 
채워놓고 있었다.

"제 생각과 같군요 류제독님. 그럼 부피레이더라는 것은......"

"부피레이더는 함대가 해심속의 수중위성을 향해 초음파를  발사하고, 
수중위성이 맞쏘아주는 초음파와 충돌할 때의 반응으로 수심의 물체를 
해킹합니다. 수중에 있는 모든 물체의 형태가 컴퓨터속에 입력되는 것
입니다."

"모든 물고기들이 컴퓨터에 입력되겠죠.  물론 그것들의 형태와  전체 
부피에 따라서 컴퓨터들이 열심히 걸러낼테고, 그들중 잠수함이나  기
뢰라고 추정되는 물질을 판독할 수 있겠죠."

"바로 함대의 컴퓨터와 수중위성에 연결되어있는 관제컴퓨터에서 말입
니다."

"그 연산작업이 빨리 이루어지기 위해서는 컴퓨터자체에 다른  기능을 
사용할 수가 없을테죠."

방지연 제독이 한 모금의 커피를 마시고서 류신길 제독을 향해 의미심
장한 눈빛을 던져주자, 원형오 제독과  그 옆의 전술기획부장 나세륜 
제독이 동시에 입을 벌리고 말았다.  두 사람이 주고받는 대화속에서 
힌트를 찾아내기위해 노력하다가, 방지연 제독의 한 마디를 통해 머리
속의 뭔가가 환하게 번쩍이는 느낌을 받았기 때문이다.

"그렇다면!"

"함대의 컴퓨터라면 문제가 없겠지만, 수중위성의 컴퓨터라면 많은 기
능들이 마비가 될 것입니다. 예를 들자면 해심의 수온검사라던지,  해
류의 이동변화라든지......"

원형오 제독의 탄성과 1초의 오차도  없이 동시에 흘러나오는 류신길 
제독의 여유로운 목소리가 방지연  제독의 입가꼬리를 말아  올리도록 
도와주었다. 방지연 제독은 또 한 모금의 커피를 마시면서 마지막  맺
음말을 꺼내들었다.

"해수의 오염도라든지 말이죠."

방지연 제독이 커피잔을 쥔 손을 살며시 들어올리며 건배라도  하려는
듯한 포즈를 취했을 때, 그녀의 오른쪽 컴퓨터 시스템 벽면에  앉아있
던 통신장교가 고개를 돌렸다.

"사령관님. 부산함대의 박기찬 제독께서 면담을 요청하고 있습니다."
"틀어봐."
"천군."

모니터의 화면이 개방되는 순간, 이마 전체에 땀방울이 송글송글 맺어
있는 박기찬 제독의 모습이 드러났다.  박기찬 제독은 방지연 제독을 
향해 다급한 목소리를 던지며, 가뜩이나 커다란 자신의 두 눈을  부릅
떴다.

"천군! 놈들의 의도를 파악했습니다!"

"헛!"

방지연 제독의 왼쪽에서 류신길 제독이 감탄사를 터뜨려주었다.  조금
전 자신이 추론해냈던 것도 생각이상으로 빠르다고 여겼는데,  부산함
대의 전략가들은 한 술 더 뜨고 있었던 것이다.

"말씀하십시오."
"놈들의 병기는 잠수함내부 그 자체입니다. 처음에는 잠수함의 파편과 
잔해를 동해에 흐트리는 것이 목적이라고 추정했지만, 수질도를  검사
해본 결과 놈들이 세균전을 벌이고 있음을 알았습니다."

"세균전입니까?"
"그렇습니다. 잠수함은 무인기능을 사용하고 있었고, 그 내부에는  수
많은 세균병기가 가득차 있었던 것입니다. 지금 동해안에는 대량의 세
균병기가 해류를 따라 흘러가고 있으리라 추정됩니다."

"그럼 됐습니다. 수고하셨습니다 박제독님."

"이에 따른 다른 지시사항 전달을 요구합니다."
"없습니다. 작전은 이전과 똑같이 수행합니다."
"......"

방지연 제독의 느긋한 말투와 그 내용이 꽤 많은 장교들을 놀라게  만
들었다. 부산함장 박기찬 제독은 방지연 제독을 향해 무어라 말을  하
기위해 입을 열다가, 간단히  경례만 붙여주고는 통신을  끊어버렸다. 
그녀의 얼굴에서 별다른 위기감을  찾아내지 못했기에 안도감을  가진 
것 같았다. 그러나 방지연 제독의 뒤에 서 있는 장교들은 박기찬 제독
과는 달랐다. 모두가 방지연 제독을 향해 한 걸음 다가서며 당혹한 표
정을 지어냈다.

"어쩌실 생각이십니까?"
"류제독님께서 직접 나서서 동해정보부에 연락하여 세균에 대한  분석
을 요구해 주십시오. 그 분석이 끝나는대로 배달궁에 통보하여 아군의 
전략지침 사항을 어떻게 변동해야 하는지 알아보면 될 겁니다. 적어도 
우리들은 '적군 함대에 대한 방어임무'를 철저히 수행했습니다.  지금
의 문제는 우리의 소관이 아닌, 배달궁의 대가리들 소관이겠죠."

그순간, 류신길 제독은  전투발발때부터 지금까지 가지고있던  하나의 
의구심을 완전히 해결할 수 있었다. 어째서 정일휘사단의 김경진 부사
단장이 방위군 총책임에 대한 모든 권한을 방지연 제독에게 넘겨 주었
는지...... 방지연 제독은  이른바 프로페셔널이었던 것이다.  그녀는 
완벽할정도로 군인적인 사고방식을 갖춘 지휘관이었고, 그것은 순간상
황에 따라 독자적으로 판단을 하는 이순신부대의 명장들과는 전혀  다
른 모습이었다.


같은 시각. 신쥬신 통치 필리핀주 사마르섬 해역.

'콰아아아앗! 콰콰쾅!'

지옥의 물과, 지옥의 불이 서로 어우러지며 수많은 시체들을 바닷속으
로 밀어넣고 있었다. 미친 듯 몰아치는 해일같은 파도는 필리핀을  공
략해오는 동남아시아 연합군의  함대를 제멋대로 흔들어대고  있었고, 
그 함대는 수평에서 몰아쳐오는 미친파도의 공포보다도 하늘에서 쏟아
져오는 지킴이들의 폭격과, 언제 어디서 어떻게 때려올지 모르는 수심
속의 가공할 발격탄들을 더 두려워해야만 했다.

                 코스모스 스토리 WAR GOD 256회 끝

혹시 나는 오랫동안 인기먹고 싶어서 연재를 질질 끄는 것이  아닐까?  
어라? 혼잣말을 하는데 이 사람들이 왜 돌을 집어들까? @.@ ???
                          레디 오스 성화
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 257 #               관련자료:없음  [4396]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-09-08 17:51  조회:1803

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 257 회

*****************************************************************

"CK는 신경쓰지 마라. 적들의 초함선과 함공모함급의 거선들에 공격을 
집중할 것. 반복한다. CK와 전투기를 만나면 가급적 회피하라."

김도엽 중장이 제시한 작전은 전적으로 해상함대의 공략에만 모든  전
력을 일축하고 있었다.  고공병기에 대응하는 작전들은  극소화시키고 
있었기 때문에 초반의 전투에서는  마레신의 파도공격에 대한  이점을 
가지고서도 연합군과 우열을 가려내기 힘들었으나, 전투발발  8시간이 
지나가면서 전세는 완전히 결정나고 말았다. 

함선에 대한 집중공격을 통해서 연합군의 고공병기들은 연료공급을 받
아낼 귀환지를 찾아낼 수가 없었고,  그것이 연합군의 모든 작전들을 
마비시켰다. 대부분의 CK와 전투기들은 1시간도 채 싸우지 못하고  전
투지역을 벗어나 후방에 있는 함대로 복귀하기 일쑤였고, 그동안 전방
지역의 연합군 함대는 거의 다 초토화되며 엄청난 인명피해를 얻었다.

"아직도 놈들은 진격하고 있나?"

김도엽 중장의 허탈한 표정이 질문을 던져놓을 때의 목소리와  적절히 
매치되었다. 승부가 판가름난 상황에서 계속 전투를 이끌어  나가자니 
지겨움을 느꼈던 것이다. 일부의 연합군 함대는 귀환조차 불가능한 상
태였다. 대부분의 자국 영해가 신쥬신의 반도에서 출동한 함대에 의해 
장악되었기 때문에 귀환길에 오를 수도 없었고, 무엇보다도 그들을 함
부로 이동할 수 없게 만드는 것은 지금까지의 해전에 단 한 번도 모습
을 드러내지 않은 거북선 3호와 불가사리의 존재감이었다. 

해저 어딘가에 숨어있을 그들의 모습은 아직까지도 나타나 주지를  않
고 있었으며 한반도 근해에서도 찾아낼 수 없었기 때문에 연합군의 숨
겨진 공포로 자리를 잡은 상태였다.

'쉬루루룩!'
'즈증! 쿠웅!'

해심에서는 탱크기종과 지킴이 기종들이 숨가쁜 활동을 하고  있었다. 
크기에 비하여 보유한 화력이 높았고, 특히 압력제어기의 영향권에 함
선의 바닥부위를 포함시키며 WP샤벌로 구멍을 내버리는 무신 1호의 활
동은 가장 큰 공포의 대상이었다.

'쿠...... 콰아아아앗!'
"와아악! 제 5선실이 뚫렸다! 모두 대피해!"

무신 1호 하나가 연합군의 초함선 바닥면을 길게 잘라내는 침착한  행
동까지 하면서 여유를 부렸다. 아예 커다란 구멍을 뚫어내며 그  내부
로 잠입해 들어간 뒤에 놈들의 선실을 지나 복도를 질주하는 만용까지 
부려낼 정도였다.

반면 신쥬신이 크게 자랑하던 화랑의 지킴이 기종에 대해서는  어이없
을 정도로 실패를 겪어야만 했다. 처음으로 모습을 보여주었던 화랑 1
호는 기괴한 동체가 보여주는 공포감의 조성에는 성공했으나,  그것을 
관제탑에서 멀티로 조종하는 여러 명의 제어자들이 눈에 띄게  미숙함
을 보이며 무신 1, 2호와 환인 1, 2호에 비해 턱없이 낮은 전과를 기
록했고, 꽤 많은  수효의 기체들이  CK와 오르고(FF-118기종:  미국의 
2149년산 전투기)에 의해 수중으로 가라앉았다.

"남아있는 4척의 함공모함을 제거하고 항복을 권유해봐. 지금의 저 녀
석들은 뒤에다 절벽을 놓아두고 발악하는 꼴이니까."

김도엽 제독이 사태를 관망하고만 있자, 그 옆에 서 있던 정은현 제독
이 앞으로 나서며 명령을 내렸다. 항복의 권유는 사령관의 허락이  없
어도 자신의 권한으로 명령을 내릴  수 있었기에 기회를 잡은  것이지
만, 그런 정은현 제독의 행동에 김도엽 제독은 살짝 인상을 찌푸렸다. 
다행히 정은현 제독은 김도엽 제독의 그런 표정을 보지 못했다.

"아직도 반도와는 연락이 되지 않습니까?"

갑자기 퉁명스러운 목소리를 뒤에서 던져오는 김도엽 제독에게 정은현 
제독은 멍한 표정을 보내줘야 했다. 정은현 제독은 잠깐 헛기침을  하
고서 김도엽의 질문에 답을 보내줬다.

"아닙니다. 이젠 노이즈까지 해결되었습니다. 연합군의 함선들이 그들
의 방해전파 구역 바깥에 있는 함대와 연락을 하기위해, 자신들이  만
든 방해전파 피라미드를 스스로 폭파시켰습니다."
"그럼 그쪽 상황도 알겠군요. 왜 알려주지 않으셨습니까?"

다분히 시비조로 말을 걸어오는 젊은 사령관에게서 정은현 제독은  그
가 조금전 자신의 독단적 명령에  대해 불쾌한 감정을 가지고  있음을 
깨달았다. 정은현 제독은 멋적은 너털웃음을 꺼내주면서 상대의  공격
에 역습을 가해버렸다.

"죄송합니다. 제 생각이 부족해서 스스로 처리해야 할 부분이  무엇인
지를 착각하고 말았습니다. 곧 그곳 상황에 대한 자료를 보고해  드리
도록 하겠습니다."

이제 당황한 사람은 김도엽 제독이었다. 지금껏 사람좋은 모습만을 보
여주던 늙은이가 이렇게 노골적으로  자신의 행위를 비꼬아  놓을줄은 
예상조차 못했기 때문이다.

"아아...... 아닙니다. 어차피 알게 될 상황이니까요. 우선은  저들에
게 항복을 받아내고서 배달궁과 연락하는 것이 좋을 듯 싶습니다.  하
하하하."
"천군. 그렇게 하겠습니다."

정은현 제독은 김도엽 제독의 당황하는 모습에 미안함을 느꼈는지  마
음속으로 자신의 경솔함을 질책했다. 젊은 혈기에 사령관으로서의  우
월감을 갖는 것은 당연한 일이었을텐데,  그것에 대해서 자신이 너무 
과민반응을 보였다고 생각했다. 다행히 김도엽 제독은 상황의  어색함
을 빨리 처리하는 능력이 뛰어난 사람이었다. 몇 번의 호탕한  웃음과 
함께 루손해협의 전투지역으로 신경을 집중하며 진지하게 명령을 내리
는 모습이, 정은현 제독의 마음을 편하게 해주었다.


1월 24일에 필리핀 지역의 해전은 신쥬신의 낙승으로 종결되었다.  그
러나 그것으로 동남아시아 해전이 끝을 맺은 것은 아니었다. 오세아니
아의 북부 해상이 신쥬신의 깃발과 연합군의 포성으로 가득 덮여 있었
으며, 베트남, 브루나이, 말레이시아, 인도네시아등 동남아시아  연합
의 초 강대국들은 대부분 신쥬신의 함대와 장시간의 혈전을 벌이고 있
었다. 

동남아시아 연합이 신쥬신 함대에 대하여 오랜 시간의 전투준비를  갖
춰냈음에도 불구하고, 그들은 신쥬신의 함대에 속수무책으로 무너져갔
다. 그것의 과정을 보며 전쟁전문가들은 신쥬신역시 그들과의  해전에 
대하여 장시간의 준비를 해왔다는 결론을 내렸다. 그렇지만 그것은 전
쟁전문가들의 중대한 오판이었다. 전쟁전문가들은 신쥬신의 해군이 그
토록 강력한 전투태세의 준비를 해온 것이 동남아시아의 해전을  위한 
대비책이 아니고, 좀 더 먼 훗날의 끔찍한 피를 불러오기위한  준비였
음을 모르고 있었다.


2157년 1월 25일. 신쥬신 중앙반도구 배달궁.

짙은 청색의 원형 기둥에 제갈폭룡이 몸을 기대고 있었다. 제갈폭룡은 
정일휘가 열심히 웃음을 터뜨리는 장면을 지켜보다가 결국은 손에  들
고있던 정일휘의 애완동물 '유채'를 내려놓으며 불평을 터뜨렸다.

"네가 웃을수록 놈들이 불쌍하게 느껴져. 자꾸 그렇게 웃고만  있으면 
널 새디즘으로 간주하고 연합군편을 들지도 몰라."
"크하하하하하. 미안해. 하지만 정말 우습지 않아? 놈들은 사태파악을 
전혀 못하고 있단 말야."
"UN의 수뇌부는 이미 LM쪽으로 넘어갔어. LM의 개입없이 UN의  군사수
뇌부만으로 해군을 조직했으니 그런 실수가 나올만도 하겠지."

정일휘는 웃음을 멈춰내기위해 헛기침을 터뜨리며 제갈폭룡이  내려놓
은 유채에게 손을 내밀었다. 유채가 정일휘의 손바닥위로 총총히 걸어
오자, 정일휘는 유채를 품으로 끌어당기며 제갈폭룡에게로 살짝  눈살
을 찌푸려주었다.

"라이온의 흉내라도 낼 셈이야? 갑자기 전략가라도 된 것처럼  말하는
군."
"내가 다재다능해질까봐 겁을 내는 거야?"
"질투하는 거야. 함부로 똑똑해지지 말아줘."

이번에는 제갈폭룡의 어깨가 살짝 들썩이며 정일휘를 향한 웃음소리를 
흘려냈다. 제갈폭룡은 이제껏 기대고있던 기둥에서 등을 떼어내며  대
통령집무실에서 가장 화려한 모습을  하고있는 쿠션무리를 향해  걷기 
시작했다. 제갈폭룡이 마악 자리에 앉으려고 했을 때, 정일휘도  유채
를 안고 제갈폭룡의 앞으로 걸어갔다.

"하여간 놀랐어. 그들이 아직까지도 장기전을 생각하고 있었다니...."

"너는 언제쯤 끝날 것이라고 생각하지?"

"늦어도 3월이 되기 전에 결정이 날거야. 독일과의 연합이 이루어지지 
않아도, 놈들은 불가사리와 거북선 3호가 어디에 있는지를 알게  된다
면 곧바로 협상을 요구하게 될걸?"

"곧 많은 상장이 필요하겠군."

"네 것도 남겨주지."

제갈폭룡은 살며시 고개를 가로저으며 미소를 지었다. 잠시동안  정일
휘의 얼굴을 바라보면서 침묵을 지키고있는 제갈폭룡의 모습.  정일휘
는 그 잠깐의 시간이 부담스러웠는지 멍한 표정으로서 입모양만  웃음
을 지었다.

"왜 그래 갑자기? 내 얼굴이 그렇게 멋있어?"

"네 놈은 참 대단하다는 생각이 들어서......"

"이제 알았다니 섭섭하군."

"즐거워? 너 혼자서 세계의 흐름을 마음대로 이끌어갈 수 있는 것..."

제갈폭룡이 던져준 뜻밖의 물음에, 정일휘는 아무런 대답도 해주지 않
았다. 그저 어깨만 살짝 갸웃거리며  멋대로 생각하라는 식의 모션을 
보여주었다. 제갈폭룡은 갑자기 자신의 품으로 뛰어드는 유채를  잡아
쥐고 그 녀석을 자신의 볼에 가져갔다. 유채의 붉은 혓바닥이  여러번 
날름거리며 제갈폭룡의 볼을 핥기 시작했다. 굳이 대답을  듣지않아도 
알 수 있었을 것이다. 정일휘가 세계의 변화를 주도하면서 무엇을  꿈
꾸고자 했는지를 너무도 잘 알고있었기 때문에......

"동해안에 뿌렸다는 부식세균은 어쩔 셈이지? 아까 듣기로는 꽤  분포
범위가 넓다고 하던데......"

유채를 끌어안고서 새로운 질문을 건네주는 제갈폭룡의 질문이,  조금
전 정일휘를 그토록 웃게 만들었던 원인이었다. 정일휘는 또다시 터져
나올 뻔 했었던 웃음을 참아내고 몇 번 헛기침을 한 뒤에  제갈폭룡의 
가슴앞으로 손을 내밀었다. 제갈폭룡이 자신의 품에 있던 유채를 건네
줬을 때, 곧바로 정일휘의 대답이 흘러나왔다.

"사단에서 연구중이야. 김부사단장의  말로는 2개월 이내에  제거균을 
만들어낼 수 있을 것이라고 하더군.  그동안 동해안은 비워두는 것이 
낫겠지. 놈들은 그 부식균이 아군의 함대를 쓸모없게 만들어놓을  3개
월동안은 아무런 짓도 하지 않을테니까....... 푸하하핫! 놈들이 동해
안을 공격하고 싶어서 안달을 부릴 때, 자신들이 직접 전쟁을  종결시
키자는 협약을 할 수밖에 없다는  것을 알게된다면 어떤 표정을  지을
까?"

"역시 넌 변태기질이 있어."

제갈폭룡의 볼멘 얼굴이 다시 한 번 정일휘에게 웃음을 터뜨리도록 만
들고 말았다. 그 호탕한 웃음소리에  깜짝 놀라버린 유채가 정일휘의 
품을 빠져나오자, 정일휘는 크게 기지개를 펼치며 오른손으로  뒷목을 
어루만졌다.

"이제 남은 걱정은 전혜근 사령관뿐이야. 그 친구가 최명호의  공백을 
얼마나 메꿔주느냐에 따라서 4차 세계대전만으로 모든 것이 끝을 맺느
냐, 아니면 5차, 6차의 세계대전이 벌어져야만 하느냐가 결정되겠지."

"그렇게 된다면 네 남은 인생만으로도 부족할거야. 이제부터 후임자라
도 찾아보는 것이 어때?"

장난스러운 표정을 짓고 있었지만, 제갈폭룡이 던져준 말은 다른 의미
를 가지고 있었다. 정일휘역시 제갈폭룡에게서 흘러나온 말이 어떤 의
미를 가지고 있는지 잘 알고 있었기에, 씁쓸한 웃음을 지어낼  수밖에 
없었다.

"어리석은 녀석이지...... 그 녀석은 자신이 선택해야 할 길을 못찾고 
있어."

"글쎄. 내가 보기에는 녀석 나름대로 주관있는 삶을 살아가는  것처럼 
느껴졌었어."

갑작스럽게 정일휘에게서 호탕한 웃음소리가 터져나왔다. 아까의 웃음
처럼 즐거워 못참겠다는 의미로 웃었다기보다는 제갈폭룡의 말을 비웃
는 것같은 느낌이 더 강렬했다. 제갈폭룡이 정일휘의 웃음소리를 잠시
동안 감상하며 씁쓰레한 미소를 머금자, 정일휘는 쿠션의 등받이로 몸
을 눕혀내며 퉁명스럽게 말했다.

"네가 나보다 그 녀석을 더 많이 이해한다고 생각하겠지? 스승과 제자
로서 말야."

"알고 있었군. 녀석에게 진절도를 가르쳐줬다는 것."

제갈폭룡의 얼굴에서 불쾌한 빛이 띄워졌다. 쿠션에서 몸을 일으킨 뒤
에 잠시동안 넓은 홀을 거니는 제갈폭룡의 등뒤로 정일휘의  뒤척거리
는 소리가 들려왔다. 그리고 정일휘의 구둣발소리가 제갈폭룡에게  가
깝게 들려왔을 때쯤, 제갈폭룡은 몸을 정일휘에게로 돌렸다. 제갈폭룡
의 시선을 반겨준 것은 정일휘의 낮게 깔린 눈동자였다. 정일휘의  입
가에서 희미하게 남아있는 미소가 제갈폭룡을 당황하게 만들었다.

"놈은 나의 아들이야. 또한 주현이의 아들이기도 하지. 난 그  녀석이 
어떤 생각을 하고있는지 잘 알고 있다. 그리고 그것이 얼마나  어리석
은 생각인지도 잘 알고있지. 후후후후."

"그 잘난 독심술좀 들어볼까?"

"녀석은 이 세상에서 나와 가장 반대되는 길을 걷고있어."

제갈폭룡의 눈매가 살짝 일그러졌다. 강휘가 정일휘를 증오하고  있는 
이유와는 거리가 먼 이야기였다. 마침 유채가 제갈폭룡의 다리께로 슬
그머니 걸어와 볼을 부벼대자, 제갈폭룡은 발등으로 유채를 살짝 밀어
내었다. 평소의 제갈폭룡은 유채가 자신의 다리에 볼을 부벼댈 때, 반
드시 유채를 집어올려 품에 안았다. 유채를 밀어냈다는 것은 정일휘의 
말에 그만큼 진지한 관심을 가지고있다는 표현과 다름없었다.

"말해줄테니 칡차 하나만 뽑아주겠어?"

정일휘가 다시 쿠션으로 돌아가 앉아버리자, 제갈폭룡은 칡차의  자동
추출기에서 두 잔을 뽑아내고 조금전에 앉았던 쿠션으로 돌아갔다.

"세상은 작은 변화가 모여 큰 변화를 이룩하고, 그 커다란 변화가  역
사로 남게 된다고들 하지. 하지만 그것은 틀려. 커다란 변화라는 것은 
애초부터 커다란 변화일 뿐이야. 그것은 운명......"

첫 마디를 열면서 진지한 표정을 지었던 정일휘는 제갈폭룡의 눈이 지
그시 감기며 입가가 꿈틀거리자 재빨리 입을 다물었다. 제갈폭룡은 쿠
션에 앉은 채로 두 손을 펼쳐 진절도의 공격기술을 펼치기위한 기본자
세를 잡고 있었다.

"알았어. 본론만 얘기할게."

정일휘는 과장된 제스츄어로 살짝 눈동자를  굴려놓은 뒤, 칡차를 한 
모금 마셨다. 뒤이어 장난기가 들어간 표정으로 제갈폭룡의 얼굴을 바
라보았다.

"고로 세상의 진정한 역사는 마경전서의......"

"샤크! 지금 친구손을 빌려서 자살할 계획인거야?"

"큭큭큭...... 미안해. 네가 너무  진지한 표정을 짓고있길래  장난좀 
쳤다. 이젠 제대로 얘기할께. 강휘  그 녀석은 너무 바보같은  생각을 
하고있어. 아주 작은 사회속에 들어가서 그 사회가 자신의 뜻대로  이
루어지기를 바라고 있단 말이야."

"그거......"

제갈폭룡은 정일휘가 강휘의 의도를  정확히 파악하고 있음에  놀라고 
말았다. 자신의 동료들이 더 이상 전쟁의 희생자가 되지 않도록  하겠
다던 강휘의 말을 단적으로 표현한  말이었기 때문이다. 정일휘는 또 
한 번 칡차를 입안에 머금고서 말을 이어주었다.

"그게 무슨 짓을 하는 것인지  알아? 절벽 아래로 떨어지는  바윗돌에 
붙은 껌이 납작해지지 않겠다고 결심하는  것과 다를게 없어. 정말로 
그 녀석이 원하는대로 이루어졌다면,  그것은 대단한 우연일  뿐이야. 
바윗돌에 붙은 껌이 운좋게 바닥에 닿지 않았다는 얘기지. 놈은 그 조
그마한 공간에서 이 엄청난 거대 세계를 맘대로 바꿔보려는 위험한 짓
을 하는 거라구."

"그게 왜 너와 반대되는 길이라는 거지? 너역시 같은 길을 걷는 것 아
냐?"

"지금 너...... 나한테 농담하는 거지?"

"아니, 진담이야."

정일휘가 제갈폭룡에게 멍한  시선을 던져줬지만, 제갈폭룡의  표정은 
사뭇 진지했다. 정일휘는 허탈한 웃음을 터뜨리며 눈매를 강하게 일그
러뜨렸다.

"나는! 사회의 중심을 바꿔내고 있어. 내가 선택한 것은 그따위  시시
껄렁하게 만난 소사회가 아니라, 세계  최고의 경제, 세계 최고의  사
상, 세계 최고의 정치, 그리고 세계 최고의 힘을 찾아내어 그것을  움
직인다는 얘기야. 그놈이 작은 것으로 큰 세계를 바꿔낸다면, 나는 큰 
세계을 움직임으로써 작은 것까지 바꿔내는 일을 하는 거라구."

그렇게 표현하는 정일휘의 얼굴은 즐거워보였다. 제갈폭룡은 정일휘가 
꺼내놓은 말의 의미를 비로소 완벽하게 이해할 수 있었다. 그렇게  말
을 듣고보니 정말로 정일휘와 강휘는 완전히 다른 생각을 가진 존재들
이었다. 도무지 한 핏줄을 가지고있는 아버지와 아들간이라고는  여겨
지지 않을만큼. 제갈폭룡은 정일휘의 얼굴에서 강휘의 얼굴을  상상해
내며 이맛살을 찡그렸다.

"내가 성우 너에게 장담하건대, 절대로 그 녀석이 원하는 일은 이루어
지지 않아. 녀석이 바꿔내려는 세계가 이루어지기에는 시기가 너무 빠
르니까. 녀석이 원하고 있는 어리석은  생명존중 사상은 나를 통해서 
인간들이 모두 통합되어야만 존재하게 될 거야. 하하하하하. 나중에라
도 네가 그 녀석을 만나게 된다면 이 말을 꼬옥 전해줘. 아하하하하."

"......"

"응? 왜? 왜 그렇게 불만스러운 표정이야?"

제갈폭룡은 정일휘의 자신감이 역겹게 느껴졌다. 다른 사람도 아닌 자
신의 자식을 마치 남인양 표현해주는  모습도 마음에 들지 않았지만, 
강휘의 매력에 많이 이끌렸던 제갈폭룡이기에 그의 마음은 좀 더 많이 
상해버렸던 것이다.

"다른 생각을 하고 있었어. 만약에 그 녀석이 그것을 이루기 위해  끝
까지 노력하고...... 그리고 정말로 그 녀석이 원하는 세계가  자신의 
노력에 의해 만들어진다면, 그때의 넌 나한테 뭐라고 변명할까?  킥킥
킥...... 재미있는 생각이지?"

일종의 도발이었다. 은근히 정일휘의 부아를 끓어오르게 만들만한  말
을 골라낸 것이다. 제갈폭룡은 정일휘와 똑같이 여유있는 미소를 지어
내며 자신의 오랜친구에게 진지한 싸움을 걸어오고 있었다. 그러나 정
일휘는 너무도 쉽게 제갈폭룡의 시비를 넘겨버렸다.

"하하하. 그런 일은 있을 수 없을거야. 그 전에 내가 먼저 녀석을 죽
여버릴 테니까. 아하하하하."

천진난만한 웃음을 던지며 다가오던 유채를 끌어안는 정일휘의 모습이 
제갈폭룡의 등줄기를 오싹하게 만들었다. 마치 가벼운 게임이라도  하
는 듯 정일휘의 얼굴에서는 장난끼가 가득했다. 그러나 제갈폭룡은 그
의 대답이 농담은 아니었음을 잘 알고있었다. 여전히 중년의 나이답지
않은 해맑은 웃음으로 자신을 바라보는  정일휘. 그의 웃음을 통해서 
제갈폭룡은 정일휘가 강휘의 존재에  대해 아버지로서의 감정을  전혀 
가지고있지 않다는 것을 알았다.

"잊었어? 네 아들이야. 강휘는......"

"그 전에 내가 있겠지. 그리고 그 다음에는 인간을 위한 운명의  파괴
가 있고, 그 다음에 네가 있어. 아하하하하. 녀석이 끼어 들기에는 내
게 붙어있는 소중한 이야깃거리가 너무나 많지 않겠어?"

여전히 웃음짓는 정일휘의 얼굴이었지만, 그 속에서는 진실된  감정도 
찾아볼 수가 있었다. 정일휘는 대답이 끝났음을 알리려는 듯 탁자  위
의 네모난 빛으로 손을 가져갔다. 정일휘의 손가락이 빛을 눌렀을 때, 
테이블의 스피커에서 대통령집무실의 문 바깥에 있는 담당비서의 목소
리가 들려왔다.

'부르셨습니까?'
"전혜근 사령관을 연결시켜라. 여기 4번 화상쪽으로 보내주도록."
'예. 알겠습니다.'

짤막하게 대답을 던지는 비서관의 음성과 함께 정일휘는 쿠션에서  몸
을 일으키며 자신이 지시했던 4번의 화상쪽으로 몸을 돌렸다.  그리고 
아직까지 쿠션에 앉아 생각에  잠겨있던 제갈폭룡에게 몸도  돌려내지 
않고 낮은 음성을 던져주었다.

"그 녀석은 최명호 사령관이 벌렸던 옌지 전투에 대해서 굉장히  불만
이 많던데...... 그건 너도 알고 있었겠지?"

'뚜걱. 뚜걱.'

정일휘는 화상을 향해 걸어가고 있었기 때문에, 제갈폭룡이 천천히 고
개를 끄덕이는 것을 볼 수  없었다. 하지만 정일휘는 마치 그  모습을 
본 사람처럼 희미한 미소를 지으며 다음 말을 이어주었다.

"예상하지 못했어? 이번에도 같은 일이 벌어질 거야. 녀석이 이번에는 
날 어떻게 생각하게 될까?"
"뭐?"

몸을 펄쩍 일으키는 제갈폭룡의 동작에, 제갈폭룡에게로 다가서던  유
채가 네 발을 파닥거리며 책상 아래를 향해 도망쳐버렸다. 정일휘는 4
번 화상의 앞에서 걸음을 멈춰내고  그 앞에 놓여진 쿠션의  등받이에 
손을 얹은 뒤, 제갈폭룡을 살짝 돌아보았다.

"전혜근 사령관은 알고 있겠지. 이번의 전쟁은 어차피 어떤 경우가 되
든 승리하게 되어있어. 전술따위는 전혀 필요없고, 단지 정치적  전략
에 의해서만 결과가 나오는 전투야. 크크크크. 아마도 전혜근  사령관
이라면 그 자신이 제 2의 최명호가 되고싶지 않았기에 지금쯤  필사적
으로 병사들을 살리기위한 전술을 짜고 있을걸?"

"그게 무슨 소리지?"

"생각해봐. 이번의 전투가 벌어지는  중간에 독일과의 동맹이  체결될 
거야. 그리고 그 전에 놈들은 불가사리와 거북선 3호가 어디에 있는지
를 알아차리게 되겠지. 즉, 연합군은 시베리아에서 벌어지게 될  전투
가 3차 세계대전의 마지막 전투임을 의식하게 되는......"

'각하. 전혜근 사령관과 연결이 되었습니다. 4번 화상을 개방합니까?'

정일휘는 집무실의 스피커를 통해서  들려오는 음성에 잠깐동안  입을 
다물었다. 그리고 약간 목소리를 높여서 비서실의 스피커에 정확히 들
릴 수 있도록 명령을 내렸다.

"잠깐 기다리라고 해. 내가 직접 연결하겠다."

'알겠습니다.'

정일휘는 책상위에 있는 포켓북으로 시선을 돌렸다. 방음기능과  도청
방지기능의 점멸등이 켜져있음을 확인하자, 다시금 미소를 지으며  제
갈폭룡에게 시선을 옮겼다.

"놈들은 시베리아에 모든 전력을 총동원할거야. 러시아의  동부전선이 
츄코트 반도와 알래스카로 연결되는 공간을 빼앗긴다면 그야말로 미칠 
노릇이 될테니까. 그러면 녀석들이 무슨 짓을 할 것 같아?"

"목숨을 걸고 방어한다......"

"지금 애들 골목싸움을 한다고 생각해? 놈들은 우리의 진격로를  놓아
두고 모든 군대가 진격군의 후방을 돌아서 츄코트 반도와의 연결을 시
도하게 될 거야. 육지의 공간을  모조리 끊어버리고 진격군이 장악한 
영토를 고립시킨다면, 그것은 종전협상때 신쥬신의 영토로 귀속하기가 
어렵지. 그렇게된다면 고립된 영토속의 아군은 포로의 입장이 될 수도 
있겠고, 또 협상에서 그들의 안전한 회군약조를 위해 우리의 협상조건
중 하나를 포기할 수도 있는 문제가 될테니까."

"좋아. 무슨 말인지는 알겠어. 하지만 일휘야. 그렇다면 녀석들이  고
립된 영토의 아군에게 무차별 공격을  가할 것이라고 생각하는 거야? 
협상이 이루어지면 더 이상의 전투를 벌리게 될 리가 없잖아?"

"그런 문제가 아니야. 놈들이 아군의 후방령을 끊어버리도록 놓아둔다
면 우리가 시베리아를 공략하는 의미가 없어지겠지. 그들이 후방을 공
략할 때, 전혜근 사령관은 아군의 선두를 제외한 모든 군들을 일제 철
수해야만 해."

"......"

"그렇다면 선두의 아군은 어떻게 될까? 그리고 그 선두에는 누가 있을
까? 크하하하하하하!"

제갈폭룡의 얼굴은 완전히 굳어있었다. 정일휘가 호탕한 웃음을  터뜨
렸을 때, 오랜만에 저 녀석의 얼굴을 때려보고 싶다는 생각을 할 정도
였다. 하지만 제갈폭룡은 씁쓸한 미소를  짓는 것으로 자신의 마음을 
안정시켰다. 그 위험한 선두군속에서  강휘라는 존재가 없었다면,  그 
자신도 아무 불평을 하지 않았을 것이기 때문이다.

"왜 선두군까지 철수시키지 않지? 무의미한 희생이 아닐까?"

"목적은 시베리아령의 최대 확보야. 전투의 종결은 그 상황의  결과로 
끝을 맺는 것이 아니라, 전투중에 벌어지는 종전협상에 의해 끝을  맺
게 되어있어. 그때까지의 아군이 보유한 영토가 협상에 제시되는 영토
라구. 단지 선두군 사이와 중, 후미의 군대들이 연결선만 끊어지지 않
는다면 우리는 그 엄청난 시베리아령을 우리것으로 만들 수가 있는 거
야. 선두군이 전멸을 당하더라도  우리에게는 완벽한 이익이지.  크크
크. 자. 됐지?"

말을 마친 정일휘는 곧바로 4번  화상을 개방하며 제갈폭룡이 반박할 
기회를 없애버렸다. 제갈폭룡은 씁쓸한 미소를 지으며 집무실의  바깥
을 향해 걸어가버렸고, 화상에서 인사를 건네오는 전혜근 사령관의 힘
없는 목소리가 그의 마음을 무겁게 만들었다.


2157년 1월 28일. 러시아 바이칼 호 남북부 이르쿠츠크.

'쉬이익!'
'키키키우우욱!'

하얀 눈먼지가 강력한 바람에 소용돌이치며 한쪽으로 밀려나갔다.  처
음에는 3기의 환인 2호가 눈바람을 일으켰지만, 뒤이어  이르쿠츠크의 
외곽에 있는 하얀 도로가 신쥬신의 병사들로 가득 메워지기 시작했다.

                 코스모스 스토리 WAR GOD 257회 끝
*****************************************************************
아주 자연스럽게 3일 간격으로 연재를 하면서도 사과 한 마디 없군요. 
음. 저야 뭐...... 뻔뻔하기로는 세상 어느 누구도 상대할 수 있죠.
하지만 맷집은 없습니다. 짱돌로 똥침을 찌르면 어떻게 합니까? 흑흑.
제게 만화 스토리를 쓰도록 만들어주신 김중국님께 감사를  드립니다. 
오랜만에 학원폭력물을 쓰자니, 천안 북일고의 뒷골목을 찾아가  삥을 
뜯고 싶어지는 군요. 하하하. 농담입니다. --;; ===레디 오스 성화===
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 258 #               관련자료:없음  [4437]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-09-11 15:07  조회:1732

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 258 회

*****************************************************************

'쿠쿠쿠쿠쿠......'

앙가라강 유역에 잔뜩 배치되어 있었던 연합군의 CK 및  탱크머쉰들은 
이르쿠츠크 남동부의 소베츠카야 거리를 가득 메우며 신쥬신의 기습에 
대한 강력한 방어전선을 형성했다. 기다렸다는 듯이 겹겹으로  둘러쌓
고 있는 연합군의 전선에, 기습군을  총 지휘하는 '비상의 날개'부대 
총 대장 허명균 대령이 품속에서 군용 포켓북을 꺼내 들었다.

"작전 제 1사항에 대하여 보고드립니다. 놈들의 방어전선이 예상과 같
습니다. 이상."

신쥬신의 강력한 정예로 이루어진 '비상의 날개'는 1307이 있을  때도 
존재했던 특수부대였다. 이번의 목적은 당연히 시베리아 전선의  기습
전을 연합군이 감지하고 있는가 알아보기 위한 탐색전이었다.  그들이 
아직까지 신쥬신의 시베리아 공격을 눈치채지 못했다면, 이르쿠츠크의 
공격에 대하여 강력한 방어전선을 형성할 것이다.

"제 2단계로 넘어간다. 작전대로 각 소대의 영역을 4배로 확대해서 목
표지점을 파괴해라."

허명균 대령이 이어크로폰으로 명령을 내렸을 때, 최전선을  형성하던 
에어보드의 병사들이 빠른 속력으로 좌우를 향해 뻗어나갔다.  처음에
는 이르쿠츠크 남부 세노바야 거리의 수도원에만 공격을 집중할 것 같
이 보여주다가, 5분도 채 안되어 북동부의 데카브리스트 유니콘  빌딩
으로까지 전투영역을 넓혀버린 것이다. 그 빠른 기동성은  연합군으로 
하여금 그들이 본격적인 전투를 벌릴 것이라는 착각을 불러 일으켰다.

"본대에 연락해라! 브라츠크쪽에 지원을 요청해! 그리고 위성과  연결
하여 근처에 있는 놈들의 이동경황을 샅샅이 알아내도록!"
"예! 알겠습니다."

이르쿠츠크의 경계선을 맡고있던 러시아군은 극도로 긴장한 상태였다. 
말마따나 이것은 기습이었기 때문이다. 경계지역에 대하여 철저한  방
어태세를 유지하지 않았다면, 이르쿠츠크 전체가 이미 신쥬신에게  점
령당했을지도 모른다고 생각했다.  당연히 그들은 방어진으로  구축을 
하면서 후방에 있는 본대의 지원군이  올 때까지 시간을 끄는  작전을 
세웠다.

'키와아아악!'

선공을 펼친 것은 전투기형의 모델로  이루어진 지킴이 환인 2호들의 
편대였다. 직선기동력을 최우선으로 설정하여 제작된 이 기종은  중력
제어장치를 응용하여 기체 앞부분에 뾰족한 송곳형태의 공기막을 이루
어내고, 그것을 통해서 가장 적은 공기의 저항을 받도록 만들어져  있
었다. 그 빠른 기동성을 이용한 환인 2호의 공격은 대부분 폭격을  위
주로 하고 있었으나, 속도가 빠른만큼 정확도가 크게 떨어졌다.  다만 
놈들의 전열에 큰 혼란을 빚게 만든다는 애초의 목표는 달성했다.

'콰콰콰콰쾅!'

전열에서 조금 떨어진 중앙공원의 잔디밭에 붉은 섬광이  터져나왔다. 
그 폭음이 넓은 간격을 지어내며 연속적으로 터져나오자, 러시아의 병
사들은 몸을 움찔하며 자신도 모르게  고개를 숙이고 말았다. 그들이 
고개를 치켜들었을 때는 전방에서 새까맣게 밀려오는 탱크머쉰의 편대
가 좀 더 가깝게 다가왔음을 확인할 수 있었다.

"쏴!"
'콰타타타타타타타!'

볼레비예프 중령의 명령이 그 첫 번째의 총격전을 이루어냈다. 러시아
가 먼저 총탄세례와 포탄을 퍼붓기 시작했고, 그것에 대응하여 신쥬신
의 탱크머쉰들도 연속적인 발포를 시작했다.

'콰콰콰콰쾅! 퍼펑! 콰쾅!'

러시아군들은 대부분 각자의 개인용 방엄호에 들어가서 총격전을 벌였
기 때문에 방어도가 무척 뛰어났고, 신쥬신 '비상의 날개'부대는 방엄
호를 사용하는 대신 에어보드를  이용하며 기동성을 높였다.  '비상의 
날개'가 가장 자랑하는 것은 그들이 지닌 화력이었다. 대부분  기본적
으로 '사이버슈츠 2'의 건샷을 사용하기 때문에, 러시아군의 방엄호는 
큰 효과를 보지 못하고 있었다.

'씨이이잇!'
'퍼어억!'

방엄호의 유선형 막 표면으로 사이버슈츠 2의 강화탄두가 수직으로 박
히며 회오리쳤다. 단번에 유선형의 매끄러운 표면은 무지개빛  균열을 
일으키며 뚫어졌고, 그 안에 있던 러시아 병사의 오른쪽 눈이 하얀 점
액질과 핏덩이로 뒤덮였다. 그리고 그 옆에 있던 몇몇의 방엄호는  아
예 신쥬신군이 쏘아보낸 탱크머쉰의 포탄에 의해 화염속으로 빨려들어
갔다.

'콰콰콰콰쾅!'

방엄호의 조각들과 병사의 몸뚱아리가 허공으로 솟구쳐 올라갔다.  조
각조각 흩어지는 인체의 부분들이  주위 동료들을 기겁하게  만들었으
나, 그렇다고 다른 곳을 향해 도망을 칠 수는 없는 노릇이었다.  놈들
의 기동성도 문제였지만, 도망을 치기 위해서 방엄호를 해제하는 순간
이 더 위험했기 때문이다.

'퍼억!'

마악 에어보드를 타고 지그재그로  질주하던 신쥬신 병사들의  편대중 
몇몇이 총탄에 적중되며 뒤쪽으로 밀려나갔다. 살기본능을 제대로  갖
춘 병사라고 해도, 지금처럼 빗발치는 총탄들 속에서 빠른 속도로  전
진을 한다면, 피한다는 것 자체가 불가능한 일이었다. 게다가  그들이 
지니고있는 살기본능은 9901사단이나 러시아의 회색곰 부대가  지니고
있는 살기본능에 비해 터무니없이 미약했다.

아군 동료와 상하좌우의 거리차를  두고서 최대한 지그재그의  이동을 
하기는 했지만, 그들의 수많은 편대원들은 빗발치는 총탄에 가슴,  다
리, 머리등을 적중당하며 뒤로  나동그라졌다. 날아드는 총탄의  속도
와, 자신이 날아가는 가속도의 힘이 맞물리며 아예 머리통이 터져나간 
채 전진하는 시체들도 있었다.

"제 1방어진이 뚫렸다. 아직 뚫리지않은  제 1방어진 소속은 지금  곧 
후퇴하여, 제 3방어진에 합류하라!"

볼레비예프 중령의 명령에 따라 러시아군의 첫 번째 후퇴가  시작되었
다. 그때쯤 고공에서는 지킴이와 CK간의 격전이 벌어지고 있었다.  마
치 하늘에서 병사들이 싸움을 벌리듯, 신쥬신의 환인 2호를 제외한 모
든 지킴이, CK기종들이 서로를 향해 광탄들을 퍼붓고 있었다.  그들의 
샤벌은 각자의 샤벌집에 박힌 채 나올 생각을 하지 않았고,  앞으로도 
그렇게 될 것처럼 모두가 약간의 거리를 두고서 광탄 공격에만 집중을 
하고 있었다.

"서둘러라! 남은 시각은 앞으로 30분! 30분 안에 목표지점을 파괴하고 
철수해야 한다!"

신쥬신군이 이르쿠츠크의 빌딩가로 들어섰을 때, 허명균 대령은  이어
크로폰으로 다급한 명령을 내렸다. 그에 따라 '비상의 날개'군도 점차 
빠르게 전진을 시도했다. 러시아군의 1차 방어선이 뚫려버린지 단 5분
만에 두 번째의 방어선도 무너져버렸고, 신쥬신군의 최선봉은  이르쿠
츠크의 중앙남부에 있는 모스크바 영사관을 지나가고 있었다.

'퍼억! 퍼퍼퍽!'

마악 바이칼 레스토랑 시티라  불리우는 대규모 레스토랑  빌딩단지의 
도로를 지나쳤을 때, 에어보드를 타고 날아가던 신쥬신의 병사들 몇몇
이 피분수를 뿌리며 바닥으로 고꾸라졌다. 뒤이어 하늘에서 총탄의 비
라도 쏟아지듯 수백 발의 광탄들이 진격하는 신쥬신 병사들의  머리위
에서 정신없이 떨어졌다.

'퍼펑! 퍼걱!'

대번에 등줄기가 터져나가며 그 속의 근육덩어리가 터져나오는  병사. 
그 병사가 총탄의 속도감에 밀리며 정면 대각선의 하향 각도로 직선추
락을 했을 때, 바로 그 옆에서 진격하고 있었던 이병기 대위가 이어크
로폰의 명령어를 입력했다.

'칫!'
"무신 2호의 제 2편대! 빌딩 상층부의 저격자들을 맡아라!"

이어크로폰에서 접속음이 떨어짐과 동시에, 이병기 대위는 독단적  지
시로 가장 가까운 위치의 지킴이 편대에게 명령을 내렸다. 그  권한은 
이번에 전혜근 사령관의 허가에 의하여 이루어진 '상황판단  명령체계
법'에 의한 권한이었다. 물론 그 명령에 대하여 무신 2호의 제  2편대
장이 상황에 따른 독자적 판단으로 거부권을 행사할 수는 있었으나,

"천군!"

편대장 고권욱 중령은 이병기 대위의 명령을 '군법령'으로서 받아들였
다. 무신 2호 8기가 속도의 급제동을 걸어놓은 뒤, 그중 한 대가 32층
의 빌딩앞에 멈춰섰다.

'타타타타탕! 타타탕! 탕! 타타타타타......'

각 창문마다 노란 광염이 번쩍이고 있었다. 무신 2호의 조종사가 판단
하기에는 가장 많은 저격자가 배치된 빌딩같았다. 그는 왼쪽 아래팔로 
잡고있는 방패를 사용하여 놈들이 쏘아대는 총탄들에게서 자신의 몸을 
보호한 뒤에, 오른쪽 아래팔로는 허리께에 장착된 80센티미터  길이의 
바츄카형 포를 빼어들었다.

'키우우우우......'

포에서 하얀 연기가 스며나왔다. 압축된 공기를 통하여 빠르게 날아가
버리는 커다란 포탄. 그것은 정확하게 빌딩 중앙의 한 창문을  부숴버
리고 그 내부에 들어가버렸다.

'크륵. 푸화아아아아아아! 쩌저저정!'

네이팜탄이었다. 무신기종의 지킴이 편대중 대인용의 임무를 맡고있는 
2기의 지킴이는 반드시 소지하고 있는 물품이었다. 빌딩의 좌우  창문
들이 일제히 화염을 뿜어내면서 유리조각을 뿌려냈고, 그 속에서 불갑
옷을 입은 검은 생명체들이 압력에 밀려 퉁겨 나왔다. 그 광경에 만족
한 미소를 지어내던 조종사는 자신의 편대로 돌아가려고 콘텍트  렌즈
에 설치된 360도 방위의 화상시스템중 상향부쪽으로 느낌을  집중하다
가 기겁을 했다. 아군 편대가 CK의 집중공세를 받으며 반이나  부숴졌
기 때문이다.

"샤크! 몇 초나 됐다고!?"

험악하게 인상을 찌푸리며 기체를 상승시키려는 순간, 노르웨이산  CK 
'가르피겐'이 그의 머리위 수직상공에서 급강하했다.

"어엇!"
'콰콰콰콰콰콰콰......'

셀 수도 없는 광탄들이 자동연발로 쏟아져 내렸다. 무신 2호는 중풍에 
걸린 사람처럼 가슴과 팔을 앞뒤로 부르르 떨면서 광탄들을  받아내다
가, 흉부와 허리의 출입연결부가  분리되어 떨어져나갔다. 그  속에서 
입을 쩌억 벌린채 피투성이가 되어버린 조종사의 허연 흰자위가  선명
하게 보여지고 있었다. 가르피겐은 그대로 수직 하강을 하며 무신 2호
의 등쪽을 지나쳐 내려가면서도 광탄의 연발사격을 멈추지 않았다. 잠
깐의 순간속도감이 조종사의 발격타이밍을 맞추지 못했기 때문에,  자
동사격의 1차 탄창이 떨어질 때까지 계속 사격을 가했던 것이다.

'펑! 퍼퍼퍽! 콰콰콰콰쾅!'

그 광탄은 도로를 지나치는 신쥬신군  병사들에게도 타격을 줬다. 세 
명의 병사가 그 광탄에 직통으로 얻어맞고 몸 전체가 터져나가 버리는 
끔찍한 장면을 보여주었다. 그 과정속에서도 신쥬신군은 쾌속의  전진
을 시도하고 있었고, 결국 그들은 자신들의 목표지점인 발리샤야 거리
까지 도착했다.

"얼마남지 않았다! 앞으로 8분! 놈들의 공격이 거세지고 있으니  선두
의 작전조는 좀 더 서둘러라!"

마치 눈앞에서 살인이라도 벌이는  듯 험악하게 인상을  일그러뜨리는 
허명균 대령의 모습. 자신이 생각했던 것보다는 피해가 심각하지 않았
으나, 남아있는 8분 동안에 어떤 변수가 작용할지 모르는 상황이었다. 
허명균 대령은 최대한 빨리 임무를 완수하고 철수해야 한다는  강박관
념에 사로잡힌 채, 이어크로폰으로 쉴 새 없이 재촉을 던지고 있었다. 
뿐만 아니라 그 자신이 지금의  자리에 앉을 수 있게 만들어진  근원. 
선두군과 중앙군의 사이를 정신없이 이동하며 '비상의 날개'에 소속된 
어느 누구보다도 많은 전과를 올리기까지 했다. 허명균 대령의 이동사
격술은 소위때부터 극찬을 받아오던 멋진 능력이었다.

"목표지점 도착!"
"실행하라!"
"천군!"

'비상의 날개' 작전조는 이르쿠츠크의 중앙시가에 있는  자연박물관의 
앞에 도착해 있었다. 사각의 고풍스러운 건물로 이루어진  자연박물관
은 2082년의 신축공사를 통해서 그 좌우폭이 무려 800미터나 되는  엄
청난 면적을 가지고 있었다. 12기의 무신 2호와 4기의 무신 1호, 그리
고 환인 2호 2기가 30여명의 작전조를 엄호해줬지만, 정작 러시아  병
사들은 그들이 더 진격하지 못하도록  방어전선을 구축하고 있을 뿐, 
그들이 박물관에 어떤 행동을 취할지는 예상하지 못했다.

'철컥! 철컥! 키리릭!'
"임무 1호 완료! 이 지역에서 철수한다!"
"철수 허가! 30초후 임무 2호를 완료한다!"
"천군!"

박물관의 계단앞으로 10여 개의 피라미드형 기계를 설치해놓은 작전조
는 지킴이들의 지원을 받으며 재빠른 동작으로 그곳을 철수하기  시작
했다. 그들의 뒤에서는 여전히 빗발치듯 총탄이 날아들었으나, 단  하
나의 탄알도 그들을 맞춰내지는 못했다. 다만 몇몇의 총탄들이 지킴이
의 표면에 부딪치며 노란 불꽃을 만들어 낼 뿐이었다.

"전군 철수!"

이어크로폰을 통해 허명균 대령은 모든 병사들에게 명령을 내렸다. 역
사깊은 부대라는 것을 증명이라도 하듯 '비상의 날개'부대는 일사분란
한 동작으로 자신들의 이동방향을 교묘히 비틀었다. 서로의 소대를 번
갈아 엄호해가며 급속도로 철수를  시작하자, 제 4방어선을  담당하던 
러시아군은 크게 당황하고 말았다. 그들 전선중 몇몇이 신쥬신의 작전
조가 벌려놓은 박물관앞의 기기들에 관심을 보이기 시작했다.

"저기에 뭔가 설치했다. 지금 곧 확인하겠다."

통제관을 향해 보고를 올리자마자, 그곳 도로를 방어하던 러시아 사병
들이 빠른 동작으로 기계를 향해 달려갔다. 마악 기계의 모습을  확인
하려고 고개를 디밀었던 사병 하나가 멍한 표정으로 그것에게  손가락
질을 했다.

"피라미드형 폭탄같다. 박물관쪽으로 향하는 면의 3분의 1지점에 구멍
이......"
'훙! 따빠빠빠빠빠빠!'
"무아앗!"
'퍼퍼퍽!'

그 구멍의 앞으로 고개를 내밀고있던 사병의 얼굴에서 끔찍한 일이 벌
어졌다. 눈, 코, 입, 귀 할 것없이 얼굴에 존재하는 모든 구멍에서 일
제히 피분수가 터져나왔기 때문이다. 순식간에 머리와 얼굴 전체가 피
로 범벅이 되어 계단 바닥으로 고꾸라지는 병사의 모습은, 근처에  있
던 러시아 병사들을 기겁하게 만들었다.

"초...... 음파다! 초음파야! 어서 저걸 치워!"

장교급의 누군가가 커다랗게 고함을 질렀지만, 어떤 병사들도 그 명령
을 들을 수가 없었다. 피라미드에서 터져나오는 나팔소리같은  굉음에 
모두가 귀를 틀어막고 인상을 찌푸리며 자신의 무릎사이로 얼굴을  파
묻고 있었다. 애초에 그 명령을 내린 장교마저도 귀를 틀어막은  상태
에서 고함을 질렀으니, 그들을 향해 불평을 던질 수도 없는  노릇이었
다. 그리고......

'쿠직!'

박물관의 하얀 기둥 하나가 위쪽의 연결부에서 몇 개의 돌덩어리를 떨
구었다.

"무...... 무너진다!"

몇 병사들이 약속이라도 한 듯  고함을 질렀지만, 어느 누구도...... 
심지어는 고함을 지른 그 자신도  자신의 외침소리를 들을 수가  없었
다. 박물관은 점차 심하게 균열을 일으켜버렸고, 그들이 속수무책으로 
그 초음파공격을 관망하는 동안  중앙건물의 일부가 대붕괴를  일으켰
다.

'콰콰콰콰콰......'

신쥬신의 초음파병기가 발달했다는 것은 잘  알고 있었지만, 한 건물 
자체를 통째로 부숴버릴만큼 어마어마한 위력을 가졌다는 것은 경악할 
일이었다. 피라미드의 구멍을 통해서 집중적인 직선파장을 보냈음에도 
불구하고 그 뒤에 서있는 병사들이 괴로워 할만큼의 방사파장이  만들
어졌다면, 건물이 무너져버려도 이상할 것이 하나도 없는 상황이었다. 
그 초음파 공격은 5분만에 희미해지기 시작했다. 모두가 자신들의  귀
에서 손바닥을 떼어내며 피라미드형 기기가 묻혀진 돌무더기로 다가서
기 시작했을 때......

'퍼펑! 퍽!'

박물관에서 떨구어진 돌덩이 속에 약간의 폭음이 들려나왔다.  에너지
가 떨어지면 자동적으로 자폭을 하도록 만들어진 것이다.

"3단계 임무완료! 현재 퇴각군의 선두열이 이르쿠츠크의 도시경계선을 
벗어나기 시작했다. 4단계 시행, 이상 없음. 20분 후면 목적지에 도착
할 수 있을 것이다."

허명균 대령은 본대에 연락을 주고나서 비로소 안도의 한숨을  뿜어냈
다. 대략 170-180명 가량의 사상자가 생긴 것 같았다. 러시아군은  방
엄호를 사용한 방어전선을 구축했기 때문에 그만큼의 피해는 없었겠지
만, 아군이 공격을 가했다는 점을 감안한다면 이번의 전투는 성공적이
었다.


2157년 1월 29일. 카자흐스탄 텐산산맥 파베디산 북부 국경.

'콰콱! 콰콰쾅!'

환웅 2호의 좌익날개에서 뻗어나온 산탄미사일(목표지점에 가까이  다
가갔을 때, 스스로 폭발을 일으키면서 수백 개의 파편을 뿌려내는  미
사일)이 미그슈트3의 우측 동체부에 수많은 파편들을 박아버렸다.  미
그슈트3의 조종사는 그 파편에 얻어맞지 않았지만, 차라리 파편에  의
해 죽는 것이 나을뻔 했다.

"비상탈출 시스템에 파편이 박혔다! CK! PPR-301을 찾아서 에어보드를 
보내줘!"

미그슈트3의 조종사가 파랗게 질린 얼굴로 비명을 질렀을 때,  조종석
의 일부 기기에서 방전으로 인한 노란 불꽃이 몇 번 번득였다. 그 순
간 조종사는 자신의 운명을 예감할 수 있었다. 파편이 박혀있는  동체
부위에서 두 번의 방전이 일어났다. 그 불꽃이 동체의 몇몇 곳으로 튀
어 나가는 순간,

'콰콰콰콰콰콰쾅!'

공중분해가 되어버리는 미그슈트기의 상공으로 아까의 환웅 2호가  빠
르게 지나쳐갔다.

'슉! 슈슈슈...... 슈슈슈슈슈!'

각 전투편대는 서로가 사정거리에 들어서자마자 각자의 병기들을 화려
하게 뿜어내고 있었다. 몇몇 전투기들은 날아드는 미사일을 미처 피해
내지 못하고 밝은 섬광을 뿌리며 파괴되었고, 대다수의 전투기들이 능
숙한 조종술로 그것을 피해냈다.

"놈들을 유인하라! 이곳에서는 우리가 불리하다!"

카자흐스탄의 이바노프 상령은 조금전 서로가 미사일을 주고받은  뒤, 
5분 여간의 근접전이 끝나자 즉흥적인 명령을 내렸다. 아래  지상에서
는 신쥬신의 엄청난 대군이 인해전술처럼 몰아치고 있는 상황인데  숫
적으로 밀려나는 지상군을 지원할 생각도 않고, 오히려  전투지역에서 
후퇴한다는 것은 위험한 행동이었다. 그러나 이바노프 상령은  자신의 
판단은 확고한 신념을 가지고 있었다. 이런 상황이라면 얼마 가지않아
서 아군의 전투기가 모조리 전멸될 것이라고 생각했기 때문이다.

"이바노프 상령! 우리의 임무는 지상군을 도와 놈들의 지상군과  공군
력을 혼란시키는 거야! 후퇴라니? 그게 무슨 소리야?"

같은 사관교 동기생인 베일노브게네프  대령이 곧바로 불평을  던져왔
다. 계급은 한 단계 위였지만, 카자흐스탄 정부에서 편대 총 지휘관의 
직책을 이바노프에게 주었기 때문에, 지금같은 전시상황에서는 이바노
프가 더 높은 위치에 있었다. 이바노프는 자신의 동기생이 던져준  불
평에 곧바로 대답을 해주었다.

"이대로라면 더욱 불리해! 우리들 기종과 저놈들의 전투기가 너무  비
교된다구! 놈들을 이곳에서 평지쪽으로 유인해야해! 여기같은  산악지
대에서는 놈들의 기종이 너무 유리한 이점을 가지고 있어!"
"그래도......"
"생각해봐! 우리 편대가 전멸을 당하면 저 놈들의 전투기가  무슨짓을 
할 것 같은가? 환웅 2호는 폭격겸용기라구! 우리들이 저것들을 붙잡고 
있는 것이 지상군을 도와주는 거야!"

이바노프의 논리에 대하여 베일노브게네프 대령역시 고개를  끄덕이고 
말았다. 신쥬신의 전투기는 흑룡기종을 제외하고는 100%가 모두  산악
에서 최고의 성능을 발휘할 수 있는 기종이었다. 신쥬신의 반도  자체
가 산악지대이기 때문에 골짜기나 둔덕등을 자유자재로 이동할 수  있
는 방향지시능력이 최우선적으로 고안된 모델들이었고, 그중 환웅기종
은 더욱 그러했다.

'키우우우욱!'
'콰타타타타타타!'

하얀 꼬리를 길게 늘어뜨리는 미사일과  함께, 노란 섬광의 탄환들이 
하늘위를 길게 지나쳐갔다.  수백발의 광탄들이 그물처럼  뻗어나가며 
하늘위를 화려하게 장식할 때쯤, 그 아래의 공간에서는 지킴이와 러시
아산 CK들 편대가 필사적인 몸싸움을 벌이고 있었다. 산악의 나무들을 
지그재그로 피해가며 이따금씩 광탄을 뿌려대기는 했으나, 그들이  결
정타로서 사용하게 될 무기는 샤벌이었다. 수풀속을 헤쳐가는  와중인
지라 동체를 엄호할 자연물들이 많았기 때문에, 상대방을 확실히 제거
하려면 역시 몸싸움을 벌이는 수밖에 없었던 것이다.

'콰콰콰쾅! 콰지직! 쿠드드드드......'
"저쪽에도 한 방 날려."
"천군!"
'퍼퍼퍼펑! ...... 콰콰콰콰쾅!'

지킴이들이 나무숲을 헤쳐가며 CK들과 공중근접전을 벌이는 동안,  신
쥬신의 탱크머쉰, 장갑차등  지상군들은 나무숲 자체를  박살내버리며 
앞으로 전진하고 있었다. 그 뒤를 바짝 쫓고있는 에어보드의 병사들은 
탱크머쉰등의 포탑기체들을 엄호하는 역할을 맡고있었다. 등에 짊어진 
두터운 박스와 연결된 바츄카포가 쉴 새 없이 포화를 쏟아내었고,  박
스속의 헬륨가스가 달구어진 바츄카포의 철신을 식히느라 정신이 없었
다. 그 과정속에서 이루어지는 하얀 증기류가 신쥬신군 전체를 안개처
럼 감싸고 있었다. 안개를 몰고서 산길을 내려오는 수많은 신쥬신군의 
대군들이 마치 마법의 군대처럼 보여질 정도였다.

"평지로 방어선을 옮긴다! 모두 철수하라!"

사령부에서 보낸 통신인 듯 카자흐스탄군의 지휘관이 장착한 이어크로
폰에서 희미한 음량의 명령이 떨어졌다. 그 명령이 믿기지않는 듯  몇
몇의 지휘관들은 고개를 갸웃거리며 멍한 표정을 지어냈다.  자신들이 
후퇴해야할 지역은 천산산맥의 줄기인 좌우폭 2000킬로미터의  병풍같
은 산맥이 가로막고 있었기 때문이다. 그들은 한동안 메모북으로 전투
후퇴지역의 지도를 둘러보다가 사령부가 지정한 곳이 산맥 속의  분지
임을 알게 되었다.

"철수한다! 모두 알비오 분지로 이동한다!"

그 명령이 각 지휘관의 입에서 떨어졌을 때, 믿기지않는 일이  벌어졌
다. 처음 신쥬신을 공략했을 때까지만 해도 그토록 용맹무쌍한 모습을 
보여주던 카자흐스탄의 군사들이,  일제히 오합지졸처럼 등을  돌리고 
도망을 치기 시작했던 것이다. 전투가 있기전에 개인적으로 따로이 만
나서 계획한 것처럼 모든 병사들이 그렇게 황급한 후퇴를 하고있었다. 
당황한 사람은 지휘관이었다.

"철수중지! 각 소대장들은 뭐하는 거야?! 소대간에 연계해서 엄호사격
을 잊지 말아라!"

일부는 지휘관의 명령에 따라 엄호사격을 시도하기도 했지만,  대부분
은 여전히 미친 듯 도망을 치고 있었다. 그것은 그들의 시각에 느껴진 
공포감때문이었다. 중국군의 병사를 포함시키며 총 40만 명에  달하는 
인해전술의 공격이 카자흐스탄의 병사들을 기겁하게 만들어놓은  결과
였다.

'콰콰콰콰쾅!'
'슈슈웃! 파콰콰쾅!'

신쥬신의 사기는 당연히 두 배 이상 높아졌다. 등을 돌리고  도망가는 
적들인지라, 자신들에게 총탄이 날아올 걱정은 하지 않아도 되었기 때
문에 마음놓고 몸을 세워 총격세례를 뿌려주고 있었다. 이 작전  자체
를 기획하고, 총 지휘한 사람은 마천루 사령관이었다. 마천루의  병법
이 언제나 그러하듯 '힘의 논리'라는 이름으로써 자신이 보유하고  있
는 모든 군대와 병기들을 일제히 카자흐스탄의 첫 대전에 쏟아부은 것
이다.

"놈들이 철수를 시작했습니다. 예상보다  빨리 알마아타에 도달할  수 
있으리라 예상됩니다."

다소 흥분된 어조의 보고가 신쥬신 통치중국구의 임시사령부에 전달되
었다. 마천루 사령관은 굳은 표정으로 그 보고의 음향을 감상하고  있
었다. 얼굴에서는 여유로운 모습을 전혀 찾아볼 수 없었고 화가 난 사
람처럼 인상을 찌푸리는 것이, '광주의 흑호'라는 별명에 그대로 걸맞
는 표정이었다.

"이제 안심했는가?"

자신의 작전에 대해 처음부터 끝까지 반대를 했었던 벽일문  중장에게 
마천루의 굵직한 음성이 흘러나왔다. 벽일문  중장은 아무런 말도 할 
수 없었다. 마천루에게서 느껴지는 강한 기백이 그를 주눅들게 만들었
기 때문이다. 마천루는 통신장교가 장착하고있는 이어크로폰을 빼내고
서 벽일문 중장을 돌아보았다. 고개를  약간 숙인 상태에서 눈동자를 
한껏 치켜올리며 벽일문 중장을 바라보는 모습이 소름끼칠  정도였다. 
그러나 마천루의 목소리는 이전보다 부드럽게 흘러나왔다.

"이젠 자네가 작전을 지휘하라. 놈들의 기선을 제압하는 나의  임무는 
여기서 끝났으니, 이제부터는 자네같이 꼼꼼한 지휘관을 필요로 할 때
야."
"천군!"

벽일문 중장은 경직된 몸짓으로 경례를 붙여주고서 그가 내미는  이어
크로폰을 받아들었다. 마천루가  가지고있는 파괴적 광기와  냉정함을 
역력히 느끼게 되는 순간이었다.

                 코스모스 스토리 WAR GOD 258회 끝

*****************************************************************

이제 슬슬 손마디를 뚜둑거려봅니다. ^^ 제가 열나 구상해놓은 전투장
면들을 쏟아부을 때가 된 것 같군요. 하하하. (점점 환타무협지가  되
어가는 코스모스......) 그동안 전투장면이 없다고 불평하셨던 분들께 
이제사 고개를 들 수 있을 것 같습니다. 그 말씀을 하셨던 것을 후회
하게 만들만큼 지겨운 전투장면이 한참 지속될 것 같네요. ^^;;
이제부터는 클라이막스로 넘어가겠습니다. 가끔씩 잔인한 장면이 등장
할텐데 미리 용서를 바랍니다. 음흐흐흐흐흐흐......
자아! 글 올리고서 커피마시러 나가야지. 울동네 자판기 커피맛은  세
계적이랍니다. 하하하.   --- 레디 오스 성화 올림 ---
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 259 #               관련자료:없음  [4491]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-09-14 21:39  조회:1844

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 259 회

*****************************************************************

러시아 노보시비르스크 과학아카데미 아카뎀고로도크.

"가진스키 장군님은?"
"안에 계십니다."

마이클 P 클리버는 격한 동작으로 침실 문의 개방버튼을 짓눌렀다. 그
에게서 몸을 비켜주며 거리를 떨어뜨리는 병사가 불안한 표정으로  마
이클 P 클리버를 바라보자, 클리버는 병사를 향해 약간의 미소를 지어
주며 그의 불안감을 조금 제거해주었다. 하지만, 그 효과는 곧바로 사
라져버렸다. 문이 열리는 순간 마이클 P 클리버는 격한 몸짓으로 침실 
안에 뛰어들었기 때문이다.

"장군님!"

마이클 P 클리버의 외침에 깜짝 놀란 사람은 비한야 실리아였다. 잔뜩 
술에 취해있는 가진스키가 옆에 있는 비한야의 복장을 마구  헝클어뜨
렸기 때문에, 비한야는 재빠른 동작으로 클리버에게서 등을 돌리며 자
신의 복장을 정돈해야 했다. 얼굴이 붉게 달아오른 클리버역시 몇  번 
헛기침을 하다가 비한야의 싸늘한 시선이 자신에게 돌아왔을 때, 가진
스키에게 말을 걸 수 있었다.

"이제 술은 그만 좀 마시세요!"

마이클 P 클리버는 격한 손동작으로 가진스키의 손에 쥐어진 위스키병
을 빼앗았다. 가진스키가 손을 뒤쪽으로 당기며 클리버의 손을 피해내
려고 했지만, 비한야의 빠른 손놀림이 그것을 약간 저지시켰다.  비한
야도 클리버와 똑같은 생각을 하고 있었던 것이다. 마이클 P 클리버는 
가진스키에게서 빼앗아버린 술병을 들고 그것을 한 모금 벌컥  들이키
면서, 비한야 실리아에게 허탈한 미소를 짓도록 만들어버렸다.

"카아아...... 좋다. 가진스키 장군님! 도대체 언제까지 이러고만  계
실 생각입니까? 당신의 할 일이 모두 끝났다고 생각하시는 건  아니겠
죠?"

생각보다 독한 위스키의 느낌에, 마이클 P 클리버는 또다시 그것을 한 
모금 들이켰다. 가진스키는 얼굴이 심하게 달아오른 모습으로  마이클 
P 클리버를 불만스럽게 노려볼 뿐이었다.

"솔직히 인정하지요! 전 당신만큼 뛰어난 사람이 아닙니다!  신쥬신에 
최명호가 없어도 제가 그들을 완벽하게 이길만한 자신은 없어요. 남아
있는 신쥬신의 전략가들에게 언제 뒤통수를 맞을 가능성이 있다는  얘
기입니다. 그리고 지금이 바로 그때일지도 몰라요!"

마이클 P 클리버의 격한 호통이 가진스키 라할레노프에게 작은 웃음을 
머금게 만들었다. 가진스키는 떨리는 손가락들을 이리저리 꿈틀거리며 
클리버가 들고있는 위스키병을 요구했다.  그러나 마이클 P  클리버는 
가진스키의 손에 위스키병을 건네주지 않고, 오히려 그것을 자신의 어
깨 뒤쪽으로 들어올렸다.

"별 우는소리를 다 듣는군요...... 마이클씨...... 힉! 음...... 당신
이면 충분해요. 힉! 난...... 이제 더 이상 필요없는  놈이니까...... 
어차피 전략이라는......"

"나라면 충분하다고요? 당신이 필요가 없다구요? 우리 이곳에서  지금 
상황에 대해 토의라도 해볼까요?"

"......"

마이클 P 클리버의 얼굴은 험악하게 일그러졌다. 그는 가진스키가  술
을 흘리고, 침을 뱉고, 담배꽁초를 버려놓은 지저분한 바닥위로  털썩 
주저앉으며 또 한 번 위스키를 삼켰다. 그리고는 그 병을 3미터쯤  떨
어진 테이블 위로 던져버렸다. 비한야 실리아가 빠른 동작으로 테이블
을 향해 이동하면서 위스키병이 깨지지 않도록 그것을 막아내려고  했
지만, 놀랍게도 위스키병은 테이블 위의 중앙지점으로 정확하게  착지
하며 애초부터 그곳에 놓여진 것처럼 아무런 흔들거림도 발하지  않았
다. 비한야는 어색한 미소를 지으며  마이클 P 클리버를 바라보았다. 
항상 전략가로서의 클리버만을 보아왔기 때문에 그가 대한연방 3889부
대의 초창기멤버라는 사실을 깜빡 잊었던 것이다.

"신쥬신이 카자흐스탄과 이르쿠츠크에  양면공격을 실행했습니다.  이 
이틀동안의 공격이 뭘 의미하시는지 알겠습니까?"

"공격이......겠죠. 힉! 음...... 난 졸리니 자야겠습니다."

"그래요! 당신도 놈들의 행동에 대해 그렇게 생각하시겠죠. 눕지 마세
요! 이르쿠츠크의 공격은 아무런 의미가 없었던 미끼공격이고  카자흐
스탄의 공격은 본격적으로 진행될 것이라 생각하겠죠?"

"다 아시면서 왜 그러십니까. 이 손 놔요!"

가진스키는 자신의 어깨를 붙들고있는 마이클 P 클리버의 손을 과격하
게 뿌리쳤다. 하지만, 가진스키의  팔뚝이 클리버의 손을  빠져나감과 
동시에, 마이클 P 클리버의 손은 다시금 가진스키의 어깨위에  올려져 
있었다.

"이르쿠츠크의 공격은 미끼가 아니었습니다. 그곳의 전력을  알아보기
위한 정탐공격이 확실합니다!"

"그래요...... 그럴......수도...... 있겠죠...... 그러면 카자흐스탄
이나 잘 막아보세요. 당신이라면 충분히 할 수 있습니다."

"카자흐스탄의 공격이 미끼공격이라면 어쩌시겠습니까?"
"......"

붉게 충혈된 가진스키의 취한 눈에 이채가 어렸다. 마이클 P 클리버와 
비한야 실리아는 가진스키의 몸이 굳어지는 것을 느끼며 약간의  기대
감에 젖기 시작했다. 파티장에서 라이온과 대화한 이후로 단 한  번도 
술을 멀리한 적이 없었던 가진스키였기에, 두 사람은 그만큼 안타까운 
눈길로 가진스키를 바라봐야 했었다. 이번 신쥬신의 전략이 어쩌면 가
진스키로 하여금 다시 부활의 길로 이끄는 계기가 될지도 모른다는 기
대감을 갖게 만들어 주었다.

"최명호의 암살작전에 참여했던 아군측 14인의 스파이가 모두  연락을 
끊었습니다. 그리고 그들중 세 명은 신쥬신 본국으로 송환명령이 떨어
졌다는 것도 뒤늦게 밝혀졌습니다. 또 놈들의 군사적 이동을 파악하기 
위해서 아군이 선정, 감시했던 1234명의 신쥬신 뉴우콘  사용병사들이 
약속이라도 한 것처럼 뉴우콘의 접속을 중지하고 있습니다. 그것이 단
순히 카자흐스탄의 기습공격을 감추기 위해서라고 생각되십니까?"

"그러면 다시 이르쿠츠크로 직접공격을 시도하겠군요. 그래야 진짜 기
습이...... 힉! 되겠죠. 후우우......"

"간단히 말씀하시는군요 가진스키 장군님. 혹시 놈들이 추코트 반도를 
노린다고는 생각하지 않으십니까?"
"......"

그 한 마디가 가진스키의 정신을 순간적으로 맑게 씻어주었다. 지금까
지 반쯤 풀려있던 눈을 하고있었던  그의 얼굴에 진지함이 어려왔다. 
가진스키는 입가의 꼬리를 작게 말아올리며 마이클 P 클리버의 가슴앞
으로 살짝 박수를 쳐 주었다.

"신쥬신에 당신이라도 있었다면, 전 술을 마시지 않았을 겁니다. 크크
크...... 제가 필요없다는 것을 더 확실히 깨닫게 해 주시는군요."

"아니요. 필요합니다. 놈들이 추코트 반도를 노리는지, 아니면 이르쿠
츠크를 시작으로 하는 정면대결을 노리는 것인지, 아니면  카자흐스탄
을 노리는 것인지, 아니면 또  다른 계획을 잡고있는 것인지,  지금의 
저는 단 하나도 감지하지 못하고 있습니다. 모두가 그럴듯한 가정들이 
잡혀져 있기 때문에 그것들을 확실히 구분할 수 있는 당신이 필요합니
다."

"이제 신쥬신에는 남아있는 인재가 없습니다. 당신으로서도 충분히 해
낼 수 있어요."

"없다구요? 없다고 생각하신다는 말씀입니까? 신쥬신에 어떤 전략가가 
있는지 아직도 모르신다는 말씀입니까?"

어느새 마이클 P 클리버의 음성은 크게 고조되어 있었다.  가진스키가 
다시금 몸을 눕히려고 상체에 힘을 뺐을 때, 클리버의 손가락이  과격
할 정도로 그의 어깨를 움켜쥐었다.

"아무것도 없이 몸뚱이 하나만으로 멀쩡한 나라를 부숴버리고  새로운 
나라를 만들어버린 세계 최고의  전략가가 어디에 있다고  생각하십니
까! 전술과 전략이라면 최명호겠지만, 전략 하나만 따진다면 최명호도 
감히 따를 수 없는 놈이 아직 남아있다구요! 게다가 최명호에 결코 뒤
지지않는 전술가는 누구라고 생각하십니까? 신쥬신의  무문지병이라는 
말이 괜히 나왔다고 생각하시나요? 마천루와 전혜근이 그렇게  우습게 
보이십니까?"

"최명호를 능가하는 전략가라구요?"

이빨을 드러내고 허탈한 웃음을  지어내던 가진스키가 조금씩  표정을 
굳히고 있었다. 그리고 마이클 P 클리버를 향해 쉬어버린 목소리로 희
미하게 질문을 던졌다.

"정일휘를 말씀하시는 겁니까?"

"어느것이 옳고, 어느것이 그른지를  판단하는 능력은 세계  최고입니
다. 흡수할 것과 배척할 것을 잘 아는 놈이죠. 그리고 그가 세운 전략
은 어느 무엇에게도 걸리적거릴 필요가 없습니다. 그 놈 자신이  정부
이고, 군대이고, 사회니까요. 뿐만 아니라 우리들의 전략은 군사적 전
략으로만 극한되는 것에 비해서, 놈은 정치, 사회, 외교, 경제의 모든 
것들을 이용해서 전략을 세울 수 있는 힘이 있습니다. 당신이  이렇게 
술을 마시는 동안, 정일휘는 제 숨통을 조여오고 있는지도  모릅니다. 
빨리! 저를 도와주십시오 가진스키 장군님!"

그제서야 가진스키도 자신의 몸을 추스리며 자세를 고쳐잡았다. 그 모
습에 기쁨을 느꼈는지 비한야 실리아의 얼굴에 화색이 돌았다. 비한야
는 가진스키가 앉아있는 침대의 한쪽에 걸터앉으며 그가 취기로  인해 
비틀거리는 몸을 살짝 끌어안아 바로 잡아주었다.

"마이클씨. 당신이 생각하는 놈의 전략은 어떻습니까?"

무려 한 달동안 술에 찌들어 살아왔다고는 믿기 어려운 침착한 목소리
가 클리버의 귓전을 뒤흔들었다. 마이클 P 클리버는 놀란 눈으로 가진
스키 라할레노프의 진지한 얼굴을 바라보았다. 가진스키 라할레노프의 
얼굴에서는 기대감이 가득 뒤덮여 있었다. 결국은 이겨내지 못하고 앞
으로도 영원히 만날 수 없는 자신의 라이벌 최명호. 그 끔찍한 사실이 
가진스키의 정신세계를 온통 뒤덮고 있었기 때문에, 가진스키  라할레
노프는 마이클 P 클리버에게서 새로운 희망을 얻어내려는  어린애같은 
기대감의 표정을 하고 있었다. 마이클 P 클리버는 길게 숨을 몰아쉬었
다.

'제기랄...... 진작 이 얘기를 했으면 좋았을걸......'

술에 잔뜩 취해있는 가진스키였기에, 전략적인 세부이야기가 귀에  들
어올 리 없다고 여겼던 것이 마이클 P 클리버의 착각이었다. 그저 '지
금의 연합군은 상황이 좋지않으니, 어서 정신부터 차려라'정도의 단순
한 이야기로 그를 설득시키기만 했었기에, 이제껏 가진스키를  제대로 
설득할 수 없었던 것이다. 놀랍게도 가진스키는 최악의  정신상태에서
도 전략, 전술의 이야기만큼은 똑똑히 알아듣는 능력이 있었다. 근 한 
달만에 마이클 P 클리버는 가진스키의 관심을 현 군사적 상황으로  이
끌어내는 데에 성공했다.

"아까도 말했지만, 어느쪽을 염두에 두더라도 그만한 설득력이 있습니
다. 첫 번째는 놈들이 카자흐스탄의 침공에 주력을 한다는 것."

"가장 쉽게 유럽을 칠 수 있는 발판이겠죠. 그들로서도 전투를 지속할
만한 여유는 없으니, 이후의 계획을 쉽게 이끌려면 카자흐스탄의 영토
가 가장 쓸만한 공간이구요."

"맞습니다. 카자흐스탄이 신쥬신의 수중에 들어가면 곧바로  카스피해
의 영역까지 구역을 확대할 수 있을 뿐만 아니라, 러시아의 수도인 모
스크바의 영역에 접근할 수 있는 가장 쉬운 방법입니다."

"그리고요?"

"두 번째는 이르쿠츠크를 시작으로 하여 우리 사령부가 있는 이곳  노
보시비르스크에 대한 정면 공격입니다. 만약 노보시비르스크가 놈들의 
손에 점령된다면, 시민들은 세계에서 신쥬신을  막을 수 있는 존재가 
단 하나도 없다는 생각을 하게 될 것입니다. 그렇게 된다면  신쥬신은 
간단히 러시아의 전 영토를 제압할 수 있을 겁니다. 꽤 많은 국가들이 
신쥬신을 상대하지 않으려고 할테니까요."

"세 번째는요?"

"추코트 반도입니다. 놈들이 알래스카와 가깝게 붙어있는 추코트 반도
를 점령한다면, 대부분은 바보같은 짓을 했다고 생각할 겁니다. 그 다
음은 미국과 러시아의 협공을 받아내야 할 테니까요. 하지만 실제적으
로는 그렇지 않습니다. 오히려 신쥬신은 미국시민들에게 강한  공포감
을 유발시키며 미국이 UN에 대한 군사적 지원을 제대로 할 수  없도록 
만들 가능성이 높습니다. 또 추코트 반도가 소유하고있는 거대한 영해
는 하와이를 포함한 중앙태평양의  폴리네시아 유역을 장악하는데  큰 
도움을 주게 됩니다. 신쥬신이 아메리카쪽으로 눈길을 돌린다면  가장 
적합한 지역은 역시 추코트 반도입니다."

"네 번째는 시베리아라고 하셨습니까?"

"그렇습니다. 시베리아를 신쥬신에게 빼앗긴다면, 추코트 반도와의 연
결점이 사라져 버립니다. 만약 신쥬신이  다음 전쟁을 일으키면서 그 
관심을 여전히 러시아에게  집중한다면, 시베리아의 점령은  그들에게 
큰 도움을 줄 것입니다. 야쿠트와 브리야트의 영역에 살고있던 시민들
중 전장지역에서 완전히 벗어나기 위해 아메리카로의 이동을 꾀한  사
람들은 대부분 추코트 반도에 있습니다. 만약 시베리아의 영토가 신쥬
신에게 넘어간 상황에서 전쟁이 끝을 맺으면......"

"전쟁의 끝?"
"......"

가진스키의 반문에 마이클 P 클리버는 잠시 입을 다물고 눈앞의  상대
를 바라보았다. 가진스키는 마이클 P 클리버에게 멋적은 미소를  지으
며 고개를 가로저었다.

"그 부분까지 확신할 정도라면 놈들의 계획을 파악할 수 있을텐데..."

"아닙니다 가진스키 장군님. 어느 것 하나라도 균형이 잡혀 있습니다. 
그들이 던져놓은 미끼가 너무나도 사실적이고 외교적으로도 균형을 맞
춰놓았기 때문에, 저로서는 도저히 감을 잡을 수 없습니다. 그래서 당
신이 필요합니다."

"제가 무슨 도움이 될까요? 만약 정일휘의 전략이 정말로 완벽한 것이
라면, 내 능력으로도 그것을 막을 수는 없잖겠습니까? 아무리  적절한 
대응책을 세워봐야 이곳은 러시아의 영토이며, 러시아 정부의  허가를 
받아야만......"

"장군님의 의무는 그것이 아닙니다. 단지  놈의 의도! 정일휘가 어떤 
생각을 하고 있는지만이라도 알아내시면 되는 겁니다."

갑작스럽게 가진스키의 두 손을 덥석 잡아내는 마이클 P 클리버의  행
동이 비한야까지 놀라게 만들었다. 그 행동을 통해서 지금의 마이클 P 
클리버가 얼마나 조급해 하는지를 알 수 있었기 때문이다.

"3일...... 3일의 여유를 주십시오.  그 사이에 알아내도록  하겠습니
다."

결국 가진스키는 고개를 끄덕이고 말았다. 이 세상에 최명호가 존재하
지 않는다는 사실은 그의 몸을 녹초로 만들고 있었지만, 그나마  그것
을 유지시켜주는 정일휘의 존재가 가진스키의 몸을 다시금 깨워낸  것
이다. 그것은 신쥬신이 행하고 있는 지금의 전략에 정일휘가 직접  참
여하고 있음을 알아낸 마이클 P 클리버의 공훈이라고 할 수 있었다. 

마이클 P 클리버가 몸을 일으켰을 때, 가진스키 라할레노프는  자신에
게 쌓여있던 휴식의 피로를 풀기위한 방편으로 샤워실쪽으로 걸어가버
렸고, 비한야 실리아는 바깥으로 걸어나가는 마이클에게 고마움의  뜻
으로 고개를 숙였다.


2157년 1월 30일. 오호츠크.
신쥬신 북해영역에 자리를 잡고있는 해안도시였고, 이전까지는 그  지
역을 둘러쌓고 있는 해안을 오호츠크해라 부를만큼 해양지리적 중심지
로서 손색이 없는 곳이었다. 스타노보이산맥의 동쪽 끝부분에 있는 이 
도시는 대부분 해양경제의 연계점으로서 활성화 된 곳이었고,  아직까
지도 러시아의 영토로 남아있으며, 남쪽의 아얀시와 연결된 유일한 도
시였다. 현재는 주러 미군이 방어군으로서 굳게 전선을 지켜내고 있었
으나, 그들 대부분은 언제라도 철수할  수 있도록 해로를 설정해놓고 
있었다.

오전 09시 정각.(오호츠크 기준시)

"좀 더 빨리 움직여!"

이곳 저곳에서 쉴 새 없이 재촉하는 명령이 떨어지고 있었다. 총 3000
명으로 추정되는 신쥬신의 정예군이 오호츠크시를 향하여  이동중이라
는 정보를 얻었기 때문이다. 그들은 모든 병사들을 방어군으로 투입시
키며 지적된 위치의 경로를 향해 여러 겹의 방어전선을 형성했다.  신
쥬신의 정예군 3천은  문제될 것이 없었으나,  그들과 함께  나타나줄 
200여기의 지킴이들과 강력한 중화기들은 두려움의 대상이었다.

'쿠우웃!'

위성에서 보내줬던 정보와 한치의  오차도 없이 신쥬신의  정예군들이 
그들의 방어전선을 향해 다가서고 있었다. 오호츠크의 해양선창은  탈
출을 위한 선박들로 가득 뒤덮여 있었다. 상대와의 전투중 도저히  불
가항력임을 느끼게 될 경우에는 언제라도 신속히 대피할  계획이었다. 
그러나......

"본부에 알린다! 본부에 알린다!"

사령통신부로 들어온 다급한 전문 하나가 그들의 모든 계획을  완전히 
뒤집어버리고 말았다.

"뭔가?"

"신쥬신의 공격이 시작됐다! 100여 개로 추정되는 미사일들이  수심에
서 이곳으로 몰려오는 중이다."

"아아악?"

통신장교가 스피커를 개방시켜 놓았기 때문에, 통신부에 있는  대부분
의 장교들은 그 전문을 똑똑히  들을 수 있었다. 몇몇이 기겁을  하며 
몸을 펄쩍 띄웠고, 다수의 장교들은 황급한 동작으로 각자의 무전기를 
집어들며 손가락을 놀렸다.

'쾅! 콰콰쾅!'

주러미군의 해군력을 통해서 요격된 수중미사일들이 드높은  물기둥을 
쏟아올렸다. 이곳 저곳에서 산발적으로 터져오르는 물기둥의 하얀  빛
깔들이 선박에 정착한 함대병사들을 놀라게 만들었다. 그리고  그들중 
몇몇은 직감적으로 자신들의 발바닥 아래에 있는 바닷속에서 무슨  일
이 벌어지는 지를 알았다.

"제기랄! 사람살려!"

어디선가 기겁을 하는 비명소리가 터져나왔다. 그와 동시에  바닷물이 
심하게 진동했고, 선박을 이루는 수많은 콘크리트 선착장들이  지진처
럼 흔들렸다. 총 130기의 원거리형 미사일중에서 무려 60여기나  되는 
어마어마한 수효가 육지를 강타한 것이다.

'콰콰콰콰쾅!'

'파콰쾅! 쿵! 꽈르르르륵!'

"뭐가...... 도대체 신쥬신에서 어떤 함대가 이곳을 공격할 수 있지?"

오호츠크시의 해안가에서 2킬로나 떨어져있는 사령부조차  흔들릴만큼 
대규모의 폭발이 일어나자, 주러미군의 오호츠크시 담당사령관 레이번 
대령은 광기에 빠져버린 상태였다. 동남아시아 해전이 계속  벌어지고 
있는 상황속에서 이곳을 공략할 함대라면 단 하나. 바로 신쥬신의  반
도를 최종적으로 지키고있는 방어군뿐이었다.

'콰콰콰콰쾅! 쿠콰쾅!'

또다시 대 폭발이 일어났다. 선착장을 바쁘게 오가던 수많은 에어테이
너(화물수송기구)들이 허공으로 솟구쳤다 떨궈졌으며, 수많은  사람들
이 피를 토하며 콘크리트 더미에 깔려버렸다. 바닷물이 선착장을 덮어
내자, 그곳에 엎드렸던 여러 사람들이 물에 휩쓸려버렸고, 해안지대에 
존재하는 모든 함선들과 어선들은 좌우로 이리저리 부딪치며 뒤집혀졌
다.

"방어군이란 말인가?"

레이번 대령은 상황에 따른 조치명령조차 잊고 있었다. 자신들이 계획
했던 방어전선이 엉뚱한 곳에서 무너져 버렸으니, 이제는 특별한 대책
도 없었다. 그때 통신부에서는 해면을 뚫고나와 오호츠크의  해역으로 
몰아치는 병기들을 찾아낼 수 있었다. 그들은 자신들이 감시하는 구역
에서 무려 30킬로미터나 떨어진 곳에서 나타났고, 게다가......

"바닷속에서 환웅 1호가?"

가장 믿기지 않는 것은 해면에서 파도와 함께 솟구친 신쥬신의 전투기
였다. 무신 2호 편대의 도움을 받으며 에어보드와 함께 솟구쳐오른 환
웅 1호들은 수직이륙의 기능을 발휘하며 에어보드를 떨쳐내고  오호츠
크시를 향해 날아가기 시작했다. 단  5분만에 환웅 1호들은 한곳으로 
집중하며 20기가 뭉쳐진 편대 하나를 성립시켰다.

"맙소사!"

정작 주러미군을 경악시킨 것은 그들  편대의 등장만이 아니었다. 각 
병기에 또렷이 그려진 마크가 그들을 더 놀라게 했다. 하얀 바탕에 연
녹색의 문양으로 그려진 동체와 짙은 회색의 문자로 박혀있는  뚜렷한 
글자.

'신쥬신 반도방위군'

신쥬신의 반도를 최종적으로 지켜내는 마지막 군대가 오호츠크까지 진
격한 것이다. 그것은 현재 신쥬신의 반도가 무방비의 상태에 놓여있다
는 얘기와 별 다를 것이 없었다.

'콰콰콰콰쾅!'

환웅 1호의 폭격을 시작으로 3개 편대의 지킴이들이 일제 공격을 시작
하자, 이제껏 방어전선을 형성하던 오호츠크의 군사력은 목표를  뒤로 
돌려낼 수밖에 없었다. 하지만, 정면에서 진격을 하고있는 3천의 신쥬
신군도 무시할 수는 없는 일이었기에, 그들의 운명은 이미 결정된  것
이나 다름없었다.

오호츠크의 소식을 듣자마자 UN본부에서는 곧바로 연합군의  반도침공
군을 결성하기 시작했다. 지금이 최적의  기회라는 것은 어느 누구도 
부인할 여지가 없는 사실이었기 때문이다.  단 1시간도 채 되지  못하
여, 한반도에 가장 가까이 있는 UN연합의 주둔군이 대규모의 연합계약
을 맺고 그 집결지를 설정했다. 그들은 캄차카 반도에 집결을  하기로 
결정을 보고난 뒤에 UN에 존재하는  모든 공군력과 MAC 엑스칼리버의 
투입허가에 승인했다. 급하게  소집된 회의인지라 군사담당부  의장과 
몇몇의 UN이사장들, 그리고 UN의장만이 모인 상황에서 회의결과에  대
한 승인을 인정하는 망치를 두드렸을 때였다.

'딱딱......'

"보고사항이 있습니다."

중대회의인만큼 외부의 소통은  허가되지 않았으나, 놀랍게도  UN의장 
레빈 슈미츠의 망치가 두드려질 즈음에 바깥 출입구와 연결된  폰에서
부터 다급한 목소리가 흘러 들어왔다. 레빈 슈미츠는 인상을 찌푸리면
서도 긴장된 표정으로 폰을 향해 시선을 돌렸다.

"누굽니까?"
"호베만 정보부장입니다."

레빈 슈미츠뿐만 아니라, 그의 주위에 앉아있던 모든 사람들이 긴장된 
표정으로 침을 삼켰다. 다른 누구도 아닌 정보부장이라면 이곳의 회의
가 얼마나 중요한지를 잘 알고 있었을 것이다. 그런 상황에서 회의 중
간에 어떤 보고를 올리려 한다면, 그 보고내용은 이 회의의 내용과 관
련이 있는 중대한 정보일 것이다.

"들어오십시오."

레빈 슈미츠의 음성과 함께 출입문이 개방되었다. 폰을 통해서 느껴졌
던 기분만큼이나 다급하게 뛰어드는 호베만 정보부장의 모습이 모두를 
다시 한 번 긴장시켰다. 호베만  정보부장은 동그랗게 치켜뜬 눈으로 
모두의 얼굴을 둘러보았다.

"불가사리와 거북선 3호가 해면위로 부상했습니다."
"......"

그 사항은 대단한 관심거리였다. 동남아시아 해전에서 신쥬신이  어느 
지점에 주력을 두고 있는지 알아낼 수 있는 가장 중요한 관건이  바로 
그 두 개의 해저괴물이 있는 위치였기 때문이다.

"지금 그들은...... 대서양에 있습니다."

'딸그랑!'

유벨 비스마한 아프리카 연합의장이  손에 들고있던 커피잔을  놓치고 
말았다. 그 주위의 다른 사람들도 손가락에 커피잔의 손잡이를 걸쳐내
고 있었다면, 똑같은 행동을 취했을 것이다. 불가사리의 두 번째 유럽
침공. 이번에 거북선 3호까지 개입되었다면, 이것은 달가운 현상이 아
니었다. 그들에게는 마음에 걸리는 또 한가지의 문제가 있었기 때문이
다.

"EC에...... EC는 뭐라고  합니까? 독일과의 협상은  잘 되고  있습니
까?"

얼마전부터 독일은 EC에 대하여 강경한 불평을 쏟아 붓고 있었다.  그 
과격한 외교적 행위가 EC와 UN을 불안하게 만드는 상태에서  불가사리
와 거북선 3호의 등장은 기겁할만한 일이었다. 어쩌면 독일이  이것을 
기회로 삼아 처음처럼 신쥬신과의 동맹을 결성할지도 모른다는 생각이 
들었기 때문이다.

"아직은 그에 대한 정보가 없습니다만...... EC에서는 우선적으로  불
가사리가 있는 지역으로 해군력을 총동원하고 있습니다. 다만, 독일에
서는 북해연안의 해군을 보내지 않겠다고 통보해 왔습니다."
"신이시여......"

레빈 슈미츠 의장은 자신의 두 손을 깍지낀 채로 테이블에 이마를  맞
대었다. 불가사리가 한반도로 귀환하는 것을 확인한 시기는 겨우 보름
이 갓 지나갔을 뿐이었다. 그 짧은 시간 동안에 무슨 수로 그 어마어
마한 덩치가 태평양을 건너 대서양으로 이동했는지를 이해할 수가  없
었다. 하지만 확실한 것은 이미 불가사리의 모습이 발견되었다는 사실
과, 독일이 EC에 대해 부정적인 행동을 취하고 있다는 점. 이것을  염
두에 둔다면 신쥬신의 반도침공은 세계평화에 더욱 위험성을 만들어내
는 꼴이었다. 

반도가 침공을 당하는 동안, 신쥬신은 신쥬신대로 더욱 극랄하게 유럽
을 강타할 것이 확실했다. 지금 불가사리와 거북선 3호의 위협을 막아
내기 위해서는 그들을 구슬리는 방법이 최선책이었다. 다행히  신쥬신
측에서 독일과 EC와의 관계를 모르고있다면 다행이지만, 지금의  행동
이 독일과의 암묵적 협상속에  이루어진 결과물이라면 절대로  간과할 
수 없는 상황이었다.

"지금의 결정을 우선 철회하도록  하겠습니다. 호베만 부장님은  지금 
곧 마리니 셰닌 의장과 통신연결을 해주십시오."

레빈 슈미츠 의장은 손바닥으로 두 눈을 감싼 채 인상을 찌푸렸다. 생
각지도 못한 최악의 상황이 단 1시간 사이에 일어나자, 도무지 정신을 
차릴 수가 없었다.

                 코스모스 스토리 WAR GOD 259회 끝

*****************************************************************
2일 동안 서울구경을 실컷 했습니다. 공기가 탁해도 즐거운 곳... ^^
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 260                 관련자료:없음  [4576]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-09-21 06:27  조회:1805

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 260 회

*****************************************************************

"만약 독일이...... 정말로 신쥬신과 연합을 하게 된다면, 우리는  처
음부터 끝까지 정일휘에게 이끌려다닌 꼴이 되고 말 겁니다."

목소리를 낮추고 웅얼거리듯 내뱉는 레빈 슈미츠의 한 마디가  주위의 
사람들을 침묵속에 빠뜨렸다. 오후 7시에 벌어진 오호츠크의 전투, 그 
전날 새벽에 벌어졌던 카자흐스탄 침공, 그리고 그 전날의 이르쿠츠크 
전투...... 그 모든 것을 제외한다고 쳐도, 자신이 직접 명령을  내렸
던 동남아시아 해전의 시작까지 모두 다 정일휘의 계획하에서  이루어
졌다는 얘기였다. 

레빈 슈미츠는 그 자신이 신쥬신의 파견요원이 된 것같은 더러운 기분
을 느꼈다. 아니, 차라리 자신이 UN에 파견된 신쥬신의  스파이였다면 
이렇게 괴롭지는 않았을 것이다. 너무나 확실하게 정일휘의  꼭두각시
로 변해버린 스스로의 모습에 자살이라도 하고싶은 심정이었다.

"마리니 셰닌 의장이 통신연결의 보류를 요청해 왔습니다. 독일  정부
에서 EC와의 연락을 거부하고 있기 때문에, 그쪽도 다급한 상황....."
"하느님!"

회의실의 소형 화상을 통해서 호베만 부장이 보고를 올리자, 결국  레
빈 슈미츠의 입에서 비명같은 고함이  터지고 말았다. 레빈 슈미츠는 
고개를 뒤로 젖힌 채로 입을 크게 벌리고 기나긴 숨을 토해냈다. 그가 
몸 속의 공기를 모두 뽑아낼  만큼 한숨을 쉬었을 때, 레빈  슈미츠의 
몸은 서서히 뒤쪽으로 꺾여나갔다.

"의장님!"
'쿵!'
"의장님! 의사를 불러! 어서!"


오후 3시. 신쥬신 통치중국구. 치치하얼.

"샤크."

조용하게 중얼거리는 음성이 숲속에서 들려왔다. 김희석은 걸음을  멈
추고 살며시 수풀을 향해 시선을  돌렸다. 숲속에서는 아무런 미동도 
없었지만, 김희석의 몸에서 느껴지는 작은 경계적 소름이 누군가의 존
재를 느끼게 만들어주고 있었다.

"샤크......"
"누구지?"

김희석은 상대방이 신쥬신 병사중의 한 명일 것이라고 생각했다. 다만 
그를 긴장시킨 것은 은연중에 느껴지는  작은 살기와, 상대가 내뱉는 
목소리에서 독특한 이국인의  억양이 풍겨나왔다는 점이다.  김희석은 
두 손을 가슴앞으로 살짝 내밀고서 수풀을 향해 걸음을 옮기기 시작했
다.

"샤크......"
"누구냐? 대답해라."

급한 호출덕분에 서둘러서 에어보드를 몰았던 것이 화근이었다.  포켓
북에 나와있는 사령부의 위치를 파악하고 그에 대하여 가장 빠른 지름
길을 택한 곳이, 이곳 유만산의 오솔길이었다. 에어보드가 원인을  알 
수 없는 고장을 일으켰기 때문에,  김희석은 사령부에 보고를 하고서 
안내병이 나타나기를 기다리던 중이었다.

"안내병인가? 난 김희석 준장이다. 대답해라."

우선은 숲 속에서 불평을 내뱉는 존재가 아군인지 적군인지를  알아야 
했다. 김희석은 스스로의 정체를 밝히고나서 상대의 반응을 기다렸다. 
곧바로 들려오는 상대의 음향은 김희석이 예상했던 결과와 전혀  다른 
뜻밖의 것이었다.

"대답해라."

"뭐?"
"뭐?"

김희석의 얼굴에서 어색한 웃음이 스며나왔다. 상대는 갑자기  앵무새
라도 된 듯, 자신의 말을  그대로 따라하며 장난을 치기 시작한  것이
다. 김희석은 상대방의 정체가 궁금해졌다. 가벼운 걸음으로 목소리가 
나는 수풀을 향해 걸음을 옮겼을 때, 수풀이 잠깐동안 움찔하며  흔들
렸다. 김희석은 수풀이 흔들거리는 쪽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

"대단한 친구로군. 나에게 장난을......"

'카아앗!'
'촤악!'

"크윽!"

마악 몇 가닥의 풀잎들을 손으로  걷어내는 순간, 김희석의 어깨에서 
붉은 피가 터져나왔다. 은색의 바람줄기가 김희석의 어깨를 후려친 뒤
에 다시금 수풀속으로 들어가는가 싶더니, 이번에는 두 개의 은색줄기
가 수풀을 부수고 튀어나왔다. 김희석은 반사적으로 두 발에 힘을  주
어 뒤쪽을 향해 빠르게 몸을 날렸다.

'화우웅!'
"뭐...... 뭐야!?"

김희석은 오솔길의 중앙에 무릎을 꿇어놓고서 정면을 바라보았을  때, 
경악으로 눈매를 찡그렸다. 수풀속에서 곧게  뻗어나온 두 개의 은색 
물체는 처음에 김희석이 공격을 받는 순간 예상했었던 병기의  일종이 
아니었다. 그것은 짐승의 날카로운 손톱이었다. 김희석은 긴장된 표정
으로 정면을 노려보았고, 이윽고 수풀이 조금씩 헤쳐지며 붉게 충혈된 
짐승의 눈 두 개가 모습을  드러냈다. 김희석은 입을 다물 수가  없었
다.

"여...... 여우?"

틀림없는 여우였다. 조금전까지 자신의 얼굴을 향하던 은빛  발톱들은 
기형적으로 거대한 발틈으로 스며들어갔고, 여우는 먹이를 노리는  조
심스러운 걸음으로 김희석을 향해 다가갔다. 핏빛이 배여있는 누런 이
빨이 점차로 크게 드러나며 상대를 향해 강한 적의를 보여주는 모습에
서 김희석은 여우가 곧 으르렁 댈 것이라고 예상했다.

"샤크......"
"엇?"

놀랍게도 여우는 여우답게 으르렁대는 대신, 능숙한 인간의 말을 내뱉
고 있었다. 긴 주둥이를 위  아래로 벌리며 잠시 혀를 내밀어  앞니를 
닦아내는 여우의 모습. 김희석은 여우의 혀를 보고 멍한 웃음을  지어
냈다. 여우답지않게 완벽한 인간의 혀를 하고 있는 여우였다.

"제법 요망하군. 나머지 여덟 개의 꼬리는 어디서 잘렸지?"

김희석은 어깨를 움켜쥔 채로 천천히 몸을 일으켰다. 인간의 말을  할 
줄 아는 여우라면 어릴 때 만화프로에서 많이 본 기억이 있었다. 다만 
그 여우들과 다른 점은 조금 더 귀엽게 생겼다는 점과, 꼬리가 하나밖
에 없다는 점이었다.

"대답해라."
"뭘?"

여우의 한 마디에 김희석이 농담조의 한 마디를 건네었다. 자신의  목
소리까지 그대로 흉내내어 말하는  여우의 행동이 앵무새처럼  느껴질 
정도였다. 그 순간 여우는 크게 도약을 하며 김희석을 향해  날아들었
고, 김희석은 오른손을 불끈 쥐고서 여우의 앞발을 향해 팔을  휘둘렀
다.

'시이익!'
"이런 샤크!"

느닷없이 튀어나오는 은색의 발톱이 김희석을 당황하게 만들었다.  적
게 잡아도 5센티는 넘을 것 같은 기다란 발톱이었기에, 김희석의 주먹
이 그대로 여우를 후려쳤다면, 그 주먹은 걸레처럼 찢어져 버렸을  것
이다. 김희석은 자신의 주먹을  끌어당기며 오른쪽으로 몸을  굴렸고, 
여우는 바닥에 착지하자마자  용수철같은 반동으로 재차  튀어오르며, 
몸을 굴리고있는 김희석을 향해 날아들었다.

'퍽!'

김희석은 바닥에 누운 채로 여우의 머리를 걷어찼다. 그가 신은  군화
에는 고장난 에어보드까지 장착되어 있었기 때문에 여우의 발톱으로도 
속살까지 찢어지지는 않았다. 여우가 김희석의 발차기에 충격을  입고 
뒤로 나자빠졌을 때, 김희석은 무척 지겨운 소리를 들어줘야만 했다.

"샤크......"
"의미는 알고서 지껄이는 거냐 구미호? 아! 근데 구미호는 맞냐?"

"샤크...... 사람살려!"
"나 말고 누군가를 공격한 적이 있었나보군. 가만둬서는 안되겠는걸?"

김희석이 자세를 고쳐잡으며 여우를 향해 공격형의 포즈를  잡아내자, 
여우도 신중하게 상체를 바닥쪽으로 붙여버렸다. 앞발이 심하게  구부
러진 것이 강한 점프라도 할  기세였다. 김희석은 천천히 여우에게로 
다가서며 주먹을 불끈 쥐었다. 왼쪽 어깨에서 흘러내리는 피가 김희석
의 신경을 자극했고, 김희석이 그 쓰라림에 인상을 찌푸렸을 때, 여우
의 몸이 바람처럼 날아들었다.

"하아앗!"

김희석은 여우의 앞발을 정확히 노려보면서 발목을 두 손으로  움켜쥐
었다. 그리고는 여우의 이빨이 자신의 머리로 날아들기 전에,  다리를 
치켜들어 여우의 턱을 올려쳤다.

'뻐어억!'
'캥! 샤크......'
"여우인지 사람인지 둘 중 하나를...... 컥!"

순간적인 통증이 김희석을 놀라게 만들며 여우의 앞발을 쥐었던 두 손
을 펼치게 만들었다. 그의 옆구리에서 피가 쿨럭이며 쏟아졌다.  김희
석은 오른발을 뻗어 여우의 연속공격을 저지시킨 뒤, 몇 발자국  물러
서면서 자세를 고쳐잡았다.

"이거...... 미치겠군."

생각지도 못한 일이었다. 여우는 놀랍게도 앞발이 잡혀있는  상황에서 
턱을 가격당했을 때, 뒷발을 앞쪽으로 뻗어내어 김희석의 옆구리를 후
려쳤던 것이다. 뒷발또한 앞발과  마찬가지로 5센티 길이의  날카로운 
발톱이 세워져있었다. 김희석과 다시 대치하는 여우는 아까와  다르게 
이번에는 앞발을 번쩍 치켜올리고서 인간처럼 두 발로 섰다. 그  동작
이 어색하기는 했으나, 그 모습은 김희석을 충분히 놀라게 만들었다.

"정말로 구미호였단 말인가?"
"샤크......"
"정말 샤크로군. 세계는 참 넓어......"

'쉬이익!'

여우가 뒷 발을 잠깐 구부리는가싶더니 김희석을 향해 가벼운  몸놀림
으로 훌쩍 날아들었다. 김희석은 여우의 앞발을 나꿔채며  업어치기의 
동작으로 놈을 오솔길의 바닥에 후려던졌다.  그러나 여우는 그 틈에 
김희석의 어깨를 물고서 김희석의 엎어치기를 파해했다.

"크아악!"

김희석은 인상을 찌푸리면서  여우의 머리털을 손으로  움켜쥐었으나, 
여우는 김희석의 어깨를 더욱 세차게 물면서 앞발을 사용해 그의 등줄
기를 부욱 긁었다. 다행히 방탄조끼가 있는 부분을 긁었기 때문에  살
갗까지는 손톱이 닿지 않았다. 만약 방탄조끼가 없었다면 심장까지 찢
어질만큼 매서운 발놀림이었다.

'퍼억!'
"샤크......"

김희석이 팔꿈치로 여우의 복부를 후려치려고 했을 때, 누군가가 먼저 
여우의 등을 때리며, 김희석에게서 여우를 떼어냈다. 덕분에 김희석은 
팔꿈치로 바람을 가르면서 바닥에 자빠져야만 했다. 김희석이  인상을 
찌푸리며 자신의 얼굴옆에 놓여진 회색 군화를 바라보자,  회색군화는 
살짝 지면을 긁으며 뒤쪽으로 물러섰다.

"김희석 장군님이십니까?"

수풀사이로 스며드는 빛줄기 때문에 상대의 얼굴이 제대로 보이지  않
았다. 김희석은 힘겹게 상체를 일으키면서 상대의 얼굴을 자세히 보려
고 노력했다. 그러나 어깨부위의 통증때문인지 김희석은 자신이  의도
한만큼 상체를 일으키지 못했다. 그가 누워있는 눈 반, 흙 반의  오솔
길에는 김희석이 흘려버린 꽤 많은 양의 피를 흡수하고 있었다.

"샤크......"

여우는 새로운 사람의 등장에 당황한 것 같았다. 잇몸까지 드러낸  채 
인상을 찌푸리는 모습이 꽤 화가 난 것 같은 모습이었다. 여우는 곧바
로 새로운 상대를 향해 덤벼들었고, 김희석의 옆에 서 있던 사내는 급
작스럽게 바닥의 눈을 발바닥으로 주욱 밀어내었다.

"어엇?"

김희석은 눈을 동그랗게 치켜떴다. 마치 스케이트를 타듯 발을 앞으로 
밀어낸 것 뿐인데, 어느 순간 그의 몸은 여우와 바짝 붙어있었다.  사
내의 등에 의해서 날아들던 여우의 모습이 가려져버렸고, 김희석이 둘
의 싸움을 자세히 보기 위하여 고개를 삐끗하게 기울였을 때,

'퍼어어어엉!'

가려진 사내의 등짝 건너편에서  사방으로 피와 살덩이들이  터져나갔
다. 김희석은 자기도 모르게 몸을 움찔하며 상체를 지탱하던 팔을  미
끄러뜨리고 말았다.

'후두두두둑.'

김희석의 주위로도 몇몇의 고깃덩이들이 떨어져내렸다. 어느새 여우는 
간 데 없고, 주위에는 붉게  물든 살덩어리들만 가득했다. 단  일격에 
여우를 제거해버린, 말 그대로 완전히 제거해버린 사내는  김희석쪽으
로 몸을 돌리며 환하게 웃었다.

"천군. 9901부사단장 중령 강휘입니다. 늦게 와서 죄송합니다."
"방금...... 무슨 병기로 죽인...... 겁니까?"

김희석은 강휘의 얼굴을 확인했을 때, 당연히 사병일 것이라고 생각했
었다. 그러나 강휘가 건네준 부사단장이라는 단어와 대령이라는  말이 
김희석의 시선을 강휘의 어깨쪽으로 옮기게 만들었다. 강휘의  말대로 
탁한 회색의 군복에는 9901사단의 마크와, 중령의 계급장이  붙어있었
다. 김희석은 어색한 존대말로 강휘를 맞이해주고서 그가 내미는 손을 
잡았다.

"병기는 아니고...... 진절도의 지계사곤수라는 기술입니다. 자. 우선 
저쪽에 누우십시오. 응급처치부터 하겠습니다."

강휘는 김희석의 몸을 일으키자마자 그를 푹신한 풀밭으로 데리고  갔
다. 풀밭에 누운 김희석은 강휘가 자신의 몸을 치료할 동안 멍한 표정
으로 그의 얼굴을 바라보고 있었다. 차라리 귀여운 어린병사로 보여지
는 강휘의 모습과 조금전 여우를 제거했던 광폭한 뒷모습이 제대로 매
치되지가 않았다. 결국 김희석은 조금전에 자신이 보았던 장면조차 믿
지못할 지경에까지 이르고 말았다.

"미...... 미안하지만, 조금 전에 저 여우를 죽였던 그 무술...... 다
시 한 번 보여주실 수는 없겠습니까?"
"예?"

강휘는 김희석의 어깨에 압박석고를 바르다가 멍한 표정으로 김희석의 
얼굴을 돌아보았다. 김희석의  표정이 우습다고 생각될만큼  간절하게 
보여지고 있었다. 강휘는 잠깐 어깨를 으쓱하고나서 김희석의  어깨상
처치료를 간단히 마무리한 뒤 몸을  일으켰다. 그리고는 김희석이 볼 
수 있을 정도로 가까이 있는 나무를 향해 다가갔다.

"보기 쉽게 천천히 해볼까요?"

"아뇨. 그냥...... 그대로 하십시오."

"그러면 확인하시기가 어려울 겁니다."

강휘는 김희석을 향해 빙긋이 웃고나서 급작스럽게 정면쪽으로 고개를 
돌렸다. 그리고는 바닥에 세찬 진각을 터뜨리며 오른쪽과 왼쪽의 어깨
를 현란하게 뒤틀기 시작했다. 그 순간 김희석은 두 눈을 동그랗게 뜨
며 강휘와 나무의 사이를 바라보았다. 강휘의 두 손과 팔이 전혀 보이
지 않았고, 대신 현란한 회색과  살색의 잔상들이 나무와 강휘사이를 
뱀떼처럼 뛰놀았기 때문이다.

'퍽! 퍼퍼퍼퍼펑! 콰지직!'

지름이 50센티는 됨직한 굵은 나무가 단 일격에 박살이 났다.  장권에 
맞은 부분만 부러져나간 것이 아니라, 아예 맞은 부위의 주위까지  장
작처럼 조각조각 부서져나간 것이다. 뿐만아니라 그렇게 부서진  장작
들은 뒤쪽의 나무등걸에 부딪칠 때 상채기를 낼 정도로 심하게 퉁겨나
왔다. 김희석은 자신의 어깨가 쑤셔오는 것도 잊고 두 손으로  박수를 
치기 시작했다.

"대단합니다. 강휘 중령님!"

"대단이라뇨. 하하하."

강휘의 멋적은 웃음과 김희석의  박수소리가 잠시동안 은빛과  초록이 
감도는 수풀 속을 울렸다. 강휘는 김희석의 어깨를 조심스럽게 받쳐내
면서 그의 몸을 자신의 등에 올렸다. 옆구리의 상처에 걸리지  않도록 
조심스럽게 김희석을 업어버린 강휘는, 발가락의 동작으로 에어보드를 
장착하며 오솔길을 날아가기 시작했다.

'슈슈슈슈슈......'

"전신의 이름을 듣고서 한 번쯤은 꼭 만나 뵙고 싶었는데......  하하
하. 오늘 정말로 멋진 구경을 했습니다."

"음...... 제가 할 말을  장군님께서 하시는군요. 그렇게  말씀하시니 
오히려 제 마음이 편해집니다. 덕분에 부탁말씀을 꺼내기도 한결 쉬워
졌구요."

"부탁이라뇨?"

강휘는 과격할 정도로 빠르게 오솔길을 날아가고 있었다. 강휘가 직접 
김희석을 맞이하러 간 이유는, 그가 김희석을 보고싶었던 이유도 있었
지만, 일초라도 빨리 김희석이 회의실로 와야만 하는 급박한 작전계획
서 때문이기도 했다. 강휘는 위험하다고 느껴질만큼 쾌속으로  날아가
며 에어보드를 혹사시키는 중이었다. 그 험악한 속도감에 김희석이 놀
라지않을까 걱정하고있던 강휘였지만, 그것은 기우였다. 김희석의  에
어보드가 고장난 이유중 하나는, 지금 날아가는 강휘의 속도보다도 더 
욕심을 부렸기 때문이다. 지금의 김희석은 속도에 대해서 느리면 느렸
지 빠르다고는 생각지 않는 것 같았다.

"제 동료들이 장군님의 머리카락을 요구하고 있습니다."

"윽. 제 것을 떼어주면 중령님의 머리카락도 떼어 주시겠습니까?"

"오! 삭발도 마다치 않겠습니다."

"회의가 끝나면 곧장 뽑아드리죠. 하하하. 중령님에 비하면  대단치도 
않을 머리카락인데."

"별 말씀을 다 하시는군요. 장군님은 엄연히 하늘의 최강자시지만, 저
는 아직 육지의 최강자가 아닙니다."

"글쎄요. 신빙성이 없군요. 제가 치우속에 있다고 해도 중령님을 이길
지는 장담할 수 없을 것  같던데요? 그 지계사곤수라는 것  말입니다. 
그러니까...... 오른쪽 하단에서 왼쪽  상단이었다가 다시 오른쪽  하
단, 왼쪽 하단, 중앙타, 왼쪽 상단, 오른쪽 하단, 중앙타, 중앙 상단, 
왼쪽 하단, 오른쪽 상단, 오른쪽 중단이었었죠? 그 1초도 안되는 짧은 
시각동안에 변화했던 공격이......"

"......"

잠시동안 강휘는 말을 잊고 말았다. 김희석이 조금이나마 보기 쉽도록 
공격력을 꽤 억제하기는  했지만, 지계사곤수는 엄연히  지계사곤수였
다. 전혀 진절도를 보지 못했던 지식없는 사람이 단 한 번 보아서 공
격의 방향을 감지한다는 것은 보통 눈썰미로는 절대로 불가능했다. 하
지만 놀랍게도 김희석은 그 모든 공격경로를 완벽하게 파악한 것이다. 
강휘는 자신도 모르게 이마위로 식은땀을 흘리면서 멋적은 웃음소리를 
터뜨렸다.

"하핫. 하하하...... 전 지금...... 날아가는 중입니다. 갑자기  그렇
게 놀래키시면 위험할 겁니다."

"하하하. 강중령님은 농담도 잘 하십니다."

"농담이 아닌데요......"

"하지만 궁금한 것은 어떻게 그런 움직임으로 공격방향을 뒤틀면서 어
깨나 팔이 손상되지 않는 겁니까? 그것이 인간의 근육으로 버틸 수 있
는 움직임은 아닐텐데요."

김희석은 완전히 진절도의 지계사곤수에 대해서 심취한 상태였다.  강
휘는 김희석의 그런 질문에 숨을 삼키며 웃음이 터져나오는 것을 참아
냈다. 그리고는 진지한 목소리로 그의  궁금증에 대한 답을 보내주었
다.

"진절도의 공격은 대부분 어깨나 팔의  근육을 사용하는 것이 아닙니
다. 아까 보여드렸던 지계사곤수도 마찬가지죠. 진각이라고  들어보셨
습니까?"

"아. 발구르기 말입니까?"

"예. 발구르기......"

강휘는 다시 한 번 숨을 삼켰다. 마치 유아생을 교육시킨다는  느낌이 
들었기 때문이다.

"그 동작을 통해서 대지의 반탄력을 몸 속으로 빨아들입니다.  그것이 
자연스럽게 단전까지 이르렀을 때에는  그 힘들을 상체로  분산시키는 
거죠. 쉽게 말하면 배꼽에서부터의 근육을 사용한다고 해야 할까요?"
"어렵군요."

"쉽게 말씀드리기가 어려우니까요.  음...... 이건 어떻습니까?  만약 
두 팔을 앞으로 나란히 뻗은 상태에서 뱃근육을 움직이면 어깨와 팔이 
꿈틀한다는 것을 아십니까?"
"아. 그거야 물론......"

"비슷한 이치입니다. 몸의 모든 근육들을 움직여서 그에 따르는  힘을 
어깨와 팔, 그리고 손에 전달하는 겁니다. 팽이의 머리부분은  커다란 
운동으로 회전하지만, 그 근원이 되는 중심대의 꼭지는 최소의 움직임
으로 회전하죠. 몸의 근육 하나가 운동을 하면서 그 힘을 몸에서 가장 
멀리 떨어진 손으로 보낸다고 가정해 보십시오. 처음의 운동점이 되는 
근육의 작은 움직임이 손에게까지 이를 때는 얼마나 큰 움직임으로 변
하겠습니까? 공격점이 정신없이 바뀌는 것을 어깨근육과 팔로만  한다
면 당연히 근육에 무리가 오겠지만, 몸속 근육에서부터 보내주는 작은 
운동점에 따라 어깨와 팔을 내맡긴다면  얘기가 다른 겁니다. 그리고 
몸속의 여러 근육들이 일제히 손으로 운동점을 보내주되, 그 힘을  적
절히 분배하여 통일된 움직임을 요구한다면 자연스럽게 파괴력까지 붙
게되겠죠."
"흠...... 이번에는 일리가 있군요. 뭔가 감이 잡히고 있습니다  강중
령님."

"역시 파일럿이라서 과학적으로 설명하니까 통하는군요. 하하하."
"그러면 그 몸 속의 근육들은 무슨 수로 움직입니까?"

"익! 그...... 그건 내공에 관한 문제인데...... 나중에 회의가  끝나
고 설명하면 안되겠습니까? 지금 장군님의 눈앞에 보이는 건물을 자세
히 보시면......"
"아. 틀림없이 나중에 들어야 할 형편이로군요."

김희석도 강휘의 말에 수긍을 해줘야만 할 상황임을 알았다. 사령부의 
임시건물 정문앞에서 전혜근을 비롯해 수많은 장성들이 김희석과 강휘
를 기다리고 있었기 때문이다. 그들 틈에서는 강휘의 인상을 찌푸리게 
만드는 한 사람이 서 있었다. 아마도 저 여자가 아니었다면, 김희석은 
여우를 만나기전에 강휘를 먼저 만났을 수도 있었을 것이다. 지우  메
이링을 떼어내기 위해서 강휘는 무려 10분이라는 긴 시간을  소비해야
만 했고, 지우 메이링은 9901사단원들의 통일된 조작술덕분에  강휘를 
놓쳐버리자, 아예 회의에 참석할 장성들 사이로 끼어들며 강휘를 기다
리고 있었다.

"엇! 김장군! 그 상처는?"

전혜근 사령관은 반가운 얼굴로 김희석을 맞이하려다가 그가 업혀있다
는 사실을 알고 크게 놀랐다. 곧바로 강휘의 등쪽으로 몸을 돌리며 김
희석의 몸을 부축한 뒤에, 상처들을  손으로 짚어보며 당황할 정도였
다. 김희석은 멋적게 웃으며 전혜근 사령관의 손을 집어올렸다.

"구미호가 나타났습니다. 혹시 담배 피우는 호랑이를 보신 적은  없으
십니까?"
"그건 또 무슨 소리인가? 마천루 사령관은 지금 카자흐스탄......"
"와하하하하!"

김희석보다 먼저 강휘가 웃음을 터뜨렸다. 전혜근 사령관은  김희석의 
농담에서 담배피우는 호랑이를 '광주의 검은 호랑이' 마천루 사령관으
로 착각한 것이다. 영문도 모르고  멍한 표정을 지어내는 전혜근에게 
김희석은 그저 어깨만 으쓱해 보였다. 자신또한 멋드러진 웃음을 터뜨
리고 싶었으나, 강휘에게 선수를 빼앗기고나서 웃을 마음이  사라졌기 
때문이다. 대신 평소의 모습처럼 싸늘한 눈길로 자신을 불렀던 이유를 
묻는 제스츄어를 던져주었다.

"아. 그럼 빨리 회의실로 가지."

전혜근 사령관은 강휘와 김희석이 필요로 하는 내용을 제외하고  나머
지 회의내용들을 다른 장성들과 나눈  것 같았다. 대다수의 장성들이 
모습을 보이지 않았고, 김희석, 강휘와 연계될 부대, 사단의 장교들만
이 전혜근의 주위에 있었다. 대기된 실내용 에어보드를 타고서 모두가 
회의실로 들어갔을 때, 회의장은 싸움이라도 벌어진 것처럼  메모북과 
영상시스템의 기기류로 난장판이 되어 있었다.

"시간이 없으니 빨리 시작하도록 하겠네. 앞으로 40분도 채 남지 않았
다. 금일 16시 정각부터 스타노보이 산맥을 넘는다."
"......"

"9901사단은 내일 새벽 02시부터 진격을 개시하되, 최북방까지 진격한 
지역을 담당하며 가능한 한 빠른 속도의 북진함락을 목표로 한다.  또
한 강휘 중령은 부근 아군에 대한 직접 명령권을 가지고 있되, 그들외
의 부대에서 명령권을  넘기면 책임지고 받아들여야  하는 의무가  있
다."
"예?"

"반문은 금물이다. 알았나?"
"천군."

"9901사단지역의 상공은 제 7지킴이 전대가 담당한다. 전대장은  김희
석 준장이다."
"예?"

"반문은 금물......"
"천군......"

강휘나 김희석이나 양쪽 볼이 불룩하게 솟아올랐지만, 전혜근  사령관
은 그것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

                 코스모스 스토리 WAR GOD 260회 끝
*****************************************************************
아하하하하. 늦었죠? IMF가 제 목숨줄을 슬그머니 위협하는  와중에서 
제 삶의 터전을 서울로 바꾸라는 희망의 동앗줄이 슬그머니  내려오더
군요. 감히 그것을 놓칠 수 있겠습니까? ^^;; 지금 코스모스를 쓰면서
도 열씨미 만화 스토리를 제작중입니다.  하하하. (어째 연재가 더딘 
것을 무마시키려는 변명같다는......--;;) --- 레디 오스 성화 ---
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 261 #               관련자료:없음  [4691]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-09-28 07:57  조회:1844

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 261 회

*****************************************************************

"곧 전투가 시작될 것이다. 이제부터는 여기에 있는 이어크로폰을  착
용하도록 하고, 각자의 위치로 돌아가도록."

전혜근 사령관이 내밀어 보이는 두 개의 이어크로폰이 김희석과  강휘
의 시선을 끌었다. 보기에도 복잡한 기능이 많이 첨가된 듯한  이어크
로폰이었다. 강휘가 먼저 그것을 집어들었다가 전혜근 사령관에게  불
만스러운 눈길을 보내었다.

"거꾸로 서서 싸우란 말씀이십니까?"
"너무 무거운가?"
"예. 싸움에 지장이 있을지도 모릅니다."
"자네 두 사람에게는 해당되지 않는 부분이지. 사용하게."
"천...... 군."

강휘의 불평섞인 경례가 나올즈음 김희석도 그 이어크로폰을 집어들었
다. 순간, 김희석은 과장스러운 몸짓으로 바닥을 향해 고꾸라지며  비
명을 질렀다. 마치 1톤쯤 되는 쇳덩어리를 집어들었다는 모션이었다.

"저한테는 해당이 될 겁니다. 이거...... 도대체 무게가 어느정도입니
까?"
"2분의 시간을 줄테니 해당이 되지 않도록 하게."
"익?"

전혜근 사령관의 굳은 표정이 더 이상의 농담은 통할 것 같지가  않았
다. 결국 강휘와 김희석은 또다시 그를 향해 경례를 붙여주는  것으로 
회의실을 나왔다. 그들이 바깥으로 나갈 때까지 회의실의 한 구석에서 
경직된 몸으로 서 있었던 전혜근은, 회의실의 문이 닫히는 순간  씁쓸
한 표정으로 입맛을 다셨다.

"미안하네. 그것이 자네들을 구할 수  있는 유일한 생명줄이 될  수도 
있어."

회의실을 나온 뒤에, 김희석은  의무실쪽으로 걷기 시작했다.  괴상한 
여우에게 당했던 상처를 치료하지 않고서는 전투에 임할 기분이  아니
었던 것이다. 몸이 불편한 상황에서 다시 한 번 샤스 세피리어의 오딘
과 만나게 된다면, 이전처럼 끔찍한 패배를 당할 수도 있다는  걱정이 
앞서고 있었다. 몇몇 사람들밖에 모르는 정보였지만, 김희석은 스스로
의 이름에 단 한 번 먹칠을 했었다는 사실이 무척 괴로웠다.

"그럼 나중에 봅시다. 강중령님."
"으...... 예."

강휘는 회의실 밖에서 기다리고 있던 지우 메이링의 품속에 얼굴을 묻
고 시선만 김희석에게 돌린 채 손을 흔들어주었다. 지우 메이링이  강
휘를 끌어안을 때에는 마치 전투를 벌이듯 필사적인지라, 강휘는 감히 
그녀를 뿌리칠 수 없었다. 적어도 포옹을 위해 달려드는 지우  메이링
을 뿌리치려면 목숨을 건 사투정도는 각오해야 했다.

"후우우......"
'지익. 지이익.'

김희석이 복도의 코너로 사라진 뒤에,  강휘는 자신의 몸에 자석처럼 
달라붙은 지우 메이링을 질질 끌면서 9901사단의 본부쪽으로 걷기  시
작했다. 사령부를 나감과 동시에 강휘의 발목에 장착된 에어보드가 발
바닥으로 이동하며 좌우의 결합부위가 합체되었다. 강휘의 동작에  따
라서 지우 메이링도 에어보드를 장착했고,  두 사람은 괴상하게 얽힌 
상태에서 믿을 수 없을 정도로 빠르게 날아가기 시작했다.

"어마! 눈꼴이 마구 시려요!"
"잔말 말고 출진 준비나 하세요. 새벽 2시부터 스타노보이 산맥을  넘
을 거예요."
"어머나! 천군."

최정아 소령은 장난스럽게 경례를 붙여주고서 기분좋은 발걸음으로 막
사를 향해 달려갔다. 최정아 소령이 마악 막사의 문을 손으로  쥐었을 
때, 그녀는 그 문을 열 수가 없었다. 느닷없이 들려오는 짜릿한  포성
이 최정아의 고개를 뒤쪽으로 돌려냈기 때문이다.

'퍼어엉......'

은은하게 메아리치는 포성음을 시작으로 연속적인 폭발음이  미미하게 
들려왔다. 드디어 전투가 시작된 것이다. 신쥬신의 선봉군이 스타노보
이 산맥을 길게 막고있었던 소규모의 연합군 무리에게 직접적인  공격
을 시도하고 있었다. 그 방식은 '궤멸'. 스타노보이 산맥을  둘러쌓고
있는 모든 연합군들의 위치에 신쥬신의 대대적인 정공법이 펼쳐졌다.

'부우우우우우우......'
'콰콰콰콰콰쾅!'

먼저 신쥬신의 환웅 1호가 산맥의 중심상공을 빠르게 지나쳐가며 마구
잡이식 폭격을 시도했다. 곧바로 연합군의 몇몇 전투기들이 환웅  1호
를 향해 유도 미사일 싸이클론 엑스를 쏘아대며 폭격을 저지시킨  뒤, 
직접적인 고공전투를 요구해왔다. 총  32기로 이루어진 환웅  1호기의 
편대들은 28기의 미그슈트Ⅲ를 맞이하며 더 이상의 폭격을 하지  않았
고, 대신 그 아래로 수십 기의 지킴이들이 지상연합군에게 신경을  집
중했다.

'콰콰쾅!'

하늘길은 신쥬신군의 최선봉에 서서 틴다(스타노보이 산맥 서부의  도
시. 북방연결에 가장 큰 도움을 주는 중요도시이며 현재 신쥬신과  연
합군이 반씩 차지하고 있다)시가전에 집중하고 있었다. 오랜만에 본격
적인 전투속으로 뛰어들었던 네오 3889부대는 마치 미친 해일처럼  연
합군을 밀어치며 광폭한 위력을 발휘했다.

"크읏!"

하늘길은 자신의 옆을 지나쳐 날아가다가 급작스럽게 바닥으로 추락하
는 동료 장교의 등을 잽싸게 잡아채며 대지를 들이박는 위험을 모면해
주었다.

"맞았나?"

표정없이 던져오는 하늘길의 질문에 대위는 고개를 가로저었다.  대신 
씁쓸한 미소를 지으며 자신의 손을 들어보일 뿐이었다.

"죄송합니다. 전 신경쓰지 마십시오."
"......"

하늘길은 그의 손에 잡혀진 주름을 보면서 미소를 짓고 말았다.  가슴 
한 구석이 답답하게 막혀왔다. 70%! 초기 3889멤버의 70%나 되는 병사
들이 노화현상으로 이런 꼴이 되어있거나,  이미 목숨을 잃었던 것이
다. 하늘길의 손에 부축된 이  장교는 자신의 노화를 숨기고  있다가, 
이제사 하늘길에게 그 사실을 들킨 것이다.

"대위는 곧바로 비밀  의무실로 돌아가라. 이  전투는 너에게는  무리
다."
"일반 의무실로 가겠습니다. 어차피 모두 알고 있는 사실입니다."

찡하는 감각이 하늘길의 관자놀이를 자극했다. 무슨 반문이라도  던져
주고 싶었지만, 마악 하늘길의 옆으로 다가온 병사가 가벼운 손짓으로 
하늘길의 어깨를 두드렸다. 하늘길이 고개를 돌렸을 때, 그 병사는 하
늘길에게로 경직된 미소를 지어냈다.

"제가 부축하겠습니다. 장군님께서는......"
"알았다."

하늘길은 대위의 말이 사실임을 깨달았다. 닫혀진 얼굴거죽의  사이로 
보여지는 노화된 살갗이 틀림없이 병사의 눈에 노출되었을텐데, 그 병
사는 전혀 놀라지 않았다. 70%. 그 70%라는 사실이 3889수뇌부가 노력
했던 비밀성을 부숴버린 것이다. 병사들끼리는 암암리에 스스로의  노
화에 대한 두려움을 느끼고 있었을 것이다. 그것을 그들이 어떤  방식
으로 받아들였는지가 하늘길의 새로운 고민이 되고 말았다. 그리고 하
늘길은......

'콰아아아앗! 퍼퍼펑!'

그 고민을 이유없는 분노로 표출시켰다. 하늘길은 쓸 데 없을  정도로 
과격하게 눈앞의 이동 바리어를 후려쳤다. 바리어 자체가 조각조각 부
숴지며, 그것에 목숨을 유지하고있었던 연합군 병사가 흔적도 없이 날
아가버렸다.

'쾅! 콰콰쾅! 파콰콰콰쾅!'

3889의 멤버들이 70%나 교체되었음에도 불구하고, 그 위력은 크게  달
라지지 않고 있었다. 하늘길 자신이 놀랄 정도로 3889부대는 연합군을 
어린애 장난감부대라고 여길만큼 완벽하게 제압했다. 빌딩과 바리어에 
숨어서 미친 듯이 건샷의 총탄을 난사하는 연합군 병사들이 제법 위협
적이었지만, 그것보다도 3889의 살기본능이 먼저 그들의 상상을  초월
했다. 에어보드를 정면으로 향하는 상태에서도 연합군의 총탄들이  모
든, 이른바 100%의 모든 병사들에게 급소를 맞추지 못하고 있었다.

'과아아아앗!'

또한 3889부대와 행동을 같이하는 김보경 준장의 지킴이 편대는  시가
전의 역할을 톡톡히 담당하고 있었다. '강한 부대는 강한 부대끼리 모
여야 한다'라는 식의 전선배치가 단 2시간만에 러시아 영역의  틴다시
를 장악해버렸다.

한편, 야쿠츠크에 모여있던 양원준 대령의 단군특공대는 3군과  4군에
서 선별된 특수부대의 지원을 받아 알단강에 대치된 상가르의  연합군
을 공략하고 있었다. 지킴이와 전투기편대의 3차원 입체 공격을  적절
히 이루어내며 총체적인 공격을 시도하자, 알단강의 연합군은  경악을 
하고 말았다.


13시 40분. 러시아 노보시비르스크 과학아카데미 아카뎀고로도크.

"심각하다니?"

마이클 P 클리버의 반문에, 통신장교는 이마 가득 땀방울을 흘렸다.

"그곳 시각으로 16시 정각부터 시베리아 영역에 대한 전 지역의  공격
이 시작되고 있습니다. 며칠 전의 다른 지역에 비하여 공격하는  수준
이 크게 다릅니다. 이 정도면  카자흐스탄의 침공에 거의 뒤떨어지지 
않을 정도입니다."
"제기랄! 양면 공격인가?"

마이클 P 클리버는 책상을 두드리며 인상을 찌푸렸다. 지금의  대대적
인 공격이 신쥬신의 의도를 명확하게 보여준다고 장담할 수도 없는 노
릇이기 때문이다. 이렇게 눈에 보이는 공격을 한다고해서 아군력을 총
동원해 시베리아를 막는다면, 그때는 카자흐스탄을 침공하던 신쥬신군
이 노보시비르스크를 공략할 수도 있는 노릇이었다.

"시베리아입니다. 마이클씨."

마이클 P 클리버의 등뒤에서 조용하게 들려오는 목소리가 클리버로 하
여금 등줄기에 작은 전율감을 주었다. 곧바로 뒤를 향해 몸을  돌렸을 
때, 몇 달 전처럼 깔끔한  복장으로 생기를 보여주던 사내가 서  있었
다. 가진스키 라할레노프는 자신이 들고있던 두 개의 메모북을 마이클 
P 클리버의 옆에 있는 책상께로 던지며 입을 열었다.

"제 불찰입니다. 놈들의 배치가 제법 교묘했기 때문에 파악하기가  어
려웠습니다."
"그 말씀은?"
"시베리아입니다. 놈들은 모든 군대를 총 동원해서 시베리아를 공격할 
것입니다. 마이클 당신이 염두에 두셨던 시베리아의 중요성이  지금의 
신쥬신에게는 최우선적인 목표입니다."

그때 마이클 P 클리버의 옆에 서 있던 도르프친 하베노프 장군이 묵묵
히 가진스키에게로 걸어갔다. 그는 곧바로 가진스키의 몸을  끌어안으
며 미소를 지었다.

"당신이 돌아와서 기쁩니다."

가진스키 라할레노프는 아무런 대답도  없이 도르프친 장군을  가볍게 
밀쳐냈다. 그리고는 통신기기의 앞에 놓여진 몇 개의 이어크로폰 중에
서 하나를 자신의 귀에 장착하고 날카로운 눈빛으로 마이클 P  클리버
를 바라보았다.

"시베리아 전선의 모든 군대를  동쪽 방향으로 이동시키십시오.  지금 
놈들과 부딪친다면 우리에게 돌아올 것은 손해밖에 없습니다.  그리고 
현재 카자흐스탄으로 이동 중인 모든 군대를 야쿠츠크로 회귀시키십시
오. 또......"
"MAC의 시동을 걸어야겠죠."
"그렇습니다. 곧 신쥬신의 하늘나리도 떠오르게 될 것입니다."

가진스키 라할레노프는 마이클에게 싱긋 웃었다. 그리고 이전처럼  냉
정한 표정으로 모니터의 몇몇 화면을 바라보면서 그중 위성의  대지촬
영화면을 기다란 철선의 끝으로 짚어냈다.

"모두 다 계획적이었습니다. 처음  이르쿠츠크를 칠 때는  최소규모의 
병력으로 노보시비르스크에 대한 위협을 느끼게 만들었으며, 두  번째 
카자흐스탄을 칠 때는 이르쿠츠크의  공략과 더불어 신쥬신의  병력이 
서쪽에 집중되었을 것이라는 착각을 불러 일으켰습니다. 세 번째 오호
츠크의 공략에는 신쥬신의 방위군까지 가담시키며 아군의 관심을 반도
에 집중시킴과 동시에, 서쪽에 대한 미끼를 던지고 있다는 이중착각을 
유도했겠죠. 마치 신쥬신에 존재하는 모든 군대를 다 사용했다는 느낌
을 주면서 말입니다. 하지만, 정작 중요한 신쥬신의 본군은 단 한  번
도 움직이지 않았죠."
"그것이 지금 시베리아를 치고 있습니다."

마이클 P 클리버의 조언에 가진스키는 알고 있다는 듯 고개를  끄덕이
며 미소를 지었다.

"예. 그것도 일부의 군대만 사용해서 공격하고 있습니다. 다음 공격지
가 어디인지를 착각하게 만드려는 속셈입니다. 하지만, 결과적으로 그
들이 최고의 효과를 볼 수 있는 공격지는 본군에 속한 시베리아  공격
군의 위치입니다. 지금은 아직 본군 전체가 움직이지는 않았지만,  몇 
시간 후면 그들의 모든 공격점은 시베리아가 될 것입니다."

마이클 P 클리버에게서 기쁨의 한숨이 새어나왔다. 가장 기다리던  정
보가 가진스키의 입으로부터 확실하게 튀어나왔기 때문이다. 가진스키
가 지금 내뱉은 말만으로는 그 신빙성을 믿을 수 없었지만,  가진스키
의 결론이 그것만으로 이루어진 것은  아닐 것이다. 다만 가진스키는 
더 이상 시간을 지체할 수 없다는 것을 은연중 표현하기 위하여  세세
한 사항들을 생략했으리라. 마이클  P 클리버는 가진스키에게  자신이 
생각하고 있었던 시베리아 공략법을 꺼내 들었다.

"측면입니까?"
"그렇습니다. 일부군은 동쪽으로 보내고, 여기 부근에 있던 모든 군대
는 서쪽에서 신쥬신이 북진하기만을 기다리면 됩니다."
"무슨 소리입니까 마이클씨?"

결국 도르프친 하베노프 장군이 멍한 질문을 던져왔다. 가진스키는 빙
그레 미소를 지었고, 마이클 P 클리버는 도르프친 장군을 향해 자신감
있는 표정을 내비쳤다.

"그들이 시베리아를 친다는 것은 짧은 시간 내에 전쟁을 끝낼 수 있는 
열쇠를 가지고 있다는 얘기입니다. 만약 그들이 전쟁의 끝을 알지  못
한다면 카자흐스탄이나 이곳 노보시비르스크를 공략해서 유럽을  위협
하겠죠. 하지만 전쟁이 진행되는 상태에서 나중에 염두에 둬도 상관이 
없을 시베리아를 공략한다면...... 그것은 무엇을 의미하겠습니까? 그
들은 러시아의 동부를 분단시킬 계획입니다."
"아! 그러면?"

"정공법을 쓸 필요는 없습니다. 오히려 역공을 가할 찬스겠지요. 그들
의 북진을 내버려두고, 저희는 놈들이 지나간 부분의 허리를 끊어버리
는 겁니다. 그것만으로도 종전후의 영역협상에서 우리가 유리한  고지
를 확보할 수 있습니다. 즉, 그들이 북진한만큼의 영역을 빼앗기는 것
이 아니라, 그들중 북진한 군대를 포로로 잡을 수 있다는 얘기가 됩니
다."
"허리를 끊어버린다?"
"그렇습니다. 그리고 종전협약이 체결되기 전에 북쪽에 있는 신쥬신군
을 최대한 공격해서 그들이  고립되었다는 인식을 확실히  시켜버리면 
저희들의 승리입니다."

마이클 P 클리버는 이미 승리라도 했다는 듯 환하게 웃었다. 그  순간 
가진스키 라할레노프가 마이클의 그런 웃음에 찬물을 끼얹었다.

"쉽지는 않을 겁니다. 신쥬신도 그 사실을 잘 알고 있을테니까요."

마이클 P 클리버는 가진스키의 걱정스러운 말에도 여전히 웃음을 잃지 
않았다. 오히려 조금 전보다 더욱 환하게 웃으며 가진스키와 그  옆의 
비한야를 번갈아 돌아보았다.

"물론이죠. 하지만, 저희들은 바보가 아니지 않습니까?"
"바보...... 크크크. 물론 아니죠. 신쥬신도 바보는 아니겠지만, 그들
을 몽땅 바보로 만들어 버릴 수 있을 정도로 우리들은 똑똑하죠. 크크
크."


2157년 1월 31일 새벽 02시. 러시아영역. 스타노보이산맥 북방 알단고
원.

"놈들이 보일 때도 되지 않았을까요?"
"이미 보이고 있어."

허영찬 대위의 물음에 강휘는 빙긋 웃음을 지었다. 9901사단과  1군에 
존재하는 최강의 특수부대들은 북진영역에  대하여 좌우 영역의  폭을 
넓히는 임무를 맡고 있었다. 그것은 현재 마이클 P 클리버와 가진스키 
라할레노프가 기획하고 있는 '허리의 절단'을 막아내기 위한 방편이었
다. 총 120시간동안에 그 임무를  완수하고, 곧바로 최북진의 명령을 
수행하는 것이 9901사단이 가지고있는 시베리아 대전의 총체적 임무였
다.

강휘는 불빛을 모두 없애고 자신들을 기다리는 연합군의 전열을  간단
히 확인할 수 있었다.  머리를 압박하는 무거운  이어크로폰이었지만, 
전방으로 쏘아내는 추적초음파가 되돌아오면서 그들의 움직임을  대략
적으로 감잡을 수 있도록 도와주었기 때문이다. 강휘가 선시력을 높였
을 때는 아예 어둠속에서 움직이는 몇몇의 물체까지 확인될 정도였다.

"최정아 소령?"
"왜?"
"몸을 풀 때가 되었어. 그런대로 하늘이 밝지?"
"헷! 눈 좋다고 자랑하는 거야?"

최정아 소령은 이제까지 자신의 어깨에 걸쳐져 있었던  사이버슈츠3을 
빼어내며 그것의 손잡이를 움켜쥐었다. 강휘의 명령을 받은  지휘관들
에 의해서 9901사단과 특수부대의 모든 병사들이 스스로의 병기점검과 
에어보드의 이상유무를 다시 한 번 확인했다. 그리고 몇 초 지나지 않
아 강휘는 모두에게 간단한 명령을 내렸다.

"1진."
'쏴아아아앗!'

마치 폭우가 쏟아지는 음향이 알단고원의 고지대에 메아리처럼 울려퍼
졌다. 순간적으로 강휘가 주관하는 모든 군대의 위치가 크게 앞쪽으로 
이동을 했고, 그때까지 묵묵히 상황을 지켜보던 연합군의 방어군은 기
겁을 하며 총탄을 쏘아대기 시작했다.

'콰타타타타타탓!'
"엇?"

강휘는 놈들의 반격이 의외로 미약하다는 것을 눈치채고 인상을  찌푸
렸다. 덕분에 9901사단은 거리낌없는 전진을 시도할 수 있었고,  지금
까지 무소음 에어보드 격납고를 사용해 이동중이었던 대지위의 지킴이 
편대가 쾌속으로 하늘을 날았다.

"시시할 것 같습니다."

강휘는 이어크로폰으로 김희석을 향해 연락을 던졌다. 김희석역시  강
휘가 느낀 것을 그대로 받아들인 듯 허탈한 목소리를 던져왔다.

"내것...... 남겨둘 필요 없습니다. 그냥 알아서 처리하십시오 강중령
님. 제기랄! 이래서 같이 가기 싫었는데......"

놀랍게도 연합군측에는 CK의 방어군이 10기조차 되지 않았다.  선두를 
질주하며 제일 먼저 연합군의 방어진에 들어간 강휘는 자신의 몸에 느
껴지는 오랜만의 살기본능에 깊은 심호흡을 했다.

'핑! 피웅!'

짤막한 바람소리를 내며 강휘의 목덜미와 콧잔등 앞을 좌우로  스쳐가
는 총탄덕분에, 강휘는 잠깐동안 몸을 멈칫하고 그것들이  지나치기를 
기다렸다. 그리고는 자신의 몸을 멈춰세워준 보답으로 총탄이  날아든 
곳을 향해 에어보드의 방향을 뒤틀었다.

'슈슈악!'

오랫동안 식혀두었던 사이버슈츠3의 포구가 즐거운 발격의 열기로  스
스로의 몸뚱아리를 만족시켰다. 강휘의 몸안으로 스며들어오는 잠깐의 
전율감이 그 전사로서의 감각을 완전히 개방하게 만들었다.

'후웅! 쾅!'

강휘가 쏘아낸 광탄은 정확하게 한 지점의 연합군 병사들을  날려버렸
다. 그 굉음과 광염에 놀라며 고개를 돌렸던 연합군 병사가  느닷없이 
자신의 얼굴을 돌렸던 방향으로 한바퀴를 더 돌리고 말았다.

'끄드득!'

목뼈가 부러지는 소름끼치는 소음과 함께 연합군 병사는 아무런  비명
도 지르지못하고 그대로 몸을 눕히며 죽었다. 어느새 박성진이 강휘를 
앞서며 인술을 사용했던 것이다. 박성진은 상대를 해치우자마자  옆에
서 마악 고개를 돌리며 경악의 눈을 뜨고있는 연합군 병사에게 징그러
운 웃음을 던져주었다.

"하나가 아니라 둘이네?"
"이익!"

연합군 병사는 자신이 쥐고있던 건샷의 총구를 박성진쪽으로 이동하며 
총구가 박성진의 가슴을 향하기도 전에 방아쇠부터 당겨버렸다. 그 순
간, 박성진은 바닥을 향해 스르르 스며들면서 연합군 병사를 향해  손
에 쥔 건샷을 흔들어주었다.

'투타타타타......'
"으헉?"

연합군 병사는 귀신같이 사라져버린 박성진의 모습에, 실제로  귀신을 
보았다고 착각할 정도였다. 그가 경악의 비명을 지르며 박성진이 스며
들었던 바닥으로 건샷의 총구를 옮기는 순간, 그의 등뒤에서 박성진이 
빙긋 웃으며 두 손바닥을 병사의 귓가로 가져가고 있었다.

'끄득!'

강휘는 마악 머리를 180도 돌려버리는 연합군 병사를 지나치며 세  명
의 9901사단원과 같이 연합군의 중심부를 날아갔다. 박성진은  불어오
는 바람에 몸을 감추며 얼굴 가득히 무표정을 담았고, 그의 몸이 바람
결에 사라짐과 동시에 2미터쯤 뒤에  있던 병사에게서 처절한 비명이 
터져나왔다.

"이야아아아아압!"

제일 다급해진 사람은 최정아 소령이었다. 최선을 다해 날아가고 있음
에도 불구하고 아직까지 단 한 명도 죽이지 못했던 이유였다면,  누구
든 이 여자를 지우 메이링에 버금가는 광녀라고 생각했을 것이다.  하
지만 그것이 바로 최정아 소령이 조바심을 내는 원인이었다. 전투속에
서 느껴지는 두근거리는 가슴이 연합군 병사의 피로 적셔지지  않으면 
금방이라도 폭발할 것 같았기 때문이다.

 다행히 최정아 소령은 자신의 정면에서 건샷의 가느다란 광탄을 뿌려
대는 세 명의 연합군을 볼  수 있었다. 최정아 소령이  사이버슈츠3의 
총구를 위쪽으로 당기며 그들을 향해 육탄공격으로 바짝 접근하자, 연
합군 병사들은 기겁을 하며 총구를 뒤흔들었다.

'콰타타타타타탓!'
"헤헤헷!"

처음의 즐거움을 육탄전으로  느끼려는 최정아 소령이었기에,  그녀의 
두 눈은 살기로 번쩍이고 있었다. 남자못지않게 굵직한 어깨에서 탱탱
한 근육들이 번득였다. 그녀가 첫 번째로 다가간 연합군 병사가  최정
아 소령의 정권치기에 안면을 노출시키고 말았다.

'슥! 슈카아아앗! 퍼퍼펑!'
"악! 악! 이런 다이오우드!"
"꺄하하하하하하!"

최정아 소령은 자신의 정권을 거두며 미친 듯이 고함을 질렀다.  눈에
서는 금방이라도 억울한 눈물이 터져나올 것 같은 모습이었다. 최정아 
소령이 놈의 얼굴을 내질렀을 때, 그 얼굴만 제외하고 나머지  부분이 
마악 스쳐지나간 지우 메이링에 의해서 초토화되었기 때문이다.

'콰타타타타타탕!'

폭발적인 광탄들은 연합군 병사들이 겁에 질려있음을 확연히 느껴주도
록 만들고 있었다. 그들중 몇몇은 아예 백기를 뽑아들고서 개인항복을 
요청했고, 나머지 병사들은 눈물을 터뜨리며 공포에 절인 표정으로 도
망을 치고 있었다.

'콰콰콰콰쾅!'

허공의 CK들도 마찬가지였다. 이것은 김희석의 편대가 손을  써보기도 
전에 꽁무니를 빼고 달아났다. 마주치자마자 단숨에 3기의 CK를  파괴
해버린 김희석의 치우덕분이랄까? 김재한 율도지킴이 정비총장이 직접 
수리해준 치우는 지금까지 진행되어오던 치우의 외형적 발전과정을 역
행으로 뒤집으며 초기의 치우처럼 인체형에 가깝게 개조되어  있었다. 
그것이 어떤 효과를 보여주었는지는 아직 명확하지 않았으나,  김희석
은 마치 스스로가 치우라도 되는 양 능숙한 조종실력을 보여주고 있었
다.

"너무 쉬워. 너무너무 쉬워서 뭔가 이상해."

강휘는 인상을 찌푸리며  에어보드를 멈춰  세웠다. 이건  이제까지의 
9901사단이 경험했던 전투중에서 가장 허망한 전투라고 할 수 있었다. 
전투발발 5분 10초만에 완승을 거두었다면, 전혜근 사령관도 놀랄  일
이었다. 강휘는 잠시동안 입을 다물고 퇴각하는 연합군과 백기를 들고 
얌전히 서있는 연합군 병사들, 그리고 퇴각병을 추격하는 아군 병사들
의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.

"전군 추격중지."

강휘의 짤막한 한 마디에 기가막힌  일이 벌어졌다. 정신없이 전투를 
하던 신쥬신의 모든 병사들과 지킴이들이 시간이라도 정지된 듯  일제
히 멈췄기 때문이다. 그 상황에 강휘까지 어안이 벙벙할 정도였다. 강
휘는 자신의 이어크로폰이 가지고있는 또 하나의 기능을 알아낼 수 있
었다. '전군'이라는 명령어가 입력되는 순간, 이어크로폰은 자신과 작
전을 같이하는 모든 병사들에게 통신을 연결할 수 있는 기능을 가지고 
있었다. 강휘는 잠시동안 뒷머리를 긁적이다가 다시 한 번 이어크로폰
으로 명령을 내렸다.

"1123 외인 특전대는 지금 곧 서쪽지대의 고공을 탐색한다.  9901사단
은 동쪽지대로 3킬로 한계를 잡고 이동하며 그 지역을 탐색하고, 나머
지 대대들은 이곳의 뒷처리와 추격군의 이동을 파악하도록. 그리고 지
킴이 전대는 지금 곧 근처의 주변을 스캔하여 또 다른 연합군이  있는
지를 확인하라."
"천군!"

수많은 존재들의 외침소리에, 강휘는 잠시동안 귀에 걸쳐진  이어크로
폰을 부여잡았다. 어떤 칩이 내장되어 있는지는 알 수 없으나, 자신이 
장착한 이어크로폰에는 각 부대에 대한 모든 군사적 명령어들이  입력
되어 어떠한 상황에서도 그들과 직접적인  접속을 할 수 있는  기능이 
있었다.

                 코스모스 스토리 WAR GOD 261회 끝
*****************************************************************
앗! 주간 코스모스!!! 큰일입니다! 으하하하하! 어떤 분한테 펭귄시리
즈를 꼭 쓰겠다고 했는데, 칸 수가 안맞는다앗! 크하하하하.  레디야! 
돌아버려라! 크하하하하... 죄송합니다. --;;
어떤 방식으로든 맞을 짓을 하는군요. 김영기님. 살려주세요. (꾸벅)
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 262 #               관련자료:없음  [4737]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-10-01 15:00  조회:1800

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 262 회

*****************************************************************

얼마 되지 않아서 강휘는 이어크로폰으로 들려오는 허영찬 대위의  음
성을 들을 수 있었다. 9901사단중에서 가장 탐색능력이 뛰어난 일월청 
소속의 허영찬 지휘부대는 동쪽으로 빠르게 빠져나가는 연합군의 후미
를 확인했던 것이다.

"서쪽이 아니고 동쪽이라면......"

강휘는 잠시동안 입을 다물고 고개를 숙인 채 깊은 생각에 잠겼다. 그 
옆에서 지우 메이링이 본연의 임무로 돌아가 강휘를 끌어안으려  했지
만, 그보다 먼저 허정 하사가 지우 메이링에게 장난을 걸었다.

"양면 공격을 하기에는 녀석들의 전력이 열세일텐데......"

888 연합 전자대대장이 포로들을 정리하고서 강휘에게 다가왔을  때쯤 
강휘는 고개를 들어올리며 동쪽방향으로 시선을 돌렸다. 그의  입에서 
흘러나오는 혼잣말이 대대장의 발걸음을 멈칫하게 만들었다.

"당연히 허리를 끊겠다고 주장하는 걸까?"

강휘는 쓴웃음을 지으며 기지개를 펼쳤다. 그것이 가진스키  라할레노
프의 계획이라면 칭찬을 해줄 수도, 손가락질을 해줄 수도 없었다. 비
록 눈에 보이는 전략이기는 했으나, 그 이상의 이변적인 전략을  기획
할 수도 없었기 때문이다.

"그렇겠지. 허리를 끊겠다고 소리치는 것만으로도 아군의 북진을 머뭇
거리게 할 수 있을 테니까. 생각해보면 단순하지만 좋은 작전이야..."

그때 대대장은 강휘의 어깨옆으로 바짝 다가왔고, 그 순간 강휘는  대
대장쪽으로 갑작스럽게 고개를 돌리며 환하게 웃었다.

"...라면?"
"예?"

"전군은 지금 곧 나의 위치를  점으로 하여 최종 집결한다.  동쪽으로 
이동중인 놈들을 친다!"

그 말은 888 연합 전자대대장에게 하는 말이 아니었다.  이어크로폰의 
명령어가 입력되는 순간에 모든 병사들의 이어크로폰으로 강휘의 명령
이 떨어졌고, 그들은 그것이 강휘의 명령이라는 것을 단숨에 알아차렸
다. 아마도 강휘가 모르는 또  다른 언어가 합성되어 들려온 것  같았
다.

"천군!"

강휘는 손가락을 이어크로폰속으로 밀어넣으며 자신의 귀를  잠시동안 
막았다.

"전군 명령이다. 대답할 때 목소리를 크게 하는 녀석은 개인적으로 사
형시키겠다."
"천군."

조금 전보다 훨씬 작은 목소리로 들려오는 대답과 키킥거리는  웃음소
리가 강휘의 귀를 어지럽혔다. 그 소란스러운 시장바닥같은  괴음속에
서 강휘는 이어크로폰이 대대장급의 목소리를 구분지어  리플레이시킨
다는 것을 깨달았다. 강휘는 자신의 이어크로폰에게 무거운만큼  보람
이 있는 기기라는 정의를 내려줄 수 있었다.


"콰아아아아악!"
드디어 중국자치구의 대평원에서부터 2기의 하늘나리 기종이 부상하기 
시작했다. 율도의 총사령관 김홍진은 잔뜩 찌푸린 인상으로 쿠션에 몸
을 파묻듯 누워있었다. 반면 이어도의 총사령관 박경국은 온 몸을  목
각인형처럼 경직시킨 채, 팔짱을 끼고서 모니터에 비추어지는  짓푸른 
하늘의 광경을 바라보고 있었다. 깊은 밤. 북녘의 하늘은 대지의 거울
이 빛을 쏘아낸 듯이 백야의 장관을 명확하게 보여주고 있었고, 2기의 
거대한 동체는 각각의 위치에서 북쪽을 향해 웅장하지만 흐릿한  그림
자를 드리우며 대지를 지나쳐갔다.


"쿠...... 쿠쿠콰콰콰콰......"
MAC 바스티유가 먼저 부상을 시도했다. 2차에 걸친 부유추진의 실패덕
분에 모든 기술자들은 잔뜩 긴장하고 있었지만, 이번에는 완벽한 중력
제어장치의 도움으로 허공을 머물 수  있었다. 곧바로 동체밑 공기의 
표면에 장력을 일으키며 추진균형을 잡아낸 바스티유는 대지에서 쏘아
내는 빛줄기를 막아내며 하늘을 빛과 어둠으로 명확히 구분시켰다. 그
리고 뒤이어 엑스칼리버가 부상하기 시작했다는 연락이 들어왔다.


"본격적이로군."

가진스키는 길게 심호흡을 하며 가벼운 미소를 지었다. 이전과는 다르
게 어딘가 허전함을 느끼게 만드는 미소였으나, 마이클 P 클리버는 그
것을 가진스키의 자신감으로 받아들였다. 그때 가진스키 라할레노프의 
곁으로 비한야 실리아가 금발의  찰랑이는 머리카락을 날리며  걸어왔
다. 가진스키는 비한야와 같이 걸어온 크로커다일 차차의  소름끼치는 
얼굴을 바라보며 잠시동안 고개를 기울였다. 크로커다일은 가진스키의 
기울어진 머리를 따라서 장난스러운 동작으로 스스로의 고개를 꺾으며 
미소를 지었다.

"크크큭. 장군께서 저를 부르시다니...... 심장마비에 걸리는 줄 알았
습니다."

술에 찌들어 사는 동안 가진스키의 유일한 낙이었던 것이 사라지는 순
간이었다. 술로서 정신을 환각속에 빠뜨리는 동안에는 저  크로커다일
의 느끼한 목소리를 감지하지 못했기 때문이다. 그러나 가진스키는 크
로커다일의 거슬리는 목소리에도 미소를 잃지 않고 있었다.  가진스키
는 간단한 손놀림으로 마이클 P 클리버를 물러서게 한 뒤에, 크로커다
일에게 가까이 오라는 고개짓을 했다.

"머리카락이 많이 빠지셨군. 고민이 있나?"
"그게 비밀로 삼을만큼 중요한 얘기십니까? 크크크......"
"자네의 가장 큰 고민을 해결해 주겠다. 그를 불러."

순간, 크로커다일은 잽싸게 몸을 뒤로 젖히며 곤혹스러운 눈빛으로 가
진스키의 얼굴을 바라보았다.  잠시동안 눈매를 찡그리며  가진스키의 
얼굴을 쏘아보던 크로커다일은 그를 향해  살짝 목례를 던진 뒤  몸을 
돌렸다. 곧바로 가진스키의 몸이 마이클 P 클리버에게로 돌아가며  그
를 향해 손짓을 했다.

"마이클씨? 잠깐만 다녀오겠습니다."

마이클 P 클리버는 크로커다일의 행동을 보고 감을 잡았다는 듯  고개
를 끄덕여줄 뿐이었다. 가진스키가 크로커다일의 뒤를 쫓아나가자, 마
이클은 잠시동안 그들이 나간 문을 쏘아보더니 자신의 품안에서  원형
의 디자인으로 이루어진 독특한 포켓북을 꺼내 들었다.

[전문. 차차가 시작했다.]

간단한 문장이 입력되었을 때, 마이클은 무표정한 얼굴로 그것을 자신
의 주머니에 집어넣고 다시금 전투상황 모니터에 시선을 집중했다. 아
예 아카뎀고로도크 과학 아카데미  건물의 바깥까지 걸어나간  차차는 
인공호수의 끄트머리에서 걸음을 멈췄다. 그리고는 싸늘한 눈길로  가
진스키와 비한야를 돌아보았고, 곧 비한야 실리아에게 차가운  미소를 
지었다. 비한야는 아무런 표정의 변화도 없이 금발을 휘날리며 야멸찬 
몸놀림으로 그들 쪽을 향했다.

"잠깐만 기다리시죠."

크로커다일은 가진스키에게서 몇 걸음을  물러선 뒤에 자신의  품안에 
있는 사각의 작은 포켓북을 꺼내들었다. 가로 세로 5센티미터도 채 되
지않을 정도로 조그마한 포켓북이었다. 크로커다일이 속삭이는 음향으
로 무어라 중얼거린 뒤 잠시동안 포켓북을 바라보다가 다시금  가진스
키에게 다가와 그것을 내밀었다.

"연결되었습니다. 좋은 시간 되시길. 크크크......"

가진스키는 자신의 손에 쥐어진 포켓북으로 시선을 깔았다. 뚜껑이 열
린 조그마한 포켓북이었지만,  화상에서는 이안 페르제프프의  얼굴이 
선명하게 보여지고 있었다. 정면을 바라보고 있는 것으로 보아 화상내
에 투과카메라까지 장착된 고급 포켓북임에 확실했다.

"차차를 놀라게 하셨더군요. 가진스키 장군님."
"훗. 정말로 놀랐다면 당신은 멍청한 부하를 데리고 있는 거요."
"오죽하면 당신에게로 귀양을 보냈겠습니까?"

가진스키는 이안을 향해 희미한 미소를 지어냈다. 그리고는 곧바로 본
론에 들어가 이안에게 명령조의 한 마디를 던졌다.

"당신의 부대를 보내주시오. 위치는......"
"먼저 내게 돌아올 이점은?"

"당신이 원하는 거요. 만약 당신이 라스트 밀리터리의 진짜  정예군을 
보내준다면, 난 당신의 뜻대로 움직이겠소."
"내 뜻......입니까?"

이안 페르제프프는 가볍게 턱을 들어올리며 잠깐동안 시선을 내리까는
듯한 모습을 보여주었다. 가진스키는 귀찮다는 듯 인상을 찌푸리며 포
켓북을 쥐고있지 않은 왼손을 입가 언저리에서 좌우로 휘둘렀다.

"말을 돌리지 마시오. 당신이 내가 지정한 시간에 지정한 장소로 당신
의 정예군을 보내주면, 그리고 내가 그 부대에게 확실한 도움을  받게 
된다면, 나는 후에 당신이 선택하는 위치내에서 군사적인  지휘관으로 
남아주겠다는 얘기오."

기름처럼 겉도는 정치적 대화로써  가진스키의 뜻을 확인하려던  이안 
페르제프프는, 그 단도직입적인 말에 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 그리고
는 곧바로 그에 대한 보답을 던져왔다.

"당신이 지정한 시간에 지정한 장소로 내가 가지고있는 모든 힘을  보
내주겠습니다. 하지만 그 부대가 할 수 있는 확실한 도움의 경계가 불
분명하니, 나중에 차차를  통해서 그것을  파일로 보내주시기  바랍니
다."
"알았소. 그렇다면 시간과 장소는 그때 크로커다일을 통해서 보내주도
록 하겠소."

포켓북을 뚜껑을 닫는 순간, 가진스키의 입가에서 희미한 미소가 흘러
나왔다. 그때 가진스키의 곁으로 크로커다일이 천천히 걸어와 말했다.

"어떻게 알았습니까?"

가진스키는 마치 어린애를 보는 양 크로커다일에게 웃어보였다.

"당신이 나에게 이안 페르제프프의 수하가  되도록 설득해야 했던 임
무?"
"......"
"카이저 증후군이군. 그렇게 자신이 똑똑하다고 생각되는가?"

순간적으로 크로커다일의 인상이  가볍게 찌푸려졌다. 자신의  임무를 
간단히 표현하자면 가진스키가 내뱉은 말로 종합할 수는  있었겠지만, 
그것이 그리 간단하지는 않았다. 적어도 가진스키는 이안  페르제프프
가 어떤 식의 기획을 잡고있는지도 알고 있었으며, 이안이나 크로커다
일이 노리는 시기가 언제인지도 알고 있었던 것이 확실했다. 최명호의 
죽음. 그것을 가장 싫어할 사람은 바로 가진스키였고, 가진스키는  최
명호의 죽음을 막는 대신, 이안의 목적이 되는 지금의 행동을 그때 시
도해야만 했었다.

"당신도 최명호의 죽음을 바랬다고 해석해야 합니까? 크크크......"

여전히 느끼한 웃음소리였지만, 표정을 보아서는 별반 달가운  웃음이
라고 규정짓기가 어려웠다. 가진스키는 잠시동안 크로커다일의 웃음띤 
얼굴을 바라보다가, 그와 비슷한 미소를 지었다.

"당신 따위가 알 수 있는 세계가 아니다. 확실한 것은 그때  최명호를 
암살하는 대신 이안의 부대를 요구하여 내가 그의 수하로 들어가는 방
법도 알고는 있었음을 명심해둬라."
"크크크크크. 복잡하게 사시는 양반들이군."

"곧 너에게 메모북을  전해주겠다. 네 주인에게  잘 물어다  갖다주도
록."
"지금은 충실한 개니까요. 크크크."

"아니, 앞으로도 너는 충실한 개일 수밖에 없다."

가진스키는 크로커다일의 눈살이 찌푸려지기 전에 비한야를 향하여 걷
기 시작했다. 크로커다일은 더 이상 가진스키의 주위에 머물러있지 않
았고, 눈에 띄게 과격한 걸음걸이로 가진스키가 걸어가는 반대편 쪽을 
향해 걷기 시작했다.

"비한야."
"예."

가진스키는 비한야가 자신의 가까이로 접근하는 순간, 굳은  표정으로 
자신의 말에 대한 심각성을 일깨워주었다. 비한야역시 가진스키의  뜻
을 눈치채고 그의 곁에 바짝 붙어섰다.

"이제부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 이건 나의 운명에 대한 가장 중
요한 일이다."
"......"

"너는 지금 곧 회색곰 부대의 전원을 총 지휘해라. 부관으로 데쓰로드 
가이를 데려가되, 전적인 군사권은 그에게 맡기고 너는 내가 하는  말
만 그에게 전해준 뒤, 나에게 개인적으로 상황을 보고해야 한다."
"알겠습니다."

"머잖아. 노르웨이를 통해 북극해를 지나서 동시베리아해역에  도착할 
엄청난 부대가 있을 것이다. 어쩌면 회색곰 부대나 신쥬신의 9901사단
보다도 강하고, 어쩌면 20년 이상  지옥의 전투훈련을 받아온 최정예 
부대일 수도 있다. 이제 너는 회색곰 부대를 이끌고서 그들과  보이지
않는 싸움을 해야만 한다."

비한야의 눈썹이 잠깐동안 꿈틀거렸다. 그러나 비한야는 이내  평소의 
표정을 되찾고서 묵묵히 앞을 바라보고 있었다.

"나는 그들에게 시베리아에서 북쪽을 향해 뱀처럼 늘어진  신쥬신령의 
허리를 끊으라고 명령할 것이다. 그 전에 네가 먼저 그들 남쪽에서 신
쥬신령의 허리를 끊어야 한다. 자세한 지시내용은 오늘 밤 내  숙소에
서 알려주겠다."
"알겠습니다."

비한야의 간단한 말에 가진스키는 손을 뻗어 그녀의 어깨를  어루만졌
다.

"내 앞으로의 운명이 네게 달렸다. 내가 누군가에 이끌려 평생을 사는
가, 아니면 나의 의지에 따라서 지금의 모습을 유지하는가. 그 열쇠는 
지금 너의 손에 넘어가 버렸다. 믿는다 비한야."

비한야는 별다른 표정의 변화없이 간단히 고개를 숙일 뿐이었다. 그러
나 비한야의 두 손은 주먹을 굳게 쥐고있어 손톱으로 자신의 손바닥을 
심하게 찍어누르고 있었다.


이안 페르제프프는 길게 기지개를 펼치며 쓰러지듯이 쿠션 위에  몸을 
눕혔다. LM총본부의 12층 높이에 있는 커다란 비취빛 창문으로 오후 2
시를 갓 지나는 햇살이 강하게 내리쬐고 있었다. 그러나 이안  페르제
프프의 정신은 깊은 밤중이 되어있을 아카뎀고로도크의 인공호수를 거
닐며 인상을 찡그리고 있을 가진스키의 모습에 머물러 있었다.

"너무 많은 속을 보여주는군  가진스키 라할레노프. 이제서야  표면에 
본격적으로 나서겠다는 얘기인가?"

명백한 도전이었다. 지금 가진스키는 자신의 운명을 담보로 두고서 스
스로가 최명호를 잇는 차세대 전략의 군림자에 올라서려는 것이다. 최
명호가 없는 지금, 자신에게 도전장을 내미는 자들이 어떤 결과를  얻
게 될 것인지 똑똑히 알아두라고  고함을 지르는 것만 같은  모습이었
다. 그 사이에서 가진스키와 이안은 서로의 줄다리기를 위한 줄을  잡
아쥐고 있었다.

"나또한 보여주겠다. 나의 군대가 그들과는 차원이 다르다는 것을. 가
진스키. 당신은 어차피 내 훗날의 군대를 위한 모사꾼으로 남을  수밖
에 없다. 그것이 너의 운명이고 네 인생의 전부일 뿐이야. 후후후."

이안 페르제프프는 즐거운 미소를 지으며 몸을 일으켰다. 그리고는 문
을 향해 걸어가다가 문앞에서 잠깐 멈칫하고는 다시 몸을 돌려 쿠션으
로 걷기 시작했다.

"또 한 명이 있었군. 내 계획표 속에 운명을 맡긴 친구...... 내가 움
직인다는 것을 알았으니, 이젠 내 자금줄의 근원을 알고 싶겠지?"

이안 페르제프프가 쿠션에 앉았을 때, 문밖에서 작은 호출음이 들려왔
다. 제롬 케네디였다.


2157년 1월 31일 새벽 04시. 러시아영역. 스타노보이산맥 북방 알단고
원.

"뭐...... 뭐야?"

강휘를 제외한 대부분이 입을 쩌억 벌리며 눈앞의 믿어지지 않는 광경
을 바라보고 있었다. 적게 잡아도 10만이 넘을 듯한 엄청난 대군이 굴
곡진 고원에서 서서히 이동하고 있었기 때문이다. 강휘는  짐작했다는 
듯 고개를 끄덕이며 옆의 최정아 소령이 들으라는 식으로 중얼거렸다.

"저쪽도 우리의 움직임을 눈치챘을 거야. 정말로 10만은 족히  되겠는
걸?"

연합군의 시베리아 전선은 동부로 이동하면서 알단고원에 있는 천연의 
요새같은 굴곡진 지대에 집결하고 있었다. 그 중에는 신쥬신을 배반한 
이종욱의 제 7군도 포함되어 있었다. 동쪽으로 이동하던 연합군을  쫓
아서 여기까지 오게 된 9901사단은 그들이 모여있는 엄청난 장관을 넋
까지 잃은 듯 감상하고 있었다.

"공격준비 해."

강휘의 간단한 한마디에 옆에 있던 한영 대령이 먼저 거품을 물었다.

"미쳤나 강중령? 우린 식기 위생병까지 모두 포함해야 고작 오천 명도 
되지 않아!"
"그러면 식기 위생병을 빼고 계산하죠. 저쪽의 식기 위생병을  뺀다면 
우리 쪽이 이익이겠네요."
"내 말을 이해하기는 했군. 인원수에서 그렇게 밀리는데 무슨 놈의 공
격을 하겠다는 거야?"
"여기까지 쫓아와서 공격하는 척은 해야 하지 않을까요?"
"이 친구 다른 계획이 있구만. 언제부터 너구리가 되었지? 빨리  이실
직고 해봐!"

강휘는 뒷머리를 긁적거리며 살짝 웃었다. 그리고 이어크로폰의  회선
을 끊어버리는 명령어를 입력하고서  한영의 얼굴과 최정아의  얼굴을 
번갈아 돌아보았다.

"우리가 여기에 왔다면 우리의 자리에는 누가 있을까요?"
"글쎄...... 비어 있겠지? 윽! 비어 있다고? 이런 제길!"
"우리의 임무는 연결점이었어요. 그런데 그 중요한 연결점이 비어있을 
거라고 연합군이 상상이나 할까요? 현재 연합군의 목적은 그 연결점의 
탈환인데요."
"그렇군. 정말 상상외로 중요한 곳이군. 그래. 그러니까 어서  돌아가
서 그 자리를 지키자구."

한영 대령은 조급함을 이기지 못하여 발까지 동동 구르고 있었다.  반
면 강휘는 그 모습이 재미있는지 한영의 발구름에 맞추어 손뼉을 치고 
있었다.

"가면 뭐해요? 지루하게 멧돼지잡기 놀이나 할텐데......"

마치 그 말을 기다리고 있었다는 듯 박성진이 곧바로 강휘의 말을  받
아쳤다.

"안가면 또 뭐해? 여기서 저 10만 대군에게 가차없이 개죽음을 당할텐
데......"
"그건 싸워봐야 알지."
"우리도 가봐야 알지."

고집스러워 보이는 박성진의 얼굴에  강휘는 뒷머리를 긁적이며  씨익 
웃고 말았다. 그러나 그것이 지금의 명령을 철회하겠다는 웃음은 아니
었다.

"끝까지 버틴다면야 군법명으로 말을  해야겠지? 명령이야 박성진  준
위. 지금 곧 저들을 공격한다."
"천군. 꼭 그래야만 해?"

경례를 붙인 상태에서 불만이 가득한 표정으로 강휘를 쏘아보던  박성
진은 여전히 희미한 미소를 머금고있는 강휘에게 결국 달려들고  말았
다.

"바른대로 말해 너구리! 무슨 속셈이야?"
"아욱! 이것 좀 놔! 나의 명령이 아니라, 이건 전혜근 사령관님의  명
령이라구."
"응?"

이번에는 최정아 소령이 강휘쪽으로 시선을 옮겼다. 강휘는  박성진의 
굵직한 팔뚝을 뿌리치자마자 최정아쪽으로 바짝 붙어서며 박성진의 가
슴을 향해 손가락을 뻗었다.

"살기본능이 뛰어난 녀석들만 골라서 인원을 추려내. 우리가 비우고있
는 지역으로 연합군이 도착하려면 6시간은 족히 걸릴껄? 그런  걱정을 
하려면 빨리빨리 움직이기나 해."
"지금 그런 걱정을 하는 것이 아니잖아?"
"그래 강중령. 고작 4천 명을 데리고서 10만 명에게 시비를 걸겠다니, 
우리가 놀라는 것은 당연해."

최정아와 박성진, 한영등이 강휘를 집중적으로 질책했다. 강휘는 결국 
군기밀에 속하는 사실을 그들에게 털어버리고 말았다. 어차피  작전을 
실행하기 위해서는 그들에게  일부의 사실이라도 털어놓아야  했기에, 
강휘는 대수롭지않은 표정으로 그들에게 입을 열었다.

"저쪽은 시베리아를 지키고있던 연합군이야. 그들 중에는 아군을 배반
한 이종욱의 제 7군도 포함되어  있지. 얼마 전에 우리측에서  구현숙 
중장이 저들측에 거짓투항을 했고, 이종욱은 아직도 장군에게  반신반
의하는 상태일지도 몰라. 이종욱이  그걸 무엇으로 확인할까?  우리가 
공격을 가한다면, 저들은 아마도 구현숙 중장의 부대를 선두로 보내서 
우리를 막게 할지도 몰라. 전혜근 사령관이 내게 지정해준 명령중  하
나니까 군말없이 들어둬."

강휘의 말에 곧바로 이원빈 준위의 헛웃음이 터져나왔다.

"핫! 그들에게 신임을 얻을 수  있도록 만들자는 방책입니까? 우리가 
그 부대를 아작내지 않으면 저들이 그걸 믿으리라고는 생각지  않습니
다."

강휘는 잠시 연합군의 진형쪽으로 시선을 고정시켰다가, 이내  이원빈 
준위쪽으로 고개를 돌리며 씩 웃었다.

"그럼 아작을 내도록 하지."
"예? 분명 우리들 편이라고......"
"농담이야. 모르겠어? 이종욱이 구현숙 중장의 부대를 선두로  내보낸
다면, 이미 그 작전은 실패한 거야. 그쪽에 심어놓았던 아군의 스파이
들 다섯이 제거되었다는 정보가 들어왔어. 이종욱은 아직 구현숙 중장
에 대해 확실한 물증을  잡지 못해서 그들을  어쩌지 못하고 있는  거
야."
"진작 그렇게 말씀하시지...... 겸사겸사 구출작전이군요."
"그래. 최소령이야 물론 구장군의 부대가 아니라 다른 놈들이  나타나
길 기대하겠지?"

강휘의 환한 웃음에 최정아 소령이  동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 
강휘는 곧바로 고개를 돌려 이어크로폰을 개방한 뒤에, 대지를 걷고있
던 김희석의 지킴이 편대에게 지시를 내렸다.

"김희석 장군님. 사령관님의 지시넘버 1번입니다."
"벌써요? 알았습니다."

김희석은 각자의 지킴이에게 명령을  내리면서 치우의 분사구에  노란 
섬광을 뿌리기 시작했다. 금새라도 총알처럼 하늘을 향해 튀어오를 기
세였다. 그리고 강휘의 명령에 따라서 지적된 경로쪽으로 9901의 일월
청을 중심으로 한 특공대가 움직이기 시작했다. 뒤이은 명령도 필요없
이 폭산대장 한영 대령의 독단적 지시하에 9901최고의 포병과  장거리 
사수들이 각자의 병기에서 불을 뿜었다.

'콰콰콰콰콰콰쾅! 퍼퍼펑! 펑!'

그 순간 기다리기라도 했다는 듯 연합군의 진형에서부터 수십 기의 CK
들이 부상했다. 거의 동시라고해도 좋을만큼 김희석이 지휘하는  지킴
이 전대도 허공을 향해 솟구쳤고, 전방 일월청들의 머리위를 스칠만큼 
유선형의 궤도로 저공비행을 하며 연합군측을 향해 날아가 버렸다.

"후퇴는 어떻게 할 거야?"
"그따위 것은 걱정하지 마. 저 놈들은 쫓아오지도 않을 테니까."

질문을 던졌던 박성진은 멍한 표정으로 강휘를 바라보았다. 강휘는 박
성진이 귀찮은 듯 에어보드의 추진을 강화시키며 박성진을 놀라게  만
들었다.

"너라면 믿겠어? 4천 명이 10만 명에게 아무런 함정도 없이  정공법으
로 공격을 가한다는 것을?"
"미친놈이라면 믿겠지."
"설마 미친놈이 저 10만 명의 지휘관이라고 생각하는 것은  아니겠지? 
우리처럼 빠른 기동성을 가진 부대를 열심히 추격해오지는  않을거야. 
기껏해야 CK 몇 마리 끌고와서 깝쭉대다가 치우의 맛좀 보겠지."
"느긋하군."
"9901 사단장이니까."

'쿠쿠쿠쿠쿠......'

안타깝게도 일월청의 앞을 향해 정면으로 돌격하는 부대는 신쥬신군의 
복장에 임시방편으로 연합군의 마크를 달아놓은 동양인들이었다. 험악
하게 인상을 찡그리면서도 능숙하게  에어보드를 조절하는 모습과  그 
병사들의 자체진형을 보고서, 강휘는 저들이 구장군의 부대임을  쉽게 
알 수 있었다. 강휘는 박성진을 돌아보았고, 전투직전에 따로  명령을 
받았던 박성진은 자신의 뒤를 열심히 쫓아오는 중형 에어카를 향해 방
향을 뒤틀었다.

'콰타타타타타타!'
'투탕! 타타탕!'

연합군측에서부터 빠져나온 신쥬신군은  일월청의 진격군에게  정확한 
사격을 가하고 있었다. 그들은 스스로가  정말로 연합군의 일부가 된 
것인양 착각하고 있는 것 같았다. 반면에 아예 총을 접은 채로 품속을 
뒤지는 병사들이 보여졌다. 이 전투를 기회로 하여 신쥬신군에 슬며시 
합류할 계획을 가진 것 같았다.  느닷없이 본의 아니게 연합군에게로 
합류되어버린 처지가 황당했던 사람들일 것이다. 그들의 얼굴  대부분
이 목숨을 건 일생일대의 도박이라도 벌리는 듯 이를 악물고 있었다.

'콰차창!'

박성진이 들어간 중형 에어카의 박스에서  세차게 문이 열리며 2미터 
가량의 회색 메카닉이 튀어 나왔다. 순식간에 강휘의 곁을 스쳐나가며 
강한 광풍을 뿌려내자, 강휘는 추위로 빨갛게 굳어있는 볼을 매만지며 
씨익 웃고 말았다.

"신났군 박준위. 이젠 화랑 박준위라고 불러줄까?"

                 코스모스 스토리 WAR GOD 262회 끝
*****************************************************************
흐흐흑. 월간까지는 아니라구요  뭐... T.T 사신(김유)님께  기분좋은 
원망을 들었습니다. 하하. ^^;; 이해해  주세요. 전 언제나 너무너무 
쓰고싶어서 자판을 두드리는 그런 작가가 되려는 꿈을 가지고  있답니
다. ^^;; 드래곤 라라는 지금 쓸 때 가장 행복할 것 같은 느낌이 들거
든요. 그래도 코스모스에는 최대한 소홀히 하지 않겠습니다. ^^
글구 영기님. 흑흑흑. 미안해요. 발악에  발악을 했지만, 결국 9월을 
넘기고서 올리고 말았네요. 그 무딘 낫만큼은 제발!!! 요즘은 글을 쓰
면서도 글을 쓰고싶다는 욕망이 넘쳐나네요? 왜 그러죠? 꼭 담배를 피
우면서 담배를 꺼내는 사람같은 기분. 중독일까요? 이런 것...
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 263 #               관련자료:없음  [4951]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-10-14 05:09  조회:1749

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 263 회

*****************************************************************

"잔말말고! 어떻게 해야해?"
"박준위의 임무는 구현숙 중장을 찾아내서  이 자리로 데려오는 것이
야. 쉽지?"

박성진의 몸은 마치 소형의 지킴이를 보는 것만 같았다. 자신만이  입
을 수 있는 강화텍터의 효과를  처음으로 실전에서 사용하는 것이다. 
박성진은 잠시동안 전방에서 몰려오는 연합군과 신쥬신군을  바라보다
가 피식 웃고 말았다.

"서울 김서방과 백사장 동전찾기로군. 알았어."
'킷!'

느닷없는 급추진과 함께 박성진의 몸이 순간적으로 사라졌다는 착각을 
불러 일으켰다. 청학인술의 낟알 감추기를 시전하여 화랑복의  효능을 
시험해본 것이다. 박성진의 이번 활동성과에 따라서 신쥬신이  선보인 
화랑기획은 중요한 결과산출을 할 수 있었다. 동남아시아 해전에서 지
킴이 화랑 1호의 기획이 실패로 끝나버린 지금, 각 군마다 1복씩 지급
된 화랑복에 대한 관심이 화랑기획을 담당한 자들에게 마지막  중대사
항으로 남아있기 때문이다.

"자아. 그럼 나도 가볼까?"

강휘는 길게 기지개를 펼치며 몸의 근육을 간단히 풀어냈다. 전방으로 
빠르게 뻗어나가는 일월청의 기동성이 상쾌한 음악처럼 기분좋게 느껴
졌다. 그리고 강휘는 그 리듬에 맞춰 자신의 에어보드를 가동시켰다.

'킷! 큐우웅! 치칫! 콰우우!'

강휘도 처음으로 자신의 에어보드를 분리형으로 작동시켰다. 새로  지
급된 보드겸용 에어 스케이트였지만, 아무도 그것을 효과적으로  조종
할 수 없었기에 대부분 에어보드로만 사용하고 있었다. 하지만 강휘에
게는 적절한 도구였다. 제대로 조절만 할 수 있다면 적어도 몸의 회전
에 관련한 동작이 2배 이상 늘어나기 때문이다.

'싯! 시이익!'
"와후!"

고함을 지르며 사이버슈츠 3을 높게 치켜드는 허정의 뒷모습이 가깝게 
다가오고 있었다. 허정은 에어보드를 능숙하게 사용하지 못했기  때문
에 아예 에어보드 자체를 장착하지 않았다. 그러나 단순히 신장보법만
으로 저렇게 달려갈 수 있다는 것은 강휘조차도 믿지 못할  일이었다. 
여러번 보아왔던 모습이었지만 강휘는 가볍게 탄성을 던지며 빙긋  웃
었고, 그 순간에 허정의 등에서 핏줄기가 터져나오며 붉은 총탄이  피
익 지나쳐갔다.

"좀 조심해!"

여러번 보아왔던 모습이었지만 강휘는 언제나 심장이 내려앉는 느낌을 
받았다. 허정은 바닥에 엉덩방아를 찧고  멍한 표정을 짓다가 다시금 
몸을 일으켜 정면을 향해 고함을 지르며 달려갔다. 강휘의 임무는  허
정의 곁을 지키는 일이었다. 허정이 연합군에서 몰려오는  아군병사들
을 무조건 적으로 착각하고 공격할  수는 없게 만들어야 했기  때문이
다. 그리고 지우 메이링의 경우는 사마혼과 부진수가 양 옆에 붙어 제
어하도록 명령을 받았다.

'콰아앗!'
"운도 따르지않는 녀석이군."

강휘는 혼잣말의 불평을 던지며 에어보드의 추진을 가속했다. 마악 허
정의 우측면에서 대각선으로 추락하고 있는 CK 하나가 달려가는  허정
과 부딪칠 것 같은 상황이었기 때문이다. 강휘는 가까스로 허정의  뒤
통수를 손바닥으로 밀어내며 그의 허리를 반쯤 숙이게 만들었고, 추락
하던 CK는 아슬아슬하게 허정의 숙여진 머리 위를 스쳐 지나갔다.

'콰콰콰콰쾅!'

허정과 강휘의 좌측 후방에서 CK와 대지가 부딪치는 굉음이 들려왔고, 
그제서야 강휘는 자신이 손바닥으로 누르고있던 허정의 뒤통수를 놓아
주었다.

"지금은 전투중입니다. 장난치지 마십시오 강하사님."
"내가 더 잘 알거야."

웃음짓는 허정의 한 마디에 강휘는 그의 얼굴을 바라보는 대신 허공의 
메카닉 전투를 보며 대답해줬다. 말은 그렇게 한 허정이지만, 그의 얼
굴에는 보나마나 자신과 장난을 치고싶은 표정이 가득 담겨져 있을 것
이 뻔했기 때문에 그의 시선을 외면한 것이다. 강휘는 노란 섬광을 뿌
리며 오른쪽 어깨의 연결선이 터져나가는 CK를 바라보다가 다시  정면
쪽으로 시선을 옮겼다. 꽤 많은 동양인. 이른바 본의 아니게 연합군으
로 가입하게 된 신쥬신 병사들이 에어보드도 없이 쾌속의 질주를 하고 
있었다.

"제 1명령. 주파수 84.332로 생체신호를 맞춰라. 그리고 연합군  병사
중 생체경보가 울리는  대상은 절대 공격하지  말고 합류를  명령하도
록."
"천군!"
"틀림없이 그때 명령했다. 대답시 목소리가 큰 놈은 골라 찾아서 사형
이다."

다시 한 번 즐거운 웃음소리가 들려왔다. 꽤 많은 일월청 병사들이 위
협적인 전투상황에 접했음에도 불구하고 행동의 여유가 있었다.  강휘
는 처음으로 인간이라는 존재가 어떤 지옥에서든 시간만 있으면  능숙
하게 적응할 수 있는 존재임을 깨달았다.
대지의 전투는 누가 보더라도 여유있는 전투였다. 연합군의  명령으로 
자신의 동포를 제거하러 몰려오는 신쥬신 병사들은 일부를 제외하고는 
거의 허공이나 바닥을 향해 총탄을 쏘곤 했다. 또한 되도록  전방까지 
이동하는 것을 억제하며 뒤따라  몰려오는 연합군의 무리에  빠져드는 
경우도 있었다. 불행히도 그것이 오히려 9901사단을 불편하게  만들었
고, 9901사단은 꽤 많은 신쥬신국인을 지나쳐 그들 쪽을 향해  빠르게 
날아갔다.

한편 고공의 김희석은 벌써 다섯  기의 CK를 파괴하고 적진  상공까지 
진입한 상황이었다. 몇 개 편대의 CK들이 임시격납고를 빠져나오며 상
승하고 있었고, 대지의 연합군들은 가진 포탄을 모조리  쏟아붓기라도 
하듯 미친 듯이 대공사격을 가했다. 대지의 상황에 비한다면 무척  스
릴있는 경험을 하고 있는 것이었으나, 그것은 단지 김희석의 치우에게
만 극한되는 이야기였다.

"장군님! 저희 심심하신 것은 이해하겠지만, 저희 편대좀 생각해 주십
시오!"

다른 지킴이들중 부편대장의 직책을  맡고있는 중령이 불만을  던져왔
다. 그러나 그것은 말뿐이었고, 그역시 김희석의 현란한 조종술에  넋
을 잃고 바라보는 중이었다.

'칭! 비이잇! 씨잇!'

마악 치우의 오른쪽 어깨위를  살짝 스쳐지나가는 광탄덕분에  치우의 
동체가 잠깐 멈칫했다. 그 순간을 놓치지않고, 근처의 CK들이  레이저
포를 앞세워 근접거리에 다가섰으나, 그들이 레이저의 광탄을  쏘아냈
을 때는 이미 치우의 모습이 귀신처럼 사라진 후였다. 오히려  치우에
게 다가가던 CK중 하나가 치우의 사정거리에 들어선 상태가 되고 말았
다.

"제기랄!"

CK의 조종사는 급히 후진시스템을 입력시켰으나, 그보다 먼저  치우의 
샤벌이 그의 동체를 가로질렀다. 둔탁한 폭음도 없이 CK는 기형적으로 
몸을 비틀다가 수직으로 하강하기 시작했다. 김희석은 여유로운  휘파
람까지 불면서 자신을 목표로  날아드는 몇몇의 광탄들을  감지하고는 
가볍게 동체를 선회시켰다. 그때 김희석의 콘텍트 렌즈에 감지되는 물
체가 그의 신경을 살짝 자극했다.

"뭐지?"

입력사항으로 드러나는 동체의 크기에 걸맞지않게 마하 4.5의  고속으
로 날아드는 비행기였다. 아직은 30킬로미터가량 떨어져있지만, 그 이
동경로로 보아 그것이 목표로 하는 지점은 이곳임이 틀림없었다.

"재미있게 해주려고 지원군을 보내주는 것인가?"

김희석은 지루한 하품을 하며 마악 치우의 옆구리로 날아드는  한줄기 
대공사격을 피해냈다. 그리고는 새롭게 다가오는 물체에 관심을  갖고 
그 방향을 향해서 기수를 돌렸다. 치우가 그 물체를 향해 기수를 돌린
지 5초도 채 되지 않았을 때였다.

"조심하세요. 강중령님."
"예?"

강휘는 느닷없이 들려오는 김희석의 진지한 어조에 깜짝 놀라며  반문
을 던졌다. 그리고 뒤이어 들려오는  김희석의 한마디가 강휘를 더욱 
놀라게 만들었다.

"이상한 놈들이 나타났어요. 마하 4.5의  속도에서 낙하를 하는 놈들
이... 우웃!"
"김장군님!"

강휘의 고개가 재빨리 하늘로 향했다. 곧바로 선시력을 발휘하여 치우
기종을 찾아본 강휘는 경악했다. 치우가  상대편 셋과 싸움을 벌이기 
때문도 아니었고, 김희석의 조종실력으로 고전을 하고있기 때문도  아
니었다.

"어떻게 인간이 저 고도에서?!"

강휘가 경악을 한 것은 700미터 상공에서 치우와 격전을 벌이고  있는 
세 명의 존재가 CK도 아닌 바로 인간이었기 때문이다. 그 순간 강휘의 
머리위로 커다란 덩치의 CAP-101수송기가  휙 지나가 버렸다.  곧바로 
강휘의 인상이 험악하게 일그러지며 대갈일성이 터져나왔다.

"저놈들은 뭐냐!?"


"뭐라고?"

가진스키 라할레노프가 경악으로 눈을  치켜뜨며 고함을 지르고  말았
다. 마이클 P 클리버는 긴장된 표정으로 그의 앞에 대치하여 말을  이
어갔다.

"모르시는 일입니까? 저는 장군님께서 계획하신 일이라고  생각했습니
다만......"
"아니, 제가 한 일이 맞습니다. 예. 하지만......"

가진스키 라할레노프는 식은땀을 흘리며 자신의 허벅지께에  붙어있는 
쿠션으로 쓰러지듯 주저앉았다. 가진스키의 멍한 눈이 자신의  구둣발
에 고정되었고, 그의 이마와 볼에서는 쉴 새 없이 식은땀이 흐르고 있
었다. 마치 가슴에 얼음이라도 닿은 듯 차가운 충격이 느껴지고  있었
다.

'두...... 두 시간만에...... 행동을 개시할 정도란 말인가? 믿을  수 
없는 기동성이다.'

가진스키는 처음으로 이안 페르제프프에 대하여 두려움을 느꼈다.  조
금전까지는 스스로가 충분히 그의 야망에 역습을 가할 수 있을 것이라
고 자부심을 느꼈었지만, 지금은 그  자신의 미래가 이안의 계획대로 
이끌려나가지 않을까 걱정될 정도였다. 이 상식을 뛰어넘는 이안의 사
설부대는 어쩌면 자신의 전략적 개념과는 전혀 연관성이 없는  엄청난 
위력을 가지고 있을지도 모르는 일이었기 때문이다. 가진스키는  쿠션
에서 벌떡 몸을 일으키며 마이클을 향해 고함을 지르듯 말했다.

"데쓰로드에게 이 사실을 알리십시오! 1초라도 빨리 알단을 쳐야 합니
다!"

마이클은 처음에 가진스키에게로 이 사실을 알리러 왔을 때  생각했던 
것과는 상황이 다르다는 것을 깨달았다. 그의 지략을 축하해주러 왔다
가 엉뚱한 꼴을 당한 셈이다. 마이클은 아무런 대답도 없이 살짝 고개
를 끄덕이고서 재빨리 몸을 돌려 작전실로 달려갔고, 가진스키는 이마
를 감싸쥐고서 다시금 쿠션에 앉아버렸다.

"믿을 수 없다. 전략개념의 한계를 넘어서는 부대가 있다니......"


"만났어! 지금 내 옆에 있다!"
"그럼 빨리 후방으로 와! 지금 상황이 좋지 않아!"
"나도 알고있어!"

박성진에게서 구현숙 중장을 만났다는 보고가 들어오자, 강휘는  그나
마 안도감의 한숨을 쉬었다. 하지만 절대로 만족할만한 상황은 아니었
다. 전군퇴각명령을 내린지 3분도 채 되지 않았음에도 불구하고, 상황
은 이미 최악으로 바뀌어가고 있었기 때문이다.

"도대체 이놈들은 뭐냐!"
'화아아앗!'

강휘의 정권이 2미터쯤 되는 거구의  외국인 병사를 향해 날아들었을 
때, 상대의 몸이 자연스럽게 뒤쪽으로 빠져나갔다. 마치 정면으로  미
친 듯 내닫는 사람의 속도와 별다를 것이 없을만큼 빨랐으나, 그 발동
작은 아무런 보법도 없는 평범한 뒷걸음질에 불과할 뿐이었다. 상대는 
약간의 미소를 지으며 강휘의 얼굴을 바라보다가 두 번째의 진각을 딛
어내는 강휘의 가슴으로 건샷의 방아쇠를 당겼다.

'콰화화앗!'

그가 건샷의 방아쇠에 압력을 주는 순간부터 강휘의 몸 전체에는 엄청
난 살기본능이 몰아치고 있었다.  강휘는 반사적으로 몸을  뒤틀었고, 
그가 뒤트는 몸동작이 시작되기가 무섭게 그의 곁으로 쾌속의  광탄이 
지나쳐갔다. 이제껏 겪어왔던 건샷탄의 속도와는 현저하게 비교될만큼 
엄청난 쾌속의 탄환이었고, 그것은 상대의 병기가 대량생산에 의한 병
기가 아닌, 수작업의 정교한 과정과  개조를 거쳐 만들어진 병기임을 
암시했다.

'칫! 치이이이익!'

강휘의 몸이 뒤틀어질 때 강휘의 오른손에 쥐어졌던 사이버슈츠3이 바
닥의 흙을 긁어버리며 강한 반동으로 퉁겨졌다. 그 힘을 받고서  거기
에 허공답보까지 보태어 엄청난 속도로 허공을 향해 퉁겨오르자, 상대
편 병사는 재빠른 동작으로 건샷의 총구를 치켜올림과 동시에 한 손으
로는 자신의 허리춤에 걸쳐진 50센티가량의 중검 세 개를 뽑아들었다.

'퍼엉!'
'콰타타탓! 핏!'

강휘의 사이버슈츠3에서 산탄이 먼저  터져나오고, 그와 거의  비슷한 
시간에 병사에게서도 건샷의 광탄이 토해져 나왔다. 상대병사는  건샷
의 방아쇠를 당기는 동작과 함께 반대편 손을 휘둘러 세 개의  중검중 
하나를 강휘가 피해내야할 경로로 던져버렸다. 그리고는 아까와  같이 
빠른 후진동작으로 대각선으로 꽂혀오는 산탄들의 사정권에서  빠져나
갔다. 순간,

"웁스!"

상대편 병사가 어이없는 미소를 지으며 몸을 오른쪽으로 굴렀다. 당연
히 광탄을 피하기 위해 허리를 숙이거나 뒤틀어야 했을 강휘가 허공속
에서 아예 이동궤도 자체를 바꿔버렸기 때문이다. 강휘는  뛰어오르던 
방향에서 90도나 경로를 바꾸어 병사의 움직임을 따라 역공을 펼쳤다.

'콰아아앙!'

강휘의 오른발이 먼저 진각처럼 바닥을 내질렀다. 가까스로 몸을 굴려 
그 공격을 피해낸 병사는 몸을  계속 굴리면서도 손을 머리위로  뻗어 
기괴한 손놀림으로 건샷의 방아쇠를 당기고 있었다. 몸은 쉴 새  없이 
구르고 있었으나, 건샷의 총구만큼은 정확하게 강휘를 노리고  날아들
었다.

'핏핏핏핏핏!'
'촤아아아아아앗!'

강휘의 몸이 바닥에 붙을 듯이 낮게 깔리며 총탄들을 머리와 어깨위로 
흘려보냈다. 뒤이어 상대가 쏘아내는 광탄이 대지에 낮게 깔려 날아들
었을 때, 강휘는 기다렸다는 듯이 몸을 띄우며 허공에서 상대를  향해 
사이버슈츠3의 모든 탄두를 발사하며 함정사격을 시전했다.

'콰콰콰콰콰콰쾅!'

몸을 굴리던 병사의 주위가 완전히 초토화되듯 대폭발을 일으켰다. 그
러나 그 사이에 병사의 몸은 바닥을 비스듬히 퉁기는 용수철처럼 낮은 
대각선의 경로로 길게  뻗어나갔고, 파편의 사정권까지  빠져나갈만큼 
넓은 도약력을 선보이며 안전하게 착지했다.  마악 한쪽 무릎을 꿇은 
자세로 바닥에 착지했을 때, 그 2미터 거구의 병사는 고개를 들어  자
신의 정면에 있는 강휘의 얼굴을 바라보았다.

"기다렸다."

강휘의 한 마디에 병사는 씨익  웃었다. 곧바로 강휘의 지계사곤수가 
그의 머리통을 내질렀고, 하얀 뇌수가 강휘의 손줄기를 따라서 대지에 
흩뿌려졌다.

'쿵!'

병사의 시체가 바닥에 엎어졌을 때, 강휘는 자신의 신경전체로 느껴지
는 전율감을 참기 어려웠다. 그  미소! 슈와젠코스키와 싸울 때의  미
소! 지우 메이링의 웃음! 또 간간히 스스로를 놀라게 하는 자신의  미
소! 비슷했다. 강휘는 지금 자신과 대등한 존재들만 모여있는  부대를 
만난 것이다. 하지만 지금은 그  충격에 대한 감상문이나 생각할만큼 
여유있지 않았기에 강휘는 사이버슈츠3을 고쳐잡고 고개를 돌렸다. 자
신의 존재를 알아차리고 달려드는 17명의 연합군 병사들. 그중의  9명
은 틀림없이 수송기에서 뛰어내린 자들이었다.

"한대령님! 대령님이 부대의 퇴각을 지휘하십시오! 전 조금  바빠졌습
니다!"
"넌 바쁘냐? 난 벌써...... 바쁨이 끝났기 때문에 조금 아프다."
"젠장! 최준위!"
"알았어! 조심해."
"한대령님도 빨리 철수하세요."
"샤크. 알았다. 으윽! 샤크......"

강휘는 길게 심호흡을 하며 인상을 찌푸렸다. 강휘의 예상대로 17명중
에서 9명이 눈에 띄게 앞서 날아오고 있었다. 몸에 장착한 모든  기기
가 각자 다른 디자인을 가지고 있는 것으로 보아서는 따로 훈련을  받
고 병기도 따로 지급받은 최정예 부대원들로 추정되고 있었다.

"라스트 밀리터리의 두 번째 부대일까?"

그 짤막한 추론속에서 강휘는 오른발을 길게 뻗었다.

'촤아아아악!'

신장보를 펼침과 동시에 왼발의 뒷꿈치가 허공을 향해 치솟으며  허공
답보를 펼치자, 앞으로 뻗어나간 오른발은  그 압력으로 인해 바닥에 
살짝 박혔다. 그와 함께 강휘의 손에 쥐어진 사이버슈츠3에서 가장 강
력한 위력을 가진 사이버슈츠탄이 연사되기 시작했다.

'퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑! 치이이이이...... 퍼퍼퍼퍼퍼펑!'

냉각시스템이 미친 듯 작동하며 사이버슈츠3를 중심으로 강휘의  주위
를 하얀 증기로 감쌌다. 그 증기속에서도 노란 광탄이 달려드는  연합
군을 향해 광적으로 뻗어나갔고, 그 대부분은 뒤쪽에서 날아드는 연합
군병사에게 집중되었다.

'콰콰콰콰콰......'

살기본능이 없는 연합군 병사로서는 손도 쓸 수 없는 함정사격이었다. 
순식간에 후미에서 날아들던 8인의 병사가 조각조각 흩어져버렸고, 전
방의 9인은 즐거운 미소를 지으며  스스로의 병기를 가슴앞으로 향했
다.

'칫! 쫘아아아아!'
"샤크! 이건 뭐야?"

가장 최선두에서 달려들던 깡마른 사내의 손에서 검은 줄기가  번득이
더니 강휘를 감싸는 안개속으로 그림자같은 줄기가 파고들어갔다.  순
식간에 하얀 증기는 흩어져버렸고, 그 바닥에서 강휘가 미친 듯이  몸
을 좌우로 굴리는 모습이 드러났다. 강휘가 몸을 굴릴 때마다  그곳의 
바닥은 요란한 쇳소리를 내며 움푹 패였다.

'처웅! 처웅! 처웅!'
'치유우이잇!'

깡마른 사내가 오른손을 당기며 검은 줄기를 회수하자, 그의 오른손이 
검은색 권투 글러브라도 끼운 것처럼 두툼해졌다. 뒤이어 깡마른 사내
의 곁을 지나치는 두 사내가 각각 건샷과 대검을 들고 강휘와의  근접
전에 들어갔다.

'콰팡!'
'화우웅!'

바닥에서 몸을 일으키려던 강휘의 등줄기로 3미터쯤 전방에서 한 사내
가 건샷을 발포했다. 강휘의 역전신장보가 펼쳐지자마자 바닥이  폭발
해버렸고, 강휘는 그 폭발과 함께 자신의 가슴을 앞세우며 다시  신장
보로 보법을 바꾸었다. 보법을 바꿈과  동시에 강휘의 등허리를 은빛 
검날이 가까스로 스쳐 지나가고 있었다.

'퍼퍼퍼퍼퍽!'
"샤크!"

강휘는 개조된 파워 건샷탄에 의해 앞쪽에서 폭발한 대지의 파편을 가
슴으로 막아내며 전진을 했고, 그때 좌우측과 고공위치를 경계하던 연
합군 병사들도 임무를 바꾸어 강휘에게 근접하기 시작했다. 그 속에서 
강휘는 9명의 모든 병사들이 입가에 즐거운 미소를 짓고 있음을  확인
했다. 소름이 끼칠 정도의 미소. 강휘는 신장보법을 시전하면서  급속
히 가까워지는 병사에게 지계사곤수의 일격을 먼저 뻗었고, 그와 동시
에 오른발을 몸쪽으로 끌어당기며  어깨위치와 정수직이 되는  지점에 
강한 진각을 시도했다.

'화화화화황!'
"또 뒤로 도망갈 줄 알았다!"

지계사곤수가 아무리 현란하다고 해도 강휘의 달려드는 속도보다 빠르
게 뒤로 물러선다면 그 공격은  아무런 효과도 없었다. 지계사곤수는 
좌우상하의 현란함을 가지고 있었으나, 거리에 관련한 3차원적 회피동
작에는 무용지물이었기 때문이다. 강한 진각을 위주로 하는  지계사곤
수인만큼 그 공격을 시전할 때의 신장보법은 보통때보다 현저하게  느
린 것이 약점이었다. 그러나 강휘가 지금 노리는 것은 정면에 있는 상
대의 제거가 아니었다.

'콰콰콰콰콰콰쾅!'

그가 지계사곤수를 시전하며 오른발로 강한 진각을 시전했을 때, 강휘
의 주위 바닥이 원형으로 둥글게 터져올랐다. 대지의 돌덩이와 흙무더
기가 3미터정도 높게 솟구쳤으며 강휘는 그 속에서 몸 전체를  회전하
여 사방으로 미친 듯이 손바닥을 뻗어냈다.

'퍼퍼퍼퍼퍼퍽!'

강휘의 장에 적중되는 수많은 흙덩이와 돌덩이들이 미친 듯  회오리치
며 사방을 향해 불규칙적으로 뻗어나갔다. 그것은 한꺼번에  공격해오
는 적들에게 가장 효과적인 방법이라고 생각한 순간판단이었다.  그러
나 강휘는 곧 이 판단을 후회하고 말았다.

'퍼우억! 펏! 퍼어엇! 퍼억!'

아직까지 솟구치는 흙무더기의 원형 장벽속으로 여러 개의 손과  건샷
의 총구가 뚫고 들어왔다. 강휘가  기겁을 하며 몸을 솟구치는  순간, 
건샷의 광탄과 손에 걸쳐진 중검, 검은 채찍이 미친 듯 요동치며 강휘
가 있던 공간을 난자해버렸다.

"미안하다. 잠깐동안 유치원생으로 착각을 했군."

강휘는 허공답보와 에어보드의 추진을 병행하며 잠깐 3미터의 허공 위
에 머물러 있었다. 허공위에서 그들 9명을 내려 보았을 때, 그들이 조
금전 취했던 행동을 이해했던 것이다. 그들은 살상력과 부상위험이 없
는 공격들에 대해서는 전혀 개의치않고 행동하고 있었다. 원형으로 흙
무더기를 둘러쌓고서 일제히 건샷을 발사했고, 각각의 근접병기를  휘
둘렀음에도 불구하고, 어느 누구도 동료의 병기에 부상을 입은 사람은 
없었다.

'즈증! 투타타타타타타......'

한 가냘픈 여인이 강화레이저 주포를  발사하는 것을 시작으로 8명의 
병사가 일제히 강휘를 향해 건샷을 쏘아댔다. 강휘또한 놈들이 군집된 
곳으로 사이버슈츠3의 산탄포를 연사하면서 허공답보와 에어보드를 사
용한 급강하를 시도했다.

'파파파파파파......'

스스로를 엄호하는 사격이라는 것을  확실히 깨닫게 해주기라도  하듯 
어느 누구도 강휘의 산탄포에 스치기라도 한 사람이 없었다. 반면  강
휘는 몇몇의 건샷탄에 강화방탄복을 적중당하고 인상을 찡그리며 바닥
에 착지해야 했다. 강화방탄복이 가려주고있는 옆구리의 일부에서  피
가 스며나왔지만, 빠르게 몰아쳐오는 놈들의 위협적인 모습덕분에  강
휘는 그 상처를 손바닥으로 압박할 틈이 없었다.

"샤크! 총탄의 회전력도 다르......"
'콰콰쾅! 쾅! 콰자자자자!'

강화레이저 주포를 든 여인이 강휘의 가슴으로 노란 섬광을  보내주었
다. 호탕한 웃음이라도 터뜨리는 것같은 얼굴이었지만, 웃음소리는 들
리지 않았다. 강휘가 그 광탄을  피해 회전동작과 신장보법을 펼쳤을 
때, 강휘가 있던 위치를 지나쳐간 광탄의 줄기는 바닥을 한 번 터뜨렸
다가, 잠깐 퉁겨오르고, 뒤이어 일직선으로 길게 대지를  그어버렸다. 
그와 동시에 다른 8명중 세 명이 건샷을 난사했고, 다섯 명은  중검과 
채찍, 본 적도 들은 적도 없는 괴상망측한 손갈퀴를 앞세우고  강휘에
게 날아들었다. 강휘는 날아드는 상대방들  중에서 한 명을 선택하여 
그의 정면으로 몸을 이동하는 것으로 건샷의 총탄공격을  저지시켰다. 
그리고는 중검을 뻗어내던 정면의 상대에게 힘차게 지계사곤수의 일격
을 뻗었다. 현란하게 날아가는 강휘의 두 손과 함께 그의 입에서 격정
에 찬 고함이 터져나왔다.

"나도 할 말이 있었습니다!"
'칭! 티긱! 까각! 쿠드드득! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!'

강휘의 손톱과 중검의 측면날이 살짝 부딪치자 강휘는 손가락들을  비
스듬히 퉁겨내어 그의 손각도를 살짝 비틀고 그 날을 따라서 손을  뻗
어냈다. 그리고 중검 손잡이의 안전면을 부숴버리며 놈의 손목 자체를 
손가락으로 꿰뚫어버린 뒤에 손목을 뚫고나와 손바닥 전체를 부욱  찢
어버리며 완전한 지계사곤수의 장권으로 전환시킨 것이다. 강휘의  장
권이 중검을 뻗어내었던 놈의 오른팔을 회류하며 결국은 그의  오른쪽 
가슴을 세차게 내질러버렸다. 곧바로 상대의 오른쪽 어깨부위가  완전
히 분리되고 말았다.

"크아아아악!"

사내의 입에서 처참한 비명이 터져나왔을 때, 강휘의 시선은 다른쪽으
로 돌아가 있었다. 오른손에 검은색의 천같은 괴상한 채찍을  두르고, 
그것을 병기로 사용하는 자였다. 강휘는 그 사내를 두 번째 제물로 선
택하고 씨익 웃었다.

"그래요. 당신에게도 할 말이 많죠?"

곧바로 강휘의 몸이 살짝 띄워지며  허공답보가 시전되었다. 그 순간 
상대에게서 검은 그림자의 줄기가 길게 뻗어나와 강휘의 가슴으로  날
아들었다. 하지만 그보다 먼저 강휘를 긴장시킨 것이 있었다.  강휘의 
양쪽 옆구리로 중검과, 날카로운 손갈퀴가 다가왔기 때문이다. 강휘가 
몸을 비트는 순간, 중검날이 강휘의 복부앞을 빠르게 지나쳐갔고,  손
갈퀴는 강휘의 등자락을 일부 찢어버렸다. 그리고 강휘의 왼쪽 가슴을 
후려치는 검은 그림자.

"샤크!"
                 코스모스 스토리 WAR GOD 263회 끝
*****************************************************************
우후후... 저야말로 할 말이 많아야겠죠? ^^;; 근데 페이지가...--;;
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 264 #               관련자료:없음  [5028]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-10-20 05:46  조회:1714

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                            제 264 회

*****************************************************************

군복, 강화텍터를 뚫어버리는 느낌이 가슴에 그대로 전달되었다. 강휘
가 인상을 찡그리며 몸을 뒤로 젖히려는 순간, 강휘의 뒤쪽에서  손갈
퀴와 중검이 동시에 뻗어나갔다. 또한 강휘의 좌우측 회피동작과 점프
회피를 견제하기 위한 엄호사격이 터져나왔고, 그 총탄이 지나가는 면
적은 빠르게 좁혀지고 있었다.

'콰타타타타......'

단지 몸을 숙여서 피할만큼 만만한  상대는 아니었기에, 강휘는 몸을 
살짝 뒤틀어 심장만이라도 피해서 다칠 계획이었다. 그러나 검은 그림
자의 줄기는 놀랍게도 강철처럼 고정되어 있었기에, 그런 동작조차 용
납하지 않았다. 강휘의 살갗으로 검은줄기의 날이 차가운 한기를 보내
는 순간, 강휘는 눈살을 찌푸렸다.

'싸아앗!'
"메이링!"
"꺄아하하하!"

지우 메이링이 즐거운 웃음을 터뜨렸다. 강휘는 자신이 보았던 광경을 
믿지 못하겠다는 듯 눈을 동그랗게 뜨며 뒤통수가 터져서  쓰러져가는 
연합군 병사를 주시했다. 왼쪽 가슴을 손가락 마디정도 뚫고 들어갔었
던 검은 줄기가 힘없이 사그라들며 바닥에 떨구어지자, 강휘는 그것이 
검은 색의 세라믹 채찍이라는 것을 비로소 알게 되었다. 전류로 그 휘
어짐의 강도를 자유자재로 조절하는 병기였던 것이다. 곧장 강휘는 허
리를 숙이며 앞으로 내달았고, 가까스로 중검의 끝과 손갈퀴가 강휘의 
뒤통수 위를 스쳐갔다. 강휘는 세라믹 채찍이 자신의 가슴에 닿은  후 
바닥을 구를 때까지 1초는 되었는지 의심이 갈만큼 정신이 없었다.

"료. 강휘. 료!"
"두번째예요. 앗! 왜 이래?"

지우 메이링은 눈물까지 글썽이며 강휘를 끌어안고 얼굴 전체에  키스
를 퍼부었다. 자신이 강휘를 구해줬다는 사실에 참을 수 없이  기쁘다
는 듯. 그러나 강휘는 이 귀여운 아가씨의 키스를 음미해줄만큼  한가
로운 남자가 아니었다. 매정하게 지우 메이링을 밀쳐내며 남아있는  7
명의 병사들을 향해 신장보를 뻗어내자,  그들은 강휘가 내딛어야 할 
보법의 위치로 건샷을 난사하며 강휘의 움직임을 억제했다.

'콰타타타타!'
'파파파파파파팍!'

그 순간 강휘의 에어 스케이트가 작동하며 강휘의 몸을 허공으로 날려
보냈다. 거의 동시에 지우 메이링역시  맑은 웃음소리를 내며 허리를 
깊게 숙이고 바닥을 낮게 내달렸다.  그리고 강휘의 귓전을 파고드는 
반갑지않은 반가운 소리.

"다 봤습니다! 이 와중에 연애를?"

아무런 방어자세도 없이 무턱대고 달려오는 허정이었다. 강휘는  피식 
웃고 말았다. 조금전까지만 해도  자신이 허정의 뒤를  쫓아다녔는데, 
어느새 그 반대상황이 되어버린 것이다. 상대방역시 허정의  무방비한 
동작에 코웃음을 치며 건샷의 총구를 돌렸다.

'콰콰콰콰콰......'
'퍼걱! 컥!'

건샷의 총탄은 두개골을 부수는 둔탁한 폭음을 내며 허정의 머리를 반
이나 부숴버렸다. 허정의 몸이 크게  휘청이더니 자신을 향해 총탄을 
쏘았던 연합군 병사의 가슴으로 쓰러져버렸다. 허망한 미소까지  지어
내며 살짝 몸을 비켜 허정의 내민 손을 피해낸 병사는 곧바로  강휘쪽
을 향해 시선을 돌렸다.

"앞이 잘 안보이네?"
"흐? 흐아악!"

허정을 간단하게 제압했다고 생각했던 그 병사는, 다섯 명의 동료들과 
정신없는 근접전을 벌이는 강휘의 모습을 보며 마악 몸을  움직이려다 
기겁을 하고 말았다. 자신의 바지자락을  손으로 쥐고서 피를 머금은 
듯 쿨럭이는 목소리를 내는 허정에게 놀란 것이다. 재빨리 고개를  돌
려 자신의 발아래 쓰러진 허정을 보는순간, 그는 더욱 찢어지는  비명
을 지를 수밖에 없었다.

"나 좀 일으켜줘."
"까아아아악!"

반쯤 남은 얼굴이 빙그레 웃으며 말을 걸어오고 있었다. 병사는  파랗
게 질린 얼굴로 허정의 나머지  얼굴을 향해 건샷의 총구를  들이밀었
다. 그때 그 병사의 등으로  둔탁한 충격이 느껴졌고, 병사는  허정의 
몸을 지나 앞으로 고꾸라지고 말았다.

'퍼어억!'
"크윽! 뭐...... 뭐야? 억! 레비노!"

자신의 등에 느껴지는 무게감에 인상을 찡그리며 그 덩어리를  밀쳤을 
때, 그는 자신의 등을 덮고있었던  것이 동료의 시체라는 것을 알  수 
있었다. 늘상 상대가 없어서 지루하다는  불평을 던지던 레비노 세바
스. 그의 얼굴이 공포감에 일그러진채 두 눈을 부릅뜨고  죽어있었고, 
그의 목줄기는 피에 가득 덮여 반 이상이나 찢어져 있었다. 그리고 레
비노의 시체위로 보여지는 한 여인의 모습이......

"꺄하하하하하!"

피에 절여진 열 손가락에 가득 힘을 주어 얼굴을 매만지는 지우  메이
링은 허정의 귀신같은 얼굴보다도 더 소름끼쳤다. 지우 메이링은 자신
에게 단 1명만 들러붙었던 것이 무척 기분을 상하게 만들었는지, 레비
노의 시체곁에 누워있는 병사를 향해 미친 듯 건샷을 난사했다.

'콰타타타타타타!'
'키훙!'

병사는 재빨리 레비노의 시체로 자신의 몸을 가리며 건샷의  사격권을 
벗어났다. 최대한 빠른 몸놀림으로 광탄들의 추격을 따돌리고는  걸레
조각처럼 찢어진 레비노의 상처속으로 총구를 밀어넣어 그의 몸을  방
패로 한 사격전을 시도했다. 마치  레비노의 옆구리가 광탄을 뿌리듯 
불꽃을 터뜨리며 지우 메이링의 주위에 함정사격의 결계를 만들었다.

"이 정도의 거리에서 내 함정사격에 목숨을 잃지 않은 놈은 없었...."

호탕한 웃음을 터뜨리던 그 병사는 말을 끝맺을 수 없었다. 지우 메이
링이 반쯤 남은 머리로 쉴  새없이 주절대는 허정의 몸뚱아리를  번쩍 
들어올려 자신이 쏘아대는 총탄들을 막았기 때문이다.

'퍼퍼퍼퍼퍽!'

순식간에 온 몸으로 수십 발의 총탄을 맞아버린 허정의 팔 다리가  기
형적으로 이리저리 뒤흔들렸다. 그리고 곧장 허정의 불만이  터져나왔
다.

"허정병장 입술은 이쪽에 있어! 몸을 돌려야 키스를 하잖아 이 기집애
야!"
"으...... 흐아악!"

지우 메이링이나 그 방패나 똑같이 괴기스러웠다. 병사는 기겁을 하며 
몇 번 뒷걸음질을 치다가 자신에게 느껴지는 공포감을 억제하기  위하
여 다시 한 번 함정사격을 가했다. 그러나 이번에는 파워를 위주로 한 
급소공격에 치중하기 위해서 좀 더 범위가 적은 함정사격을 시도했다. 
아예 허정의 몸을 뚫어버리고 지우 메이링까지 충격을 주기 위한 방법
이었던 것이다.

'콰타타타탓!'
'후우우욱!'
'퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼......'

지우 메이링은 상대의 건샷이 불을 뿜는 순간에 허정의 몸을 아예  그 
건샷의 총구쪽으로 집어던졌다. 허정의 복부가 피를 토하며 둥글게 터
져나갔을 때, 허정의 복부속으로 보여지는 뒤편의 공간에는 지우 메이
링이 존재하지 않았다. 병사는 자신의 머리위에서 강맹한 살기를 느끼
고 본능적으로 고개조차 들지않은 채 건샷의 총구를 하늘로 향했다.

'콰타타타타타타!'
"꺄하하하하!"

그 웃음소리는 정확하게 총구가 지정한 곳에서 들려왔다. 틀림없이 맞
았을 것이라는 확신이 섰지만, 그는 안전을 위해서 재빨리 그곳의  위
치를 벗어났다. 에어슈즈의 측추진분사로 왼편을 향해 쾌속으로  빠져
나간 그는, 곧바로 자신이 총탄을 날렸던 허공의 지점을  바라보았다. 
그러나 그곳에서는 하늘의 지킴이와 아군 병사, CK들의 전투장면만 보
여질 뿐이었다.

"꺄하하핫!"

그의 등줄기에 짜릿한 소름이 끼쳤다.  마치 자신의 목덜미에 입술을 
대고서 웃는 것처럼 가까이 들려오는 소프라노의 웃음소리. 그는 앞을 
향해 에어슈츠의 순간추진을 발하며 그 추진의 힘에 걸맞춰 쾌속의 육
박전 보법을 시도했다. 단 1초만에 웃음소리가 들린 지점과 그의 위치
는 10미터 이상 벌어지고 말았다.  그 필사의 이동과 함께 그의  몸이 
자연스러울 정도로 뒤를 향해 돌아갔으며, 그의 시선이 지우 메이링의 
웃음소리가 들린 곳에 고정되었을 때 아찔한 충격이 그의 옆구리를 강
타했다.

'즈윽! 퍼거거거거......!'
"아아아아악!"

지우 메이링은 마치 그의 몸의  일부인 것처럼 등에 바짝  달라붙어서 
그를 쫓아간 뒤에, 그의 몸이 돌아갈 때도 그의 등뒤를 계속 마크하고 
있었던 것이다. 지우 메이링이 손날로 상대의 옆구리를 꿰뚫어 복부까
지 손을 빼낸 뒤, 반대쪽 옆구리로 늑골을 부수며 손을 밀어내자,  병
사의 입안에서 쿨럭이는 비명이 터져나왔다.

'촤아아아악!'
"으아아아악! 쿠르라아악!"

병사는 허리가 양분된 채 바닥에 떨어지고 나서도, 몇 초간 몸을 파닥
이며 비명을 질렀다. 지우 메이링은 오른발을 들어 그의 얼굴을  간단
히 짓누르며 그 비명을 잠재운 뒤에 싸늘한 시선으로 강휘쪽을 돌아보
았다. 강휘는 육안으로 확인하기 어려울만큼 현란한 몸동작으로 네 명
의 병사와 정신없이 육박전을 벌이고 있었다. 지우 메이링이 두  명을 
해치우는 동안, 다섯 명을 상대로 하여 싸우면서도 한 명을  해치웠던 
것이다.

"이쪽으로 오지말고 퇴각하는 아군을 지원해줘요!"

강휘는 자신을 향해 달려오는 지우 메이링을 보자 비명처럼 고함을 질
렀다. 지우 메이링은 갑자기 달음질을 멈추고서서 멍한 표정으로 고개
를 갸웃했다. 강휘의 말을 이해하지 못한 것이다.

"퇴각군을 지원! 에잇! 그냥 맘대로 해요!"

강휘는 지우 메이링에게 신쥬신어가  통용되지 않는다는 것을  깨닫고 
괜한 성질을 부렸다. 곧바로 자신의  심장을 노리며 날아드는 갈퀴형 
쌍날검이 강휘의 사이버슈츠3에 비껴맞으며 강휘의 왼쪽 어깨  윗부분
으로 방향을 뒤틀었다. 상대방이 그것에 완력을 주어 어깨 위를  후려
치자, 강휘의 몸전체가 그 속도에 맞춰 아래쪽으로 몸을 숙이며  약간 
뒤로 물러섰다. 그 순간에 강휘의 왼편에서 빗발치는 광탄이 등줄기를 
시작으로 다가오고 있었고, 강휘가 피해냈던 갈퀴형 쌍날검은  방향을 
바꿔 정면찌르기로 날아들었으며, 다른 두  명도 중검을 뻗어 강휘의 
머리와 오른쪽 정강이를 각각 노려왔다.

"숨 좀 쉬자!"
'콰콰콰콰쾅!'

강휘는 자신의 발 아래에 사이버슈츠3을 쏘아 대지를 폭발시켰다.  그 
파편이 자신의 몸에 닿기전에 미리 허공답보와 에어스케이트의 추진력
을 사용하여 쾌속으로 수직상승을 시도했고, 사이버슈츠3의  총신으로
는 자신의 머리를 공격했던 중검의  날을 비스듬히 밀어쳤다. 자욱한 
흙먼지가 튀어오르며 주위를 제대로 분별할 수 없도록 만들었고, 강휘
는 곧바로 허공위에서 사이버슈츠3을 연사했다.

'퍼퍼퍼퍼퍼펑!'

전체를 상대로 한 함정사격이었다. 대단위의 광탄이 바닥을 향해 매섭
게 날아갔고, 그 광탄들은 흙먼지 속으로 빠르게 빨려 들어갔다. 그와 
동시에 흙먼지 속에서 수백 개의 광탄줄기가 일제히 솟구쳐 올라왔다. 
마치 흙먼지 자체가 빛의 비를 뿌리는 구름같은 느낌이 들 정도로.... 
그리고 흙먼지 속에서는 곧장 대대적인 폭발이 일어났다.

'꽈아아아! 콰콰콰콰쾅!'

아직까지도 멍하니 서서 고개를 갸웃거리고 있던 지우 메이링에게  영
향을 끼칠만큼 엄청난 폭발이었다. 사이버슈츠3의 사이버슈츠  총신이 
과열될 정도로 극한의 연사를 했던만큼 어마어마한 폭발이 일어난  것
이다. 그러나 그것은 어느 누구에게도  피해를 주지 못했다. 네  명은 
수직충격의 폭발이 가져오는 대지파편의 안전각도를 완전히  파악하고 
낮은 저공비행으로 파편의 충격권을 일제히 빠져나갔다. 그리고는  곧
바로 허공을 향해 몸을 띄우며 짧은 호선을 그리는 경로로 허공에서의 
강휘를 포위해 들어갔다. 아쉬운 것은 그렇게 강휘를 포위했던 자들이 
뜻밖의 상황을 미처 예측하지 못했다는 점이었다. 네 명 모두가  강휘
를 포위할 것이라고 예상했지만, 강휘에게 날아든 자들은 단 두 명 뿐
이었다.

"한 발짜악. 됐어! 내 몸이 왜 이럴까?"
"쉬트!"

좀비보다 더 한 몰골로 열심히 몸의 중심을 잡고 걸어가던 허정의  모
습에 기겁을 한 병사가 에어슈즈의  방향을 비틀었던 것이다. 덕분에 
그의 계획에서 1초 가량의 오차가 생겨버렸고, 그는 역회전으로  재차 
방향을 비틀며 강휘쪽을 바라보았다. 어느새 하늘위로는 동료 두 명이 
불완전한 포위망으로 강휘를 덮쳐가고 있었다. 급하게 추진을  발하며 
강휘에게로 날아가려던 그 병사는  무언가가 자신의 경로를  가로막는 
것을 보고 급제동을 걸어야 했다.

'털썩!'
"헉!"

동료의 시체였다. 머리부터 낭심끝까지 몸의 중심줄기를 따라서  세로
로 건샷의 총탄이 줄줄이 박혀있는 시체. 그 시체가 조금전까지  자신
과 함께 싸워오던 동료라는 것을 확인하는 순간, 그의 오른쪽  아래에
서는 강휘와 비교되지 않을 엄청난 살기가 느껴졌다.

"맙소사! 누구냐?"
"꺄하하하하!"
"여자가? 여자가 이런 살기를?!"

그는 인상을 찌푸리며 자신의 오른쪽 아래에 있는 지우 메이링을 바라
보았다. 그의 건샷이 지우 메이링을 향하는 순간, 지우 메이링은 쾌속
으로 그를 향해 솟구쳤고, 곧바로  병사의 건샷에서 광탄이 터져나왔
다.

'콰콰콰콰콰아앗!'
'퍼억! 퍽! 퍽! 퍽!'

마치 병사가 쏘아버린 광탄들이 지우 메이링의 몸을 피해가는 것 같은 
느낌이었다. 정면 직선으로 날아온 것 같았지만, 지우 메이링은 그 도
약 속에서 회류신탄공의 기술을  응용하여 완벽하게 광탄들을  피해냈
다. 그리고는 병사의 오른쪽 가슴에 건샷의 총구를 붙이며 일발을  쏘
았고, 뒤이어 그 총탄은 명치, 왼쪽 옆구리, 오른쪽 옆구리를 각각 붙
여가며 일발씩을 날렸다. 단순히 총구를 붙이고서 방아쇠를 당기는 동
작 같았으나, 총구를 붙이는 동작 자체에서 상대의 강화텍터를 뚫어버
렸던 것이다.

"도대체 너...... 어억?"

병사는 자신의 얼굴을 마주보며 빙그레 웃고있는 지우 메이링을  바라
보다가 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 입가에서 쿨럭이며 터져나오는 피
모금의 음향 속에서 그의 말이 또렷하게 흘러나왔다.

"설마...... 꾸냥? 륭 대장의 딸...... 꾸냥?"
'콰가가가각!'

병사의 다음 말이 이어지기도 전에 그의 오른쪽 옆구리를 뚫었던 건샷
의 총신이 왼쪽 어깨로 주욱 훑어나가며 몸 속의 모든 뼈와  기관들을 
찢어부쉈다. 붉은 피와 함께 그의 눈동자는 눈꺼풀 위로  사라졌으며, 
지우 메이링은 그 얼굴을 감상하며 즐겁게 웃고있을 뿐이었다.

"꺄하하하하하!"

강휘는 자신의 오른쪽 정면과 왼쪽 후면에서 동시에 함정사격을  가하
는 두 병사의 위협에 즐거운 웃음을 선사했다.

"허이구! 아홉도 만만했는데 둘 가지고 뭐하시겠수?"

왼쪽 발에 세 번의 허공답보를 퉁기며 마치 지면에서 움직이는듯한 동
작으로 함정사격을 피해낸 강휘는 오른쪽 정면에 있는 병사를 향해 양
우수비법(허공답보를 기반으로 하는 고공진각의 양우수척법)의 일격을 
날렸다. 현란한 회오리바람이 강휘의 두  팔에서 발산되며 여러 개의 
잔상들이 상대의 가슴을 가로질렀다. 순간, 상대방은 에어슈즈의 분사
기를 순간쾌속으로 추진하며 뒤로 물러서는 동작과 함께 강휘의  가슴
으로 수십 발의 광탄을 쏘아버렸다. 강휘는 고공진각의 회수동작이 아
직까지는 지면만큼 쉽지 않았기에 그중 몇 발을 강화텍터에  얻어맞아
야 했다.

'퍼퍽! 퍽!'
"뭐...... 하시는군."

강휘는 씁쓸한 미소를 지으며 뜨끔한 복부의 충격을 삭여야 했다.  곧
바로 자신의 뒤를 노려 날아드는 병사 때문에 재빨리 대지를 향해  달
려야했고, 그렇게 달려가는 강휘의 시선 속에는 열심히 걸음마를 공부
하는 허정의 모습과, 그 뒤에서 달려오는 십 여명의 새로운 연합군 병
사가 보여지고 있었다.

"모든 스포츠는 휴식이 있어야 하는 법인데 말야."

강휘의 입에서 짜증섞인 불평이 터져나왔다.



"휴식을 주지 않는군."

김희석은 이마에 진땀을 가득 흘리며 CK도 아닌 엉뚱한 존재들과 피말
리는 격전을 벌이고 있었다. 이것은 오히려 CK보다 더 무서운  존재라
고 인정할만큼 엄청난 놈들이었다. 그 증거로 아군의 지킴이중 반  수 
이상이 CK가 아닌 이 괴상한 인간들에게 격추되었기 때문이다.

'씨이이잇!'
"이 지겨운 개떼들!"

김희석의 치우도 만만치 않은 타격을  입고 있었다. 고공을 이동하는 
추진력의 스파크단위가 무척 짤막한 상대들인지라 그 움직임의 경로를 
예측하고 사격을 가하기란 쉽지가 않았다. 심지어는 광범위하게  발사
되는 햇님소리의 초음파형 공격도  간단히 피할만큼 기동성이  뛰어난 
존재들이었다. 그들이 사용하는 소형의 WP샤벌은  쉴 새 없이 치우의 
몸뚱이를 노리고 들어왔으며, 처음 등장시부터 지금까지 치우의  주위
에는 3명 이상의 적수가 바짝 달라붙은 채 김희석을 괴롭히고 있었다. 
하나를 죽이면 곧바로 하나가  추가되는...... 그들은 다수가  공격을 
할 때보다 세 명의 연합공격이 제일 효과적이라고 여기는 것  같았다. 
또한 치우와의 전투를 주목하면서 그 전투성격을 파악하는 판단력까지 
가지고 있었기에, 김희석의 전투는 시간이 지날수록 점점 더 불리해져
가고 있었다.

'칫! 치치칫!'

치우의 팔목으로 상대의 WP샤벌이 살짝 스쳐나갔다. 곧바로 치우의 햇
님소리가 그 지역을 광범위하게 강타했지만, 상대방은 햇님소리의  총
구가 이동하는 방향대로 빠르게 몸을 비키면서 그 사정거리를  빠져나
왔다. 오히려 그 와중에서 치우의 동체를 향해 함정사격의 역습을  가
할 정도였다. 김희석은 치우의 모든 추진력을 최고로 높이며 함정사격
권에서 빠져나옴과 동시에 자신의 주위를 둘러쌓고 있었던 세  명에게
서 빠져나갔다. 그러나 치우가 이동하는 곳으로 또 다른 세 명이 막아
서며 공격태세를 갖추고 있었다. 이미 치우뿐 아니라 모든 지킴이들이 
수십 명의 비행전사들이 만들어놓은 진형 속에 갇혔던 것이다.

"제기랄! 내가 직접 나가서 싸우고싶군."

김희석은 처음으로 치우에 대하여 불신감을 느끼기 시작했다.  인간과 
전투기의 장점만을 모아놓은 인체형 전투병기 지킴이가 예상 외의  존
재에 의하여 쓰레기로 변모하는 순간이었다. 인간의 작은 체구와 고공
에서의 빠른 기동성, 그리고 근접전에서 확실하게 위력을 발할 수  있
는 소형 WP샤벌이라는 병기. 모든 면에서 지킴이들은 이 비행전사들에
게 밀리고 있었다. 이들에게서 유리한  점을 찾으라면 단연코 장거리 
전투겠지만, 그것은 이미 연합군의 CK들이 적절하게 마크해주고  있었
다.

"치우! 불량점검!"

김희석은 정면에서 자신을 포위하고 날아드는 세 명의 비행전사를  씁
쓸하게 바라보며 기기점검의 명령어를 입력했다. 곧바로 김희석의  콘
텍트 렌즈 왼쪽 구석으로 점검결과에 대한 메시지가 출력되었다.

[북두칠성 1호기에서 7호기까지 전원 이탈.]
"다음!"

김희석의 렌즈에 다음 메시지가 나오기도 전에, 김희석은 인상을 찌푸
리며 오른팔을 치켜들었다. 검지 손가락이 살짝 비틀어지며 손목을 돌
리자, 치우의 오른손에 쥐어진 WP샤벌이 정면에서 날아드는  비행전사
의 몸뚱아리를 후려쳤다.

'키카카칵!'

치우의 샤벌이 상대방의 샤벌에 막히면서 상대의 몸 전체를 밀어냈다. 
상대방이 치우의 샤벌에 이길 수 없음을 알고 아예 샤벌의 경로를  따
라서 일부러 밀려났던 것이다. 그렇게 충격을 완화시킨 상대방은 곧장 
치우의 샤벌을 따라 조금씩 다가서며 자신의 샤벌이 치우의 가슴을 노
릴 수 있을 거리까지 다가섰다.

[복부장갑 방어게이지 위험수위. 우측면 하향 감지 레이더 작동불능.]
"다음!"

김희석은 재빨리 왼팔을 굽히며 왼손에 쥐어진 발칸포의 개머리판으로 
상대의 등줄기를 후려쳤다. 상대는 개머리판의 위협에 몸을  움찔하며 
급추진으로 추락을 시도했고, 그 과정속에서 치우의 왼쪽 무릎을 노리
고 샤벌을 휘둘렀다. 치우는 그 전에 먼저 무릎을 치켜올리며 놈의 안
면을 공격했고, 덕분에 상대방은 허리를  뒤로 꺾어 그것을 피하면서 
샤벌을 회수해야만 했다.

[오른쪽 무릎과 왼쪽 팔꿈치의 관절. 각각 22%, 33% 훼손.]
"다음!"
'슈카칵!'
[정정! 왼쪽 팔꿈치 관절 46% 훼손. 다음......]
"샤크! 이 다이오우드들!"

두 번째로 날아든 비행전사는 근접전에 들어서는 순간에 곧바로  샤벌
을 던져 치우의 왼쪽 팔뚝을 후려쳤다. 풍차처럼 회류하며 날아든  샤
벌에 놀라 재빨리 팔을 비스듬히 기울였지만, WP의 고속물줄기에 의해
서 놈의 소형 샤벌은 정확하게 치우의 팔뚝에 박혀버리고 말았다.  그 
과정 속에서도 물줄기는 계속 작동되고  있었기 때문에, 치우의 팔뚝 
중심쇠가 일부 손상되고 말았다. 하마터면 김희석은 갑작스럽게  느껴
져오는 왼팔의 중량감을 못이겨 발칸포를 놓칠 뻔 했다.

[인체형 근육시스템 작동불능.]
"다으...... 뭐?"

김희석은 왼팔에 박힌 샤벌을 뽑으러 날아드는 상대방에게 오른쪽  팔
꿈치의 일격을 날리며 그의 몸을 숙이게 만든 뒤 재빨리 왼쪽  팔꿈치
로 뒤통수를 공격했다. 그러자 상대는 팔꿈치의 안쪽으로 머리를 들어
올리며 그것을 피해버렸고, 김희석은 기다렸다는 듯이 치우의 모든 추
진력을 정면진행으로 폭발시키며 순간고속 마하 2로 앞을 향해 날아갔
다. 치우의 가슴동체에 온 몸을 들이받은 병사는 콧뼈와 가슴뼈가  와
드득 부숴지며 피를 토하고 추락해버렸다.  그러나 김희석은 한 놈을 
해치웠다는 기쁨보다도 더 중요한 사건에 신경을 쓰고 있었다.

"인체형 근육시스템이라니? 치우에게 그런 것이 있었나?"
[질문인식 해독중......]
"인체형 근육시스템이 뭐지?"
[인체형 근육시스템이란......]
"윽! 나중에 얘기해."

김희석은 좌측의 하단부와 우측면에서 동시에 터져나오는 철갑용 건샷
탄의 함정사격에 놀라 회피추진을 시도했다. 놈들이 우측 상단부에 회
피할 공간을 마련해주기는 했지만, 그쪽으로 피했다가는 숨겨진  음흉
한 것들에게 더 위협적인 공격을 받게 될 것임을 뻔히 알고 있었기에, 
역추진을 이용한 후미로 빠져나가며  몇몇의 총탄을 일부러  맞아주고 
말았다. 그러나 기체를 살짝 비틀며 충격면의 각도를 20도 이하로  줄
였기 때문에 철갑이 관통되지는 않았다. 다만 총탄중 하나의 회전력을 
자동반응장갑이 감지하고서 자폭을 했기 때문에 허벅지부위의 일부 실
드가 제거되는 손해를 입고 말았다.

"아무래도 퇴각해야 할 것 같습니다. 김희석 장군님."
"우리가 언제는 퇴각중이 아니었나?  퇴각하고 싶은 마음은  하늘같다
구!"

김희석은 자신에게 때맞춰 무전을 보내준  무신2호의 소령 한 명에게 
불평을 던졌다. 그러자 소령에게서 곧바로 답신이 들어왔다.

"강휘 중령님께 전술권을 이양하는 것은 어떻겠습니까? 강중령님은 진
형에 능하다고 들었습니다."
"아!"

김희석은 구세주라도 만난듯한 탄성을 지르고 말았다. 전술진형에  대
하여 강휘가 뛰어난 능력을 가지고 있다는 말은 그 자신도 들은  적이 
있었기 때문이다. 김희석은 소령에게 고맙다는 말을 해주는 대신 곧바
로 이어크로폰에 대고 강휘의 이름을 불렀다.

"강휘 중령님!"
"윽! 때맞춰 불러주시는 군요. 저는 절대로 심심하지 않습니다만...."
"그렇다면 다행이군요. 저야말로 미칠정도로 심심하지 않아서  도움을 
청하는 겁니다."

                 코스모스 스토리 WAR GOD 264회 끝
*****************************************************************
휴우... 공간이 많이 남았군요.(전  회마다 쓰는 분량은  일정합니다. 
다만 편집을 쪼잔하게 해서 그렇죠.--;;) 자. 잡설하고 이제부터 무한
정 사과말씀을 드리도록 하겠습니다.(이 날을 얼마나 기다렸던가!T_T)

안녕하세요? 귀여운 레디예요.(뻐버버버벅! 댕겅! 푹! 서걱! 가가각!)
서울에 와서 자리를 잡으면 금방금방 올릴 수 있을 것 같은데, 의외로 
현지적응을 못하고 있었습니다. 흑흑흑...(못믿어! 아니 안믿어! 퍽!)
우선 정오의 수면시간에 보통사람처럼 꿋꿋히 활동해야하는 어색한 시
차개념에 적응을 못하겠더군요.--;;(집에서 그토록 연습을 해봤건만.)
통신을 하려고 들어오면 이유없이 졸음이 쏟아지는 것이었던 것이었사
와요. 아. 지금도 맹하네요. 어지러운 것이 임신빈혈은 아닐지...
드래곤 라라도 그렇고, 기타 숨어서 쓰는 음험한 글들도 제대로  연재
를 못하고 있었습니다.(몽땅 찾으면 용쵸. 하나만큼은 절대로  못찾을 
걸요? 오! 호호호호호...)
요즘은 만화스토리를 쓰는데 재미를 붙였습니다. 어쩌면 지겹지않을까 
걱정했는데, 의외로 제 정신연령에  딱 맞는 수준이더군요.--;;  주위 
사람들도 무척 마음에 들고, 나름대로 무척이나 행복해 죽었습니...아
니, 행복해 죽겠습니다. ^^
지금은 제가 쓰는 이 산업화된 만화스토리의 개념에 적응하는 것이 급
선무가 되어버렸어요. 서울에서 살려면  먹을 혈액도 있어야하고,  이 
추위에 덮고 잘 신문지(벼룩시장이나, 한겨레 리빙같은 것은 너무  작
아요. 전 185센티나 되는 매력적인 몸매라...네. 죄송합니다.)도 필요
하고, 꽃단장할 기초화장품도 필요하잖겠어요? 우선 사무실에서  이쁜
이 취급을 받아야죠. ^^;;
그래도 죄송합니다.(꾸벅) 드디어  전설의 주간 코스모스라는  경지에 
이르러 버렸군요. 맞아죽어도 격주간 코스모스나 월간 코스모스, 정월
대보름기념 코스모스, 2월 29일 기념 코스모스등은 되지 않도록  발악
하겠습니다.(설마 격동 1세기 전환기념 코스모스?)
며칠동안 제게 수많은 협박멜을 보내주신 분들께 진심으로 감사를  드
리며(왜! 왜 감사를...?!) 앞으로는 그런 메일을 받지 않도록  노력하
겠습니다. ^^;;;  - 레디 오스 성화 올림 -
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 265 #               관련자료:없음  [5168]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-10-27 23:00  조회:1755

                          코스모스 스토리 9

                               WAR GOD

                              제 265 회

********************************************************************

강휘는 3인의 협공을 가까스로 피해내면서 곁눈질로 허공을  바라보았다. 
허공에서의 상황이 지금의 자신이 처한 상황과 크게 다르지 않다는  것을 
잘 알고 있었지만, 그에 대하여  조언을 던져줄만큼 한가한 입장이  아닌 
것은 사실이었다. 그 증거로 강휘가 허공에 곁눈질을 했을 때 10여  발의 
총탄이 그에게 위협적으로 날아들었다.

'훙. 훙. 후우욱! 퍼퍼퍽!'

강휘는 자신의 강화텍터 자체를 방패로 사용하여 몇몇의 총탄을 비스듬한 
각도로 부딪치게 하여 반사시키고, 나머지 총탄들은 아슬아슬하게 피해버
렸다. 김희석과 몇 초의 대화도 나누지 않았지만, 그 짧은 공백속에서  1
킬로나 떨어진 연합군들이 강휘를  포위해왔다. 그리고 그들의  뒤쪽에서 
몸이 재생되며 달려오는 허정의 모습이 보여졌고, 허정의 뒤쪽에서는  하
늘을 날아 다니는 연합군 병사 하나가 검은 색의 유선형 물체를 떨어뜨리
고 있었다.

"허정! 엎드려!"

강휘는 벽력같은 고함을 터뜨리며 허정쪽을 향해 몸을 날렸다. 그 물체가 
무엇인지 잘 알고 있었기 때문이다.  그와 동시에 강휘의 앞을  막아서는 
세 명의 병사가 보여졌고, 강휘는 기다렸다는 듯 보폭을 줄인 세 번의 연
속 진각을 펼치며 응축된 파워가  급속히 한계에 다달았을 때 마지막  세 
번째의 진각으로 바닥을 박찼다.

'콰콰콰콰쾅!'
"강휘권!"

바닥을 박차는 진각의 폭발력에 의하여  대지의 조각들이 강휘의 정면에 
폭사되어 솟구쳤다. 그 흙더미와 돌더미의 조각으로 강휘의 정권이  매섭
게 날아갔고, 흙빛의 장벽중 한 지점이 동그란 구체의 막을 형성했다.

'꽈아아아아아!'

굉음과 함께 흙더미가 수많은 산탄의 총탄처럼 정면 세 명의  병사들에게 
뻗어나갔다. 그것은 그들의 몸에 장착된 강화텍터로도 안심하기 어려울만
큼 위협적인 속도였고, 그들은 그 빠른 위협에서 벗어나기 위해 몸을  낮
춰 앞으로 내달렸다. 터져나오는 각도의 경계지점 안쪽으로 파고들어  그
것을 피하면서 강휘를 공략할 속셈인 것이다. 그러나 그 계산은 강휘에게
도 있었다.

'후우우우욱!'

강휘의 발에서 허공답보의 경공이 펼쳐지며 몸 전체를 거꾸로 뒤집어  버
렸다. 강휘는 바닥에 붙을 듯 몸을 낮추고 파고들어오는 한 병사를  상대
로 손을 뻗으며 그의 뒷덜미를 가볍게 퉁겼다. 상대의 시선이 파악할  수 
있는 사각지점을 벗어난 공격이었기에, 상대방은 강휘의 공격을 살기로서 
파악해야만 했다. 그러나 강휘가 펼친 공격은 살기가 전혀 없는 이기연환
식이었다.

'콰아아아아아!'

바닥에 몸을 바짝 붙이고 앞으로 내달렸던 연합군 병사는 강휘가  뒷덜미
를 살짝 퉁기는 순간, 달려가던 속도가 두 배 이상 빨라지며 강휘를 지나
쳐가고 말았다. 그가 가까스로 중심을 잡은 것은 강휘의 뒤쪽 10미터  이
상 달려간 후였다. 강휘는 이기연환식으로 첫 상대를 보냄과 동시에 바로 
옆에 있었던 또 다른 존재와 맞서 2번째 허공답보를 펼치며 거꾸로  되었
던 몸을 원상태로 돌렸다. 그 돌아가는 동작 자체가 상대의 안면을  향한 
걷어차기의 일격으로 연계되었다.

'화아아악!'

강휘의 걷어차기에 위협을 느낀 연합군은 마치 엎드린 것 같은  동작에서 
바닥에 손을 붙이고 손이 닿은 지점을 중심으로 몸 전체를 빙글  돌렸다. 
강휘의 오른발이 펼쳐낸 첫 번째 걷어차기가 헛발로 날았을 때  상대방은 
건샷을 강휘의 몸쪽으로 비틀었고, 그때 강휘의 왼발이 연속으로 두 번째
의 걷어차기를 시도하고 있었다. 연합군은 강휘에게로 향하던 건샷을  살
짝 비틀어 강휘의 발끝을 막아내는 동작을 펼치며 대신 발을 등쪽으로 세
차게 꺾어 뒷발치기로 강휘의 머리를 노렸다.

'후욱! 카캉!'

강휘의 왼발 걷어차기가 연합군의 건샷에 막히며 엉뚱한 방향으로 퉁겨나
갔다. 그러나 그 순간에 하늘로 뻗어나갔던 강휘의 오른발은 이미 뒤꿈치
로 찍어누르기의 공격을 가하는  중이었고, 연합군의 뒷발차기가  강휘의 
안면으로 날아들즈음 강휘의 오른발 뒤꿈치도 상대의 뒤통수에  날아들고 
있었다. 그리고 강휘의 뒤쪽에서 달려드는 또다른 네 명의 연합군.

'후웅!'
'콰콰콰콰콱!'

연합군의 뒷발치기는 허공을 가르고 말았다. 강휘가 허리를 비틀어  그것
을 피했기 때문이다. 또한 강휘의 오른발 찍어차기도 놈의 회피동작에 의
해 바닥에 박혀버렸다. 그때 강휘의 뒤에서 날아드는 두 개의 중검과  하
나의 대검, 불을 뿜는 건샷의 광탄이 강한 살기를 뿌렸다. 강휘는 오른발 
찍어차기가 바닥을 내질렀을 때 그  반동으로 불규칙한 진각을 시도하며 
허공으로 도약했다.

'화아아앗!'
'칭!'

강휘의 등을 위협했던 좌우측 두 개의 중검이 서로 엇갈리며 맑은 쇳소리
를 냈다. 대검은 허공을 가르기만 했고, 광탄들은 강휘의 종아리곁을  매
섭게 스쳐 지나가 저편의 대지에 틀어박혔다. 그리고 강휘의 정면에서 눈
을 뜰 수 없을만큼 강한 섬광이 터져나왔다. 허정의 근처에 떨어지던  유
선형의 물체가 땅에 닿으며 폭발을 일으킨 것이다.

"엎드리란말야! 이 멍청아!"
'꽈아아아아앙! 꽈꽈꽝!'
"크읏!"

허정의 등뒤에서 터져나오는 섬광은 삽시간에 허정의 몸을 그림자같은 검
은 물체로 바꿔내며 삼켜버렸다. 강휘는 두 손에 기를 모아 허공을  박차
고 대지속으로 틀어박혔다. 강휘가 바닥에 엎드리는 순간, 뜨거운 열기가 
강휘의 머리위를 붉게 덮어갔다.

'쐐애애액! 화앙! 키키킷!'

마치 불바람같은 화염들이 엄청난 속도로 강휘의 몸체 위를  지나쳐갔다. 
일부의 불길이 강휘의 등줄기와 머리를 덮어버렸지만,  화학제어시스템으
로 군복의 구조를 바꾸었기에 강휘의 몸은 불에 타지 않았다. 다만  건샷
탄에 의해 뚫어진 구멍들에 불꽃이 달라붙으며 상처를 지져버렸다.

"젠장... 허정. 그 멍청한... 윽?"

강휘는 아랫입술을 씹으며 혼잣말의 불평을 중얼거리다가 급작스러운  살
기에 말을 멈추고 말았다. 바닥에  닿아있는 팔꿈치에 힘을 주어  바닥에 
붙은 상태에서 몸을 빙글 돌리자, 자신의 후미 양쪽에서 엎드린 채  건샷
을 겨누고있는 두 명의 연합군과, 아예 장검을 뻗으며 낮게 달려오는  한 
명의 연합군이 보였다. 그들의 얼굴이 대지 50센티위를 지나쳐가는  화염
의 폭풍을 반사하여 붉게 달아올라 있었다.

"이 와중에? 이런 미친노오오..."
"꺄하하하하하!"

강휘는 입을 다물고 말았다. 진짜 미친 사람을 보았기 때문이다.  강휘를 
겨냥하고 건샷의 방아쇠를 당기려던 두 명이 누군가의 일격에 의해  피를 
토하고 말았다. 화학제어복을 입은 상태로 아예 몸을 꼿꼿이 세운 채  화
염의 폭풍을 그대로 받아내는 괴물이 강휘를 놀라게 만들었다. 비록 화학
제어복 때문에 몸으로 직접적인 화상을 입지는 않겠지만, 그 엄청난 폭발
력의 속도를 몸으로 받아낸다는 것은 거의 불가능한 일이었다.

그러나 그것을 실전으로 실험해보는 지우  메이링의 모습은 예전의 별명 
그대로 '광녀(狂女)', 그 자체였다. 지우 메이링은 화학제어복이  달구어
지며 그 속에 있는 자신의 살이 조금씩 익어가고 있음에도 불구하고 전혀 
아랑곳하지 않았다. 지우 메이링의 달음질은 평소와 거의 차이가 없었고, 
강휘의 바로 곁까지 다가와 중검을 뻗어내던 연합군이 그녀의 찍어차기에 
의해 등골을 가격당하고 말았다.

'콰쾅! 퍼거걱!'

지우 메이링의 발에 설치된 에어보드의 순간작동 시스템전지가 염화의 폭
풍에 달궈졌다가 놈의 등골을 찍는  충격에 의해 작은 폭발을  일으켰다. 
비록 작은 폭발이긴 했지만, 등골의 척추뼈를 관통하며 몸속에 박힌 상황
에서의 폭발이었기 때문에 그 뼈조각과 시스템의 파편들은 상대의 기도
와 연수까지 박혀버렸다.

"흡! 헉! 후욱!"

상대방은 등줄기의 고통보다도 호흡을 할 수 없는 괴로움에 버둥거리다가 
금새 축 늘어지고 말았다. 지우 메이링이 또 한 번 꺄르륵대고서 몸을 돌
리자, 강휘는 그녀의 발목을 재빨리  손목으로 잡아챘다. 지우 메이링은 
마치 기다렸다는 듯이 앞으로 고꾸라지면서 자연스러운 동작으로  강휘쪽
을 향해 몸을 돌려 엎드렸다.

"강휘! 강휘! 강휘!"
"전 박준위처럼 분신술은 못써요. 한 번만 불러요."

지우 메이링이 강휘의 얼굴위에 덮여진 화학제어복에 손을 뻗었을 때, 마
지막 화염의 폭풍이 지나쳐갔다. 조금전의 그 유선형 물체는  네이팜탄의 
일종인 병기로 추정되었으나 순간파괴력만큼은 네이팜탄에 비할 바가  못
되었다. 강휘는 혀를 내두르며 천천히 몸을 일으켰고, 허정이 쓰러진  쪽
을 바라보았다. 시커먼 재들이 몇몇 눈에 띄었지만, 누가 허정의  시체인
지는 전혀 알아볼 수...

"괜찮아 허정?"

있었다. 바닥에 나자빠진 잿더미중 하나가 좀비처럼 서서히 몸을  일으켰
기 때문이다. 그리고 그 물체의 뒤쪽에서 십 여명의 연합군 병사들이  쾌
속으로 날아들고 있었다. 잿더미를 중심배경으로 하여 몸을 우뚝 세운 허
정의 모습은 놀라울 정도로 급속히 재생되었다. 그리고 그 순간에 강휘는 
화학제어복을 일반 전투복으로 모드를 바꾸면서 입술을 깨물었다.

"허정? 어이!"

엄청난 살기가 허정쪽에서부터 흘러나왔기 때문에 강휘는 숨조차  제대로 
쉴 수가 없었다. 자신의 뒤쪽으로 10킬로 이상 후퇴해버린 9901사단 전체
가 살기를 뿌려댄다고해도 지금의 살기보다는 미약할 것같은 느낌이었다.

"맙소사......"

강휘는 자신의 느낌을 의심했다. 그러나 옆에 있는 지우 메이링도 그  살
기를 느낀 듯 몸을 약간  움츠리며 이를 드러내고 으르렁거리고  있었다. 
강휘는 허정의 뒤쪽에서 몰려오는 10여명에게 도저히 이길 수 없다고  판
단하고 천천히 뒷걸음질을 시작했다. 그때 강휘의 뒤에서 귀에  익숙하지 
않은 이국의 언어가 들려왔다.

"설마했는데 틀림없군. 넌 꾸냥 맞지?"

강휘와 지우 메이링이 동시에 고개를 돌려 뒤쪽의 존재를 바라보았다. 아
까의 전투중에 강휘에 의해서 한 팔이 잘려나갔던 연합군 병사가  어깨를 
움켜쥐고 우뚝 서 있었다.

"죽은 게 아니었나? 틀림없이 륭 대장은 네가 죽었다고 말했었는데."
"누구한테 하는 말이야? 이 와중에 영문법 강의라도 하고싶은 거냐?"

강휘가 잔뜩 긴장한 채로 불평을 던졌지만, 상대방의 시선이 지우 메이링
을 향하고 있었기 때문에, 특정한 공격을 가하지는 않았다. 지우  메이링
을 바라보는 연합군 병사는 자신의 어깨에서 느껴지는 고통에 잠깐  인상
을 찌푸렸다가 그 고통에 맞춰 비명이라도 지르듯 고함쳤다.

"말해라! 네가 왜 신쥬신 따위에 있는거냐?! 어찌되었건 너는 벨제브군단
의 용병이다! 군단의 이름에 먹칠을 할 셈이냐?!"
"꺄하하하하하!"

지우 메이링이 갑작스럽게 하늘로 고개를 꺾어올리며 광기의 웃음을 터뜨
렸다. 그리고는 아예 상대방에게서 몸 전체를 돌리고 조금전의 그 엄청난 
살기가 폭사되는 곳을 바라보았다. 잠시동안 입술을 깨물던 지우  메이링
은 정면에서 달려드는 10여 명의 연합군들을 향해 달려갔다.

"공격하지 마라! 네 동료들이다!"

뒤에서 들려오는 외침. 강휘는 상대의 말을 단 하나도 알아들을 수  없었
지만, 그가 지우 메이링을 이전부터  알고있었다는 것은 쉽게 파악했다. 
덕분에 강휘는 그 상대를 공격하지  않고 곧장 몸을 돌려 앞서가는  지우 
메이링의 뒤를 쫓았다.

"흐읍! 젠장!"

달려가면 달려갈수록 강휘의 가슴은  엄청난 살기의 압박감에  괴로웠다. 
저들 10여명의 병사들이 얼마나 강하면 이런 살기를 뿌릴 수가 있는 것일
까? 강휘는 바람의 줄기가 자신의 볼을 스칠 때마다 죽음에 대한  공포감
을 느껴야 했다.

'콰타타타타타타타!'

상대방에게서 무차별적인 광탄들이 쏟아졌다. 강휘는 기다렸다는 듯 혼신
의 힘을 다해서 그 총탄의 살기를 피해냈다. 그때 강휘는 미칠것같은  불
안감에 고함이라도 지르고 싶었다. 자신을 향해 날아드는 총탄들은  조금
전에 싸웠던 연합군 병사들이 날린 총탄세례와 별다른 차이가 없었기  때
문이다.

"제 2의 공격을 위한?"

강휘는 상대방이 어떤 공격으로 연계동작을 펼칠지 두려웠다. 그  두려움
을 떨치기 위해서는 선제공격을 가해야만  할 것이라고 여겼기에 강휘의 
몸이 빠른 속도로 놈들의 무리로 날아들었다. 그때 하필이면 강휘의 이어
크로폰으로 김희석의 목소리가 들려왔다.

"혹시 강중령님...... 건망증이라도 계신 겁니까?"
"악! 김장군님!"

너무 정신이 없다보니 김희석의 부탁을 깜빡 잊었던 것이다. 강휘는 놈들
의 공략을 늦추며 자신의 몸중심을 잡아낸 뒤에, 그들의  위협사정권에서 
약간 벗어났다. 김희석에게 뭐라고 대답을 해주려는 순간, 지우 메이링이 
놈들의 협공지역을 완전히 파고들어가는  광경이 보여졌다. 강휘는  눈을 
동그랗게 뜨고서 비명을 지르고 말았다.

"무리예요!"
"예? 강중령님. 그렇게 말씀하시면 섭섭하죠."
"아니, 김장군님께 드린 말씀이 아니예요. 여기도 급해놔서......"

김희석과 지우 메이링의 사이에서 어쩔줄을 몰라하던 강휘는  갑작스럽게 
입을 다물고 동그랗게 눈을 치켜뜨고 말았다. 지우 메이링의 모습이 놈들
의 사이에서 갑작스럽게 사라져버린 것이다. 그와 동시에 전혀 엉뚱한 지
점에 있던 연합군 병사 한 명이 몸 전체에 피를 뿌리며 폭발하듯 터져버
렸다.

"맙소사!"

전혀 생각지도 못한 장면이었다. 강휘는 그 엄청난 살기를 뿌려대는 상대
들에게서 저토록 완벽한 공격을 가하는 지우 메이링의 모습에 전율을  느
꼈다. 강휘는 곧바로 김희석에게 무전을 보냈다.

"죄송합니다. 우선 제 주위의 급한 불을 끈 뒤에 다시 연락을 드리겠습니
다."
"흠. 그렇다면 저도 그때까지는 만족한 상황을 만들어 보지요."
"감사합니다 김장군님."
"별 말씀을......"

강휘는 곧바로 놈들을 향해 달려가기 시작했다. 마악 놈들 세 명이  모여
있는 지점으로 사이버슈츠3의 포구를 겨누었을 때, 강휘는 또 한 번 경악
하고 말았다. 지우 메이링이 엉뚱한 지점으로 달려갔기 때문이다.

"메...... 메이링?"

놀랍게도 지우 메이링은 잿더미처럼 변해있는 허정을 향해 달려가고 있었
다. 금방이라도 죽일 것같은 살기를 뿌려대며...... 강휘는 그제서야  자
신의 처음 느낌이 틀리지 않았음을 깨달았다. 자신을 경악하게  만들었던 
그 엄청난 살기는 저들 10여명의 연합군 병사에게서가 아닌 바로  허정에
게서 폭사되는 살기였던 것이다.

"도대체 뭐가 어떻게 되는 거야?"

강휘는 신경질적인 고함을 지르며 허정쪽을 향해 달리기 시작했다.  졸지
에 엑스트라로 외면을 당해버린 10여 명의 연합군 병사들도 지우  메이링
쪽으로 몸을 돌렸고, 강휘의 뒤쪽에 있었던 몇몇의 연합군 병사들도 쾌속
으로 그곳에 집중했다.

'웅. 후우우웅!'

마치 초음파가 발사되기 직전의 응축된 음향같은 것이 허정의 몸에서  들
려왔다. 마악 허정을 향해 회류신탄공의 발차기를 날리려던 지우  메이링
은 보이지않는 무언가에 몸이 퉁겨지며 뒤로 나자빠지고 말았다.  허정은 
고개를 숙인 상태에서 서서히 몸을 재생시킬 뿐 아무런 동작도 취하지 않
았지만, 그의 몸 주위로 희뿌연 공기의 막이 구체를 형성하고 있었다. 강
휘뿐 아니라 연합군들조차 경악의 눈으로 허정의 모습을 바라보았다.  그 
순간 허정은 고개를 들고서 강휘를 향해 충혈된 시선을 던져왔다.

"흐읍!"

강휘는 허정에게 달려가던 걸음을 멈추고 말았다. 차라리 미쳐버리는  것
이 나을만큼 가슴을 압박해오는 살기에 강휘의 얼굴이 일그러졌다.  허정
은 한숨을 쉬듯 입을 벌리며 어깨를 추욱 늘어뜨렸다. 그와 함께  허정의 
발뒤꿈치가 살짝 들리며 발끝만을 대지에 고정시켰다. 그 형상이 마치 아
무도 조종하지않는 실꿰인 무대인형처럼 생명감이 없었다.

"꺄읏. 킥킥킥..."

지우 메이링은 엉덩방아를 찧은 자신의 꼴이 우스웠는지 킥킥거리며 고개
를 치켜들었다. 상체를 조금 일으켰을 때 지우 메이링의 곁으로 누군가의 
전투화가 바닥을 밟았다. 지우 메이링의 시선이 그 전투화를 신은 존재의 
얼굴쪽으로 이동하자, 40대 중반은 넘어설듯한 주름진 얼굴이 보여졌다.

"날 기억하겠냐 꾸냥? 네 아버지 카로스 륭이다."

쓸쓸한 눈빛이 잠시동안 지우 메이링을 응시했다. 지우 메이링은 멍한 표
정으로 상대의 얼굴을 바라보다가 갑작스럽게 허공으로 턱을  치켜올리며 
웃기 시작했다.

"깔깔깔! 꺄하하하하하하!"



허정의 앞에 멈춰선 강휘는 살며시 오른손을 들어 자신의 왼쪽 가슴을 억
눌렀다. 금방이라도 터져나갈 것같은  심장이 강휘의 손바닥을  광적으로 
두드렸다. 허정은 충혈되다못해 눈의 흰자위 전체가 붉게 물들여져  강휘
를 노려보고 있었다.

§더러운 운명의 새끼......§

음성이 아닌 소리. 마치 머리  속의 꿈결같은 음악처럼 느껴지는  소리가 
강휘를 놀라게 만들었을 때, 강휘의 주위에서 소란스럽게 터져나가는  포
성과 고함소리는 일제히 소멸되었다. 그 순간 강휘는 자신과  허정사이의 
시간이 완전히 정지되었음을 깨달았다. 자신의 몸이 가위에라도 눌린  것
처럼 전혀 움직이지 않았고, 눈앞의 허정또한 축 늘어진 몸으로 두  눈을 
부릅뜬 상태에서 꼼짝도 하지 않았다. 주위의 공간은 여전히  소란스러운 
전투장이었으나, 그 소리 자체만을 감상한다면 아득한 어둠의 공간에  놓
여진 것같은 기분이었다.

§네 운명을 네가 잘알고 있잖아? 왜 아직도 우리 곁에 남아있는 거냐?§
§무슨 소리야 허정?§

강휘의 가슴이 한없는 지옥의  무저갱으로 떨어지는 느낌이었다.  허정을 
향해 반문을 던지기는 했지만 그가 무슨 말을 하는지는 자신의 숨겨진 가
슴이 설명해주는 것같은 기분이었다.  그렇기 때문에 강휘는  당장이라도 
주저앉아 허정의 앞에 무릎을 꿇고 싶었다.

§넌 신이 선택한 최후의 메시아. 그것을 모른다고 하지는 않겠지?§
§......§

허정의 검은 눈동자가 까마득한 심연을 보여주는 것 같았다. 강휘는 그의 
몸에서 흘러나오는 모든 살기의 근원이 검은 눈동자라고 생각했다.  그러
나 그 검은 눈동자를 바라보면 바라볼수록 허정 속에 흐르는 처절한 슬픔
이 느껴졌다.

§네 어머니를 만났다.§

강휘는 몸 전체가 갑작스러운 폭풍우에 쓸려가는 느낌을 받았다.  차가운 
물줄기가 심장을 때리고 혈관들을 하나하나 얼려버리는 듯한 충격.

§너는 선천개벽의 인간들이 만들어낸 영혼의 고통을 모두 수거해야 하는 
존재. 그리고 네 몸을 산화함으로써 신이 만들어낸 선천개벽의 세계를 종
결지어야 하는 운명이다.§
§알고 있다. 하지만...  그것은 나만의  운명일 뿐이야  허정. 난  네가 
왜......§
§그 속에 있는 너의 또다른 운명. 신이 네게 넘겨준 선천개벽의  종결자
로서의 운명마저도 인정하지않는 사탄의 제 2운명이 네게 있다.§

이번에는 강휘의 몸이 불길에라도 휩쌓인 듯 뜨겁게 달구어졌다.  강휘는 
몸의 모든 기관들이 잿더미가 될 것같은 공포속에서 눈동자를 떨었다. 몸
의 어느곳에서도 개미같은 벌레가 미친 듯 기어가는 느낌이 들며 참을 수 
없이 가려웠다. 강휘는 목각인형같이 아무런 생명감도 느껴지지않는 허정
을 노려보았다.

§무슨 소리야? 그게 무슨?§

§어둠의 묵시록에서 알린 적그리스도의 운명과 함께, 사탄이 남긴 제  2
의 안배. 너는 빛의 메시아로서  살아가지만, 동시에 어둠의 메시아라는 
운명도 가지고 있다.§
§말도 안돼!§

§너는 네가 가진 운명의 힘으로  다른 자의 운명을 죽여버리는 힘이  있
다. 그리고 그 첫 번째 희생자가 바로 나. 나는 너의 운명에 나의 운명을 
빼앗기고 네가 겪어야할 고통의 일부를 대신 짊어지는 인형이 되어  버렸
어.§
§젠장! 아니야!§

허정의 모습은 전혀 변한 것이  없었지만 소스라치게 웃고있다는 느낌이 
들었다. 그 무표정속에서 허정은 처절할정도로 슬픈 미소를 짓고 있었다. 
처음에 시간이 정지된 이후로 허정의 모습은 머리칼 하나 변한 것이 없었
지만, 허정의 눈동자는 금방이라도 눈물이 떨구어질 것 같은 미소가 느껴
졌다. 처음의 분노감과는 전혀 다른 미소가......

§그동안 나의 몸에서 과거의 정신만이  반복되는 동안, 내 진짜  정신은 
어디에 있었을 것이라고 생각하지?§

이번에 허정에게서 느껴지는 느낌은 조금 달랐다. 차가운 기운이  감도는 
또다른 미소가 그 인형같은 무표정 속에서 느껴져왔다. 강휘는  손가락하
나 까닥할 수 없는 괴로움속에서 자신의 생각만으로 인상을 찌푸렸다.

§샤크...... 말해봐라. 가르쳐줘. 네 육신에서 떠났던 그 정신이 그동안 
무엇을 알게 되었는지 내가 확실히 알게해줘.§



'콰악! 키리릭!'
"크아아아아!"

치우의 샤벌은 간발의 차이로 피해내려던 상대의 분사구로 방향을 뒤틀며 
WP샤벌의 물줄기로 기기의 일부를 베어냈다. 제멋대로 폭사되는 분사구에 
의해 중심을 제대로 못잡고 떨어지는 연합군. 김희석은 놈의 사망을 확인
할 새도 없이 자신의 뒤쪽으로  날아드는 3인의 연합군에게로 몸을  돌렸
다.

"개미떼한테 밟혀죽으면 쪽팔리지."
'콰콰콰콰콰...'
'따따따따앗!'

김희석은 햇님소리와 철갑탄의 난사로 좌측 상부의 병사와, 우측  하부의 
병사를 좀 더 멀리 떨어뜨렸다. 순식간에 1대 1의 상황이 되어버린  반우
측 정면의 상대방은 분사추진을 약간 늦추며 동료와의 연합을  도모했고, 
그 순간 치우의 분사구가 일제히 폭사되며 동체를 앞으로 빠르게  밀어냈
다.

'콰아아아앗!'
"지원!"

김희석의 외침과 함께 치우가 노리는 병사의 후미 4각에서 3기의 무신2호
와 1기의 무신1호가 날아들었다. 팔이 여섯 개나 달려있는 무신1호는  손
에 각각 들고있는 모든 병기들을 일제히 쏟아내며 상대방의 우측면  회피
동작을 완전히 막아버렸고, 다른 무신  2호는 WP샤벌을 앞세워 상대방의 
나머지 공간을 좁혀갔다. 그리고 치우가 놈의 가슴으로 햇님소리를  발사
했다.

'따따따따따......'

그 상황에서 가장 완벽한 회피법은  치우의 앞으로 날아가며 햇님소리의 
파장권에서 빠져나가는 길이었다. 하지만 정면에 대치된 상황에서 앞으로 
내닫는다는 것은 치우의 동체에 충돌될 위험성이 컸다. 연합군 병사는 앞
으로 날아감과 동시에 우측의 분사구만 일제히 막아버리며 몸 전체를  우
측으로 비트는 동작으로 치우의 좌측 옆구리에 발이 향하도록 조절했다.

'탓!'

치우의 동체에 발이 닿는순간 그의 무릎이 자연스럽게 굽혀지면서 치우와
의 충돌을 완화시켰다. 그리고는 치우의 가속력에 적응하면서 치우가  이
동하는 속도에 대한 안정감까지 되찾고  말았다. 그러나 그 순간  치우를 
향해 날아드는 무신 2호가 샤벌을 비스듬하게 뻗으며 상대를  샌드위치처
럼 덮어버렸다.

'쿠쿵! 키이이이... 끼이익!'
'치이잇!'
"끄아아아아악!"

치우는 두 손바닥을 앞쪽으로 내뻗으며  무신 2호가 내미는 두  손바닥에 
정확히 도킹시켰다. 둘 사이의 팔꿈치 관절이 서로의 충돌을 최대한 막아
내면서 굽혀졌고, 그 사이에 무신  2호가 가진 또 하나의 팔이  WP샤벌로 
놈의 어깨죽지를 살짝 밀었다. WP샤벌은 놈의 어깨를 길게 잘라버리며 몸
을 세 조각으로 분해시켰고, 그 다음에 무신 2호가 치우의 몸과 동체충돌
이라도 할 듯 다가서며 놈을 납작하게 구겨버렸다. 무신 2호가 지닌 마지
막 하나의 손바닥이 치우의 옆구리를  살짝 밀치면서 완전한 동체충돌의 
위험을 완화시켰다.

                  코스모스 스토리 WAR GOD 265회 끝
********************************************************************
§넌 신이 선택한 최후의 메시아. 그것을 모른다고 하지는 않겠지?§
§......§
허정의 검은 눈동자가 까마득한 심연을 보여주는 것 같았다. 강휘는 그의 
몸에서 흘러나오는 모든 살기의 근원이 검은 눈동자라고 생각했다.  그러
나 그 검은 눈동자를 바라보면 바라볼수록 허정 속에 흐르는 처절한 슬픔
이 느껴졌다.
§네 어머니를 만났다.§
강휘는 몸 전체가 갑작스러운 폭풍우에 쓸려가는 느낌을 받았다.  차가운 
물줄기가 심장을 때리고 혈관들을 하나하나 얼려버리는 듯한 충격.
§너는 선천개벽의 인간들이 만들어낸 영혼의 고통을 모두 수거해야 하는 
존재. 그리고 네 몸을 산화함으로써 신이 만들어낸 선천개벽의 세계를 종
결지어야 하는 운명이다.§
§알고 있다. 하지만...  그것은 나만의  운명일 뿐이야  허정. 난  네가 
왜......§
§그 속에 있는 너의 또다른 운명. 신이 네게 넘겨준 선천개벽의  종결자
로서의 운명마저도 인정하지않는 사탄의 제 2운명이 네게 있다.§
§무슨 소리야? 그게 뭐지?§
§사실은 내가 니 애비다.§
고요한 정적의 바람이 멈춰진 시간의 틈을 스치고 휭하니 지나갔다. 강휘
는 지그시 눈을 감고서 제약된 공간속의 보이지않는 블랙홀을 향하여  낮
은 음성을 던졌다.
§나와라. 검은 닭새끼...§
********************************************************************
위의 잡글은 영도님의 [F/W]의 등장과 아무런 상관도 없습니다.  흑흑흑. 
저는 협박에 약해요. 어쨌건 월간코스...크아아아악! 영도님 미워어어!!!
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 266 #               관련자료:없음  [5713]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-11-21 16:46  조회:1654

                          코스모스 스토리 9

                               WAR GOD

                              제 266 회

********************************************************************

"수고!"

 김희석은 멋드러진 연합작전을 성공시킨 동료에게 간단한 인사말을 해주
고서 곧바로 또다른 상대를 향해 기체를 돌렸다. 한 명을 제거한지 5초도 
지나지 않았는데 어느새 치우를 노리는 상대방은 한 명이 새롭게  추가되
어 세 명의 멤버를 구축하고 있었다. 게다가 그들의 뒤쪽에서 아군의  지
킴이가 폭발하는 광경이 보여지자, 김희석의 마음은 무척 조급해졌다. 이 
상태로 전투를 지속할 경우, 그  최후의 결과가 어떻게 나올지는  뻔했기 
때문이다.

"예전에는 후퇴하기가 죽기보다 싫었는데...... 이젠 후퇴를 하고 싶어도 
할 수가 없으니 원."

 김희석은 작은 불평을 터뜨렸다. 치우의 기체손상도 꽤 심했으며,  편대
에 남아있는 생존자들도 파손이 심한 기체를 조종하고 있었다.  LM전대의 
공격이 시작된 이후로, 아직까지  버텨내는 파일럿들은 신쥬신에서도  꽤 
이름있는 파일럿들이었다. 그들은 스스로가  지닌 노하우로 오랜  시간을 
버텨오기는 했으나, 이 생소한 개념의 전투속에서 승리를 바란다는  것은 
터무니 없었다.

"샤크……"

 김희석은 어느 순간부터 지킴이 기종 자체에 대하여 불신감을 느끼고 말
았다. 눈앞의 LM전태처럼  인간자체의 비행기술을 발전시킨다면,  일부러 
이런 메카닉 기종을 만들어낼 이유가 없다고 생각한 것이다.  지킴이라는 
것은 단순히 과도기적으로 등장하여  반짝했다가 사라지는 그런  것인가? 
김희석은 아랫입술을 깨물며 험악한 눈빛으로 정면의 LM전대를  노려보았
다.

"우습군. 세계 최고의 발명품이라고 생각했는데……"

 김희석의 씁쓸한 한 마디가 조종석의  작은 공간에 메아리쳤다. 놈들은 
마치 하늘의 공간을 밟고라도 있는 듯 능숙한 이동술로 치우의  사정권을 
좁혀들어갔다. 김희석은 그들의 모습에서 적어도 5초 가량의 여유가 있음
을 느끼고 기체점검을 시도했다.

"치우! 불량점검!"

[북두칠성 1호기에서……]
"다음!"

 김희석은 놈들이 위협적인 살기를 뿌려대기 시작한다는 것을 느꼈다. 단
지 자신을 노리는 세 명만 그런 살기를 뿌리는 것이 아니었다. 그들은 어
느 정도의 피해를 감수하고서라도 짧은 시간내에 아군편대를 제거할 계획
을 잡고 있는 것이 분명했다. 그것은 강휘가 이끄는 9901사단이 어느정도 
안정된 위치까지 후퇴하고 있거나, 아니면 그 반대로 놈들과의 지독한 전
투가 벌어지는 중이라는 두 가지의 상황에 접해 있음을 예상시켰다.

 어느 쪽이건 지킴이나 CK군에게, 그리고 LM의 날파리들에게는 다급한 상
황이 될 것이다. 안정된 위치까지  후퇴했다면, 놈들은 도망친 9901사단 
쪽으로 급속추격을 해야 하거나 김희석의 편대를 집중적으로 공략해야 할 
것이고, 그 반대라면 팽팽한 전세를 확실히 뒤집어 줄 CK의 3차원적 지원
이 필요하기 때문이다.

[복부장갑 방어게이지 미세불량. 우측면 하향 감지레이더 일부  훼손이나 
사용가능.]
"……"

잠깐동안 김희석의 얼굴에 멍청한  백치끼가 엿보였다. 김희석은  놈들의 
움직임과 그들에게서 느껴지는 살기반응을 조심스레 감지하면서 입을  열
었다.

"다…음."
[오른쪽 무릎 3% 훼손.]

"다음!"
[왼쪽 팔꿈치의 관절 13% 훼손.]

"이 인간같지 않은 자식! 치우에게 무슨 수작을 건 거야?!"

결국 김희석의 입에서 비명같은 고함이 터져나오고 말았다. 놀랍게도  치
우의 모든 기능이 자체 시스템으로 회복되고 있었기 때문이다.  레이더나 
프로그램상의 오류회복은 가능할지 몰라도 근육구조의 철갑까지 자체  시
스템으로 회복시킨다는 것은 상상할 수 없는 일이었다. 율도지킴이  정비
총감인 김재한이 저질러버린  괴상한 실험체로서 치우가  선택되었다고나 
할까? 김희석은 웃는 것도, 우는 것도 아닌 괴상한 표정으로 고함을 질렀
다.

"다음!"
[인체형 근육시스템 13% 훼손.]

아까까지만 해도 인체형 근육시스템은 작동불능의 판정을 받았었다. 불과 
몇십 분만에 치우는 대부분의 기능을 회복시키고 있었던 것이다.  그제서
야 김희석은 다시 한 번  인체형 근육시스템에 대한 의문증을 갖게  되었
다.

"인체형 근육시스템에 대한 간단한 설명을 바란다."

[음성언어 입력시스템. 명령어 자료를 얻고 싶으면 66번 코드에 수정체경
(콘텍트 렌즈)을 접속하기 바람. 용도는 미세근육의 사용과 인체형의  동
체 내부 전자기 이동기능임.]

"미세근육? 전자기의 이동기능?"

김희석은 아직까지 인체형 근육시스템에 대한  의문을 풀지 못하고 있었
다. 좀 더 질문을 하고싶었지만,  정면에서 본격적으로 달려드는 놈들의 
위협이 감지되었기 때문에, 그 이상의 여유로운 짓거리를 할 상황이 아니
었다. 치우는 곧바로 정면의 상대에게 햇님소리를 날린 뒤, 몸조차  돌리
지 않고 철갑발칸포를 뒤쪽으로 쏘아대었다. 발칸탄은 정확하게 적군병을 
향하여 날아갔고, 덕분에 공격도 하지않은 나머지 한 명까지 멈칫하게 만
들었다. 그 짧은 순간을 틈타서 김희석은 치우의 66번 코드에 자신의  콘
텍트 렌즈의 시스템을 접속했다.

"이… 이게 뭐야?!"

김희석의 입에서 곧바로 비명이 터져나왔다. 렌즈안에서는 의미를 알  수 
없는 문자들이 설명과 함께 주르륵 지나쳐갔기 때문이다. 곧바로  치우의 
기체에서 김희석에게 질문을 던져왔다.

[인체형 근육시스템을 작동하시겠습니까?]

지금같은 위급상황에서 함부로 모험을 할 수는 없는 일이었다. 그러나 김
희석은 입가에 희미한 미소를 짓고 말았다. 놈들이 다시금 치우에게 날아
들며 광탄을 쏘았을 때, 김희석의 입에서 고함같은 명령이 터져나왔다.

"작동한다!"

[인체형 근육시스템이 작동되었습니다.  이제부터 모든 언어는  시스템에 
입력될 것입니다.]

그 짤막한 대답과 함께 김희석은 자신의 렌즈를 지나쳐간 첫 번째의 문장
을 읊었다.

"각난므 라빠발즈모!"

렌즈에 입력된 설명서는 꽤 복잡했다. '우완 등근육을 수축하고(각) 우완 
허리상부근육에 14V의  전기신호를 보내며(난)  우측 흉골  장갑시스템을
(므) 순간전류로 이완시키고( )  좌완 흉쇄근부위의 철갑(라)을  -56도의 
순간냉각으로 수축시키고(빠) 허리(발)와 대퇴라인의 연결점(즈)을  느슨
하게 해주는(모) 명령어'라고 적혀있었지만, 결과적인 해석은 상체를  오
른쪽으로 살짝 비틀어버린다는 동작이었다. 그것은 조종술로도 충분히 해
낼 수 있는 기능이었지만, 과연  어떤 것이 다른지를 시험해보고  싶었던 
김희석이었다.

'훙!'

김희석은 자신의 가슴으로 날아들던 광탄을 피해서 그것을 오른쪽 어깨로 
날아들게 한 뒤에 그 명령어를 외쳤다. 순간 치우의 몸은 가볍게  오른쪽
으로 상체를 뒤틀며 광탄을 지나치게  만들었다. 다만 그 뒤트는  동작이 
과격해서 김희석이 있는 조종석까지 일부의 갑판이 휘어져 들어왔다.

"어엇!"

김희석은 자신의 어깨를 살짝 건드렸던 조종석의 내부갑판이 원상태로 돌
아가는 것을 보고서 멍한 표정을  지었다. 지금의 동작에서 특이한  점을 
느꼈다면, 그것은 치우가 자신을 인간으로 착각하고 있는 멍청한  메카닉
이 아닐까하는 의구심이었다. 이런 사소한 인간적 움직임에 이따위  명령
어를 죽어라고 만들어서 입력시켰단 말인가? 김희석은 김재한이 보유하고 
있는 쓸데없는 탐구심에 진심으로 경의를 표했다.

"치우는 전쟁병기지 예술품이 아니라구!"

김희석은 곧바로 인체형 근육시스템을  해제했다. 곧바로 자신을  노리는 
상대와 힘겨운 격전을 펼치고서 두 명의 LM요원을 한꺼번에 해치운  뒤에 
씁쓸한 미소를 지었다. 조금 전의 인체형 근육시스템에 대한 허망함이 다
시 한 번 밀려왔기 때문이다. 그러나 그 허망감은 그리 오래가지 않았다.

"잠깐만… 아. 지킴이의 존재성?"

김재한의 인체형 근육시스템! 전투기가 이룰 수 없고, 인간이 이룰 수 없
는 중간적 역할. 김희석은  갑작스럽게 이어크로폰을 개방시키고  고함을 
질렀다.

"명령체계를 변환한다! 편대는 지금 곧 연합군의 지상군을 공략한다!"

"으악! 장군님! 농담하십니까?!"

"하늘만 따져도 꽤 바쁩니다 장군님!"

"명령이다! 강중령이 명령했어도 이렇게 시끄럽게 굴 셈이냐?"

곧바로 이곳저곳에서 살아남은 용사들의 비명이 터져나왔지만,  김희석의 
비명같은 반박의 목소리도 꽤 위협적이었다. 김희석이 먼저 일부의  놈들
을 제치고 대지를 향해 날아들자, 대지에서 수많은 지대공포가 불을 뿜기 
시작했다. 김희석은 곧바로 첫 번째의 제물을 향해 날아들며  햇님소리의 
일격을 날렸다.

'콰콰콰콰쾅!'

치우는 고공 15미터라는 최저공의 위치에서  제일 먼저 놈들의 지대공포 
하나를 박살냈다. 뒤이어 햇님소리의 초음파공격이 한 무리의 병사를  향
해 쏘아지자, LM전대가 아닌 일반 연합군 병사들이 피가 터져나오는 자신
들의 귀를 틀어막고 바닥에 무릎을 꿇기 시작했다. 치우의 뒤쪽으로 무려 
십 여명의 LM날파리들이 한 무리의 CK와 함께 다급히 날아들자, 김희석은 
기다렸다는 듯이 기체를 돌려 상대를 향해 광탄을 난사했다.

'꽈꽝! 꽈꽈아아!'

"이래도 불평이냐?"

김희석의 질문에 어느 누구도 대답을  해주지 않았다. 다만 고공에  있는 
모든 지킴이들이 일제히 대지를 향해 추락하듯 날아내렸다. 조금전  김희
석이 보여준 한 장면으로 지킴이 편대의 모든 조종사들은 이번  전투에서 
처음으로 시각적인 쾌락을 맛보았기 때문이다. 일격의 공격으로 그  날파
리들 세 명과 다섯 기의 CK가 몰살을 당하는 장면은 저절로 감탄사를 터
뜨리게 만들었다.

"지상군의 병기는 지대공포와 레이저 병기만  조심하면 된다. 어렵지 않
아! 오히려 저 날파리 떼들이 다급하게 접근하니까 훨씬 더 수월하다! 우
선 저 맛있게 보이는 지대공포부터 처리하도록!"

"물론 천군!"
"물론 천군은 또 뭐야?"

이날 김희석이 시도한 전투방식은 양군 사이에서 묵인적으로  외면해오던 
방식이었다. 그것을 서로 시도할 경우 인명피해가 상상 이상으로 크게 속
출할 것이 뻔했기 때문이다. 하지만, 그 방식은 언젠가 벌어지게 될 전투
형식이었다. 마치 팽팽하게 늘어진 고무줄이 끊어지듯 지킴이라는 기종이 
갖추고있는 최대의 효과가 눈부시게 펼쳐졌고, LM전대는 전투돌입후 처음
으로 당황하기 시작했다.



"죽었어야 할 네가 왜 여기에  서 있는 것이냐? 틀림없이 내가  경고했을 
텐데? 너는 이미 죽은 사람이야."

카로스 륭의 싸늘한 눈길이 지우 메이링의 피묻은 입술에 고정되었다. 그
녀의 입가에 잔뜩 묻어있는 저 핏덩이들은 보나마나 아군 병사의  혈흔일 
것이다. 아주 오래 전의 그녀가 그랬던 것처럼……

"킥! 나는 살아있어. 저기 강휘하고 같이 살아있어."

카로스 륭은 고개를 돌려 허정의 앞에 서 있는 강휘를 잠시동안 바라보았
다. 금방이라도 몸을 돌려 자신을 공격할 것 같은 살기가 강휘에게서  흘
러나왔으나, 그것이 자신을 향한 살기가 아님을 곧 알 수 있었다. 허정이 
느닷없이 강휘에게 발차기를 날렸고, 강휘가 그것을 피함과 동시에  반격
을 가했기 때문이다. 카로스 륭은 강휘쪽으로 달려가려던 지우  메이링에
게 기(氣)의 장벽(障壁)을 펼쳐 그녀를 막았다.

"아직 너와는 할 말이 남아있다."

"꺄하하하하! 난 없어!"

"나는 있다. 그리고 그 말이 끝났을 때 너는 예전처럼 다시 죽어야 해."

곧장 카로스 륭의 오른손 엄지손가락이  지우 메이링의 왼쪽 관자놀이로 
날아들었다. 지우 메이링은 왼손으로 굳게 주먹을 쥐고 중지의 마디끝 하
나를 약간 내민 상태로 륭의 엄지를 올려쳤다.

'퍼어억!'
'후웅!'

마치 고무줄이라도 올려친 듯 지우 메이링의 주먹은 카로스 륭의  엄지손
가락에 되퉁기며 바닥으로 떨구어졌다. 메이링은 그 반동을 이용하여  몸 
전체를 바닥에 낮게 깔았고, 그 순간 륭의 엄지가 그녀의 머리 위를 아슬
아슬하게 스쳐갔다. 그와 동시에 륭의  왼발 끝이 금빛의 살상용  장식을 
번득이며 메이링의 목줄기로 날아들었다.

"꺄아핫!"

메이링은 역회전 공중제비를 세 번이나 펼치며 륭의 앞차기를 피해  뒤로 
물러섰다. 그 움직임 속에서 카로스 륭은 무영각(無影脚)의 연속적인  발
차기로 메이링의 머리와 가슴을 위협했다.

"너는 틀림없이 약속……"

'콰아아아앗!'

"했었다. 메이링! 결코 세상에 모습을 드러내지 않겠다고!"

'퓨우아아앙!'

마치 회류신탄공을 펼치듯 카로스 륭의 연속적인 돌려차기가 폭풍처럼 지
우 메이링을 지나쳐갔다. 지우 메이링이 할 수 있는 유일한 행동은  뒤로 
물러서는 것뿐. 만약 좌우측이나 위쪽으로  피할 경우에는 륭의 양  손에 
쥐어진 더블 건샷에서 광탄이 쏘아질 것이 뻔했다. 다른 사람도 아닌  카
로스 륭이었기 때문에 지우 메이링은 함부로 행동할 수 없었다. 단 한 번
도 자신이 이길 수 있는 존재라고 생각해 본 적이 없었던 사람. 지우 메
이링은 카로스 륭에게서 최대한 빨리 멀어지도록 최선의 노력을 다해  뒤
쪽으로 물러섰다. 이 순간에 지우  메이링은 카로스 륭을 향하여  공격을 
가할 수가 없었다. 상대가 다름아닌 카로스 륭이기 때문에……

"다시는… 내 눈 앞에 나타나지 말라고 했지 않느냐!?"

카로스 륭은 벽력같은 고함을 지르며 지우 메이링의 발이 바닥에  닿는순
간 강한 진각으로 대지를 찍어눌렀다.

'콰드드드등!'

꿈틀하는 대지의 진동이 지우 메이링의 발바닥에 극심한 충격으로 몰아쳤
다. 1초도 되지 않는 짧은 순간에 일어나는 엄청난 충격이 지우 메이링의 
중심을 흐트리며 그녀의 가슴에 완벽한 헛점을 노출시켰다. 그와  동시에 
카로스 륭의 두 손이 보이지 않을만큼 쾌속으로 번득이며 수십 개의 노란 
줄기를 앞으로 뻗어냈다.

'바바바바밧!'

"나도 그럴 생각이었어!"

지우 메이링이 고함을 지르는 순간, 카로스 륭은 자신의 눈을  의심했다. 
지우 메이링이 앙칼진 고함을 터뜨리며 광탄 속으로 스며들었을 때, 그녀
의 몸 전체가 희미한 잔상의 그림자라도 되는 듯 광탄줄기를 그대로 지나
가게 만들었기 때문이다. 지우 메이링이 이전보다 강해졌다는 것은  확실
히 느끼고 있었으나, 지금같은 속도는  자신과 비교해서 별 차이가  없을 
정도였다.

"그런데…… 왜 아직도 피를 바라보는 것이냐?"

카로스 륭은 갑작스럽게 공격을 멈추고서 자신의 발 아래 한쪽 무릎을 꿇
고 방어태세를 취하고 있는 지우 메이링을 내려보았다. 지우 메이링은 반
쯤 고개를 숙인 상태에서 눈동자만 카로스 륭의 얼굴쪽으로 치켜뜬 채 말
했다.

"피가 나를 내버려두지 않았어. 라이온이  날 잡았어. 강한 라이온이  날 
료에게 보내줬어."

"라이온이?"

카로스 륭은 길게 한숨을 쉬고 말았다. 이안 페르제프프가 감옥에 들어갈 
때, 자신에게 당부했던 한 가지 말이 다시금 뇌리를 파고들었다.

[최악의 경우가 오기 전까지는 세상을  피해라. 최악의 경우가 오더라도 
라이온, 제갈폭룡, 정일휘만큼은 피해라. 그들에게서 피할 수 없으면  차
라리 죽어라!]

"제기랄…… 운명인가?"

카로스 륭은 이를 악물고 지우 메이링을 싸늘하게 노려보았다. 이미 지우 
메이링의 존재를 알아챈 이안 페르제프프의 용병들도 꽤 있었다.  하필이
면 첫 번째의 전투에서 자신은 대장으로서의 신망을 완전히 잃어버린  것
이다. 오랜 과거에 자신의 입으로 직접 지우 메이링을 제거했다고 말하며 
서글픈 눈빛을 보여줬던 기억이 그를 괴롭혔다. 카로스 륭은 메이링을 싸
늘하게 노려보던 눈을 지그시 감고서 고개를 도리도리 저었다.  그리고는 
지우 메이링의 얼굴과 자신의 얼굴을 평행하게 마주하며 핏빛 대지에  주
저앉았다.

"내가 원망스럽냐 꾸냥?"
"꺄하하하하!"

지우 메이링은 갑자기 시선을 하늘로 향하고 앙칼진 웃음을 터뜨렸다. 지
킴이와 CK들이 사라진 하늘은 꽤 깨끗했다. 저 편 언덕의 일부로  희끄무
레한 하늘나리 기종의 그림자가 안개처럼 희미하게 보였다. 지우  메이링
은 마치 고개를 도리도리 젓는 동작처럼 머리를 움직이며 자연스럽게  카
로스 륭의 어깨로 기대었다.

"어쩔 수 없는 선택이다. 네가 죽인 우리 동료가 너무 많았어. 나도 너를 
살려주고 싶었고, 그 때문에 너를 보내주었지만… 보내… 주었지만…."

카로스 륭은 쓸쓸한 표정으로 고개를 떨구었다. 그의 오른손이 자신의 어
깨를 기대고 있는 메이링의 볼을 살며시 쓰다듬었다. 지우 메이링은 이를 
드러내고 기분좋은 웃음을 보이며 카로스 륭의 어깨에 볼을 부벼댔다.

"조금만 더 늦었다면 어떻게든 해볼 수 있었을지도 모른다. 하지만, 이젠 
모든 것을 돌이킬 수 없게 되었어. 너는 또다시 우리 동료를 죽였다. 다
른 동료들은 절대로 참지 않을 거야. 너의 약점을 알고있는 모든  이들이 
그것을 연합군에게 퍼뜨릴 것이다."

"상관없어. 강휘가 있어."

"강휘? 저기에서 싸우고 있는 녀석……"

카로스 륭은 지우 메이링의 시선을 따라 강휘쪽으로 고개를 돌렸다가  입
을 다물고 말았다. 허정과 싸움을 벌이는 강휘의 몸동작에 경악했기 때문
이다. 그 모습을 보고나서야 카로스 륭은 강휘라는 이름이 낯설지 않음을 
깨달았다.

"전신(戰神)? 저 녀석이 전신 강휘?"

첫 출진을 앞두고 자신의 부대가 승리를 확신하는 20초의 파티를 했던 기
억이 카로스 륭의 뇌리를 휘저었다. 신쥬신의 병사, 신쥬신의 병기, 신쥬
신의 운명들이 자신들의 발아래 무릎을  꿇을 것이라고 확신했던 카로스 
륭은, 그것이 완벽한 우물안 개구리의 자만이었음을 깨달았다. 저런 움직
임을 보여주는 강휘라면 이안 페르제프프가 20년 동안 노력해서 키워왔던 
세계 최강의 용병부대 1200명중에서 열 손가락 안에 들어갈 정도로  강했
기 때문이다.

"대단한 녀석을 사귀고 있구나."

카로스 륭은 피식 웃음을 터뜨렸다. 강휘를 보았기 때문에 안도의 미소를 
지을 수 있었던 것이다. 저 사내가  더 성장하기 전에 미리 제거해  버릴 
기회를 얻은 기쁨. 다소 힘들기는 하겠지만, 현재의 강휘는 결코  자신의 
상대가 아니었다. 스스로가 제갈폭룡이나 라이온보다 강한 존재라고 생각
하고 있으며, 가끔씩 그들의 활약을 담아놓은 비디오를 보며 미소를 지었
던 카로스 륭이었다. 카로스 륭은 눈으로 강휘를 주시하며 지우 메이링의 
볼을 손바닥으로 톡톡 두드렸다.

"아직도 피에 굶주려 있느냐?"

"이젠 참을 수 있어. 대신 장미가 좋아."

"나이를 먹으면 제어가 가능하지. 나처럼……. 하지만 아직은 모른다  메
이링. 너는 나와 다르게 전사의 피를 맛보는 본능을 가지고 있어서  민간
인의 열기가 없는 피는 아무런 도움이 되지 못하니까…… 조금만 더 기다
려라. 네가 스스로를 완전히 제어할 수 있을 때까지."

카로스 륭은 손바닥으로 메이링의 볼을 가볍게 압박했다. 메이링이  미소
를 지으며 고개를 끄덕이는 순간, 카로스 륭의 나머지 손이 메이링의  턱
을 살며시 잡고 쓰다듬었다. 카로스 륭은 마치 귀여운 애완동물이라도 쓰
다듬듯이 부드러운 손놀림으로 메이링을 달래다가 작은 목소리로  중얼거
렸다.

"잊지말아라 꾸냥. 예전에도 널 보내줄 때 이런 말을 했었지? 난  반드시 
너를 다시 불러올 것이다. 네가 너 스스로를 제어할 수 있을 때 너는 자
랑스런 세계 최강의 용병대원이 되어 있을 것이다."

그와 동시에 카로스 륭의 두 손이 메이링의 볼과 턱을 잡고 세차게 비틀
었다. 마치 인형의 모가지라도 되는 양 180도를 돌려버린 것이다.

"네가 그 때까지 살아 있다는 것을 전제했을 때 말이다…… 웃?!"

'콰투투투투……!'

카로스 륭이 지우 메이링의 머리를 돌려버리는 순간, 놀랍게도 지우 메이
링은 몸 전체를 머리가 돌아가는 방향에 따라 쾌속으로 비틀었다. 바닥에 
앉은 상태에서 그렇게 몸의 자세를 순식간에 변환시키자, 카로스 륭은 자
신도 모르게 감탄사를 터뜨렸다.

"대단하군! 나의 혈족다워……"

카로스 륭은 메이링의 볼과 턱을 쥐고있는 손아귀에 강한 압력을 주었다. 
최대한 빠른 순간에 지우 메이링을 제거하는 것이 모체로서의 마지막  배
려였기 때문이다. 그러나 그것은 쉽지 않았다. 지우 메이링은 몸체가  돌
아가는 회전력을 이용하여 카로스 륭의 팔근육을 비틀기 시작했고,  카로
스 륭은 본의아니게 그녀와 힘의 대결을 취해야 했다. 순간적인 힘을  가
하며 지우 메이링의 몸체를 간신히 정지시킨 카로스 륭은 곧바로  팔뚝에 
극한의 압력을 주었다. 자신이 잡고있는 지우 메이링의 볼과 턱을 이용해 
머리 자체를 부숴버릴 생각인 것이다.

"카아아아앗!"

카로스 륭의 입안에서 비명같은 컬컬한 고함소리가 터져나오자, 그의  두 
손바닥이 서로 마주치며 짝! 하는 외침을 발했다. 카로스 륭은  잠시동안 
손바닥을 붙인 상태로 몸을 고정시키고서 침묵을 지켰다.

"……"

카로스 륭의 시선이 천천히 바닥에서부터 위쪽으로 이동했다. 그의  이마
에서는 송글송글 땀방울이 맺히기 시작했다.

"대단하군. 그런 능력은 우리 일족에게 없는 것으로 아는데? 중국에서 배
운 무술의 일종이냐?"

카로스 륭의 뒤쪽에서 지우 메이링이 그의 뒤통수에 건샷을 겨누고 서 있
었다. 어떻게 어떤 경로로 무슨 방법을 사용해서 빠져나갔는지 전혀 감이 
잡히지 않았다. 륭은 지우 메이링의 그것이 이안 페르제프프가  가지고있
는 초능력의 일종임을 알았다. 텔레포테이션(순간이동능력)의 기술. 카로
스 륭은 약간 고개를 숙인 상태에서 깍지낀 두 손을 콧등에 붙이고 생각
에 잠긴 듯한 모습으로 말했다.

"네가 어떤 수를 써도 넌 나를 이길 수 없다. 그 이유는 네가 더 잘 알고 
있겠지? 네가 나를 죽이는 순간, 너는 우리 일족의 수령이 되어야  한다. 
세계 최초의 신인류…… 아니지. 너는 경멸하고 있는 일족이겠지? 그  가
증스러운 일족의 수령이 되어야 한단 말이야."

"싫어!"

지우 메이링은 짤막한 한 마디를 던지고 곧바로 방아쇠를 당겼다. 방아쇠
에 장치되어 있는 짧은 용수철음이 퉁겨지는 미세한 소리가 카로스  륭의 
귓전에는 천둥소리처럼 크게 울려퍼졌다. 그 순간에 지우 메이링이  건샷
의 총구를 어디로 향하고 있는지는 이미 륭에게 완전히 감지된 상태였다. 
카로스 륭은 먼지바람을 일으키며 몸체를 회류시켰고, 건샷의 광탄이  그
의 등줄기를 가까스로 지나치며 바닥을 내질렀다.

'퍼엇!'

바닥에 퉁겨지는 광탄의 불꽃과 함께 카로스 륭의 눈빛도 선명하게  변해
가고 있었다. 흰자위는 붉게 물들어 있었고, 푸른 색의 눈동자는  어느새 
금빛으로 바뀌어버렸다.

"내가 일족의 능력을 사용하게 될 줄은 몰랐는데……"

카로스 륭은 희미한 미소를 지었다.  곧바로 그의 입술을 비집고  나오는 
날카로운 송곳니가 지우 메이링을 당혹하게 만들었다. 카로스 륭은  더블 
건샷을 양 손에 쥐고서 지우  메이링의 몸 전체로 함정사격을  시도했다. 
바로 2미터도 채 되지 않는  지점에서 쏘아보낸 광탄들은 정확하게  지우 
메이링의 온 몸을 위협해 들어갔다.

'훠훠헝!'

광탄들이 허공을 갈랐을 때, 지우 메이링의 몸은 카로스 륭의 머리위  수
직지점의 허공에서 떨구어지고 있었다. 카로스 륭은 호탕하게 웃음을  터
뜨리며 앞으로 내달렸다.

"키카카캇! 그 능력… 참 쓸만하구나!"

'콰콰콰콰콰!'

메이링이 날려버린 함정사격은 간발의 차이로 카로스 륭의 지나간 자리를 
내지르고 말았다.

                  코스모스 스토리 WAR GOD 266회 끝
********************************************************************
아하하. 레디… 살아있습니다. ^^;; 이 찢어 죽여도 시원치 않을  지지배
가 아직도 뻔뻔하게 지구 위를 떠돌고 있사옵니다. ^^;; 최근에는  집(제 
자취방이죠. ^^;;)에 들어가는 일이 거의 없어서 통신조차 제대로 못했답
니다. 우후후. ^^;; (하지만 오늘로써 월간의 악몽은 이루어지지 않은 것
인가?) 곧 267회를 쓰도록 할께요. 23일부터 4일간 레디는 예삐군 훈련을 
받게 되거든요? 늦어도 28일 이전에 267회를 올리도록 하겠습니다. ^^;;
너무 늦장부려서 정말정말 디게 죄송합니다. 흑흑흑...
아울러서 펭귄을 등장시키지 않은 점 사과드리구요. --;; 레디 올림..
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 267 #               관련자료:없음  [5865]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1998-11-28 06:48  조회:1863

                          코스모스 스토리 9

                               WAR GOD

                              제 267 회

********************************************************************

마치 카로스 륭의 몸체가 광탄에 적중된 것 같았으나, 그것은 카로스  륭
의 잔상일 뿐이었다. 이미 카로스 륭은 달려가던 상황에서 급정지를 하며 
몸을 돌린 상태였다. 급정지의 동작이 너무 순간적이라 카로스 륭이 달려
가던 방향으로 그의 잔상이 내닫다가 희미하게 사라져버리는  착시현상을 
일으켰다.

'콰콰콰콰콰콰콰!'

카로스 륭은 지우 메이링에게 다시  한 번 함정사격의 광탄을  퍼부었다. 
지우 메이링은 다시 한 번  순간이동으로 몸을 이동시킨 뒤 카로스  륭의 
건샷이 광탄사격을 멈추기도 전에 그 지점으로 미친 듯이 건샷을  난사했
다.

'타타타타타타타!'
"꺄압!"

지우 메이링의 정신속으로 경련같은 충격이 몰아쳤다. 희뿌연 안개  속에
서 더블 건샷만 허공에 멈춰 난사를 하고 있었기 때문이다. 그것과  똑같
은 안개가 지우 메이링의 발목을 휘감고 있었고, 지우 메이링은 신속하게 
진각을 터뜨리며 허공으로 도약했다.

'쩌어억!'

지우 메이링은 허공으로 상승하는 순간에 벼락이라도 맞은듯한 충격을 받
으며 바닥으로 다시 고꾸라지고 말았다. 그녀가 뛰어오른 허공에서는  카
로스 륭이 지그시 눈을 감은 채 오른쪽 손등을 아래로 뻗고 있었다. 마치 
허공을 밟고 있기라도 하듯 카로스  륭은 허공의 한 지점에서 몸  전체를 
부드럽게 경직시킨 상태였다.

"네 능력과 비교해서 별 차이는 없겠지? 이것이 흡혈족(Vampire)의  진정
한 능력이다."

마치 야차같은 얼굴을 하고 있는 카로스 륭의 미소가 지우 메이링을 당혹
하게 만들었다. 지우 메이링의 이마는  심하게 찢어져 있었고, 그곳에서 
흘러나오는 피가 지우 메이링의 얼굴을 반이나 덮어버린 상태였다.

"……"

지우 메이링은 살짝 혀를 내밀어 자신의 얼굴에 흐르는 피를 핥았다.  짜
릿한 전율이 몸 속을 지나쳐갔고, 그녀는 기분좋은 미소를 짓고  말았다. 
그 순간 카로스 륭의 몸이 여럿의 잔상을 뿌리며 지우 메이링에게로 날아
들었고, 지우 메이링은 곧바로 몸을 일으켜 허공에서 날아드는 그에게 회
류신탄공의 발차기를 날렸다. 순간,

'콰타타타타타타!'

카로스 륭의 동작과 너무도 타이밍을 절묘하게 맞추어주는 함정사격이 지
우 메이링의 몸으로 날아들었다. 지우 메이링은 카로스 륭의 공격에 맞추
어 손을 뻗으면서도 함정사격이라는 위협에 긴장하고 말았다. 일격필살의 
상황에서 다른 것에 신경을 쓴다는 것은 극도로 위험한 일이었기에, 지우 
메이링은 스스로의 바보같은 행동을 자책했다. 지우 메이링은 곧바로  순
간이동의 기술을 펼쳐 그 지역에서 1킬로미터나 떨어진 곳으로 몸을 이동
시켰다.

"언제까지 도망만 칠 셈이지 꾸냥?"

카로스 륭은 뒷목을 어루만지며 기분좋은 미소를 지었다. 멀리  떨어져있
는 지우 메이링이었지만, 그  모습은 수많은 전투요원들중에서  선명하게 
구분할 수 있었다. 이미 신쥬신군의 대부분은 한참 멀리 떨어져 있는  상
태이고, 지우 메이링의 군복과 연합군의 군복은 색채 자체가 틀렸기 때문
에 시력이 좋은 일반 병사들도 쉽게 찾아낼 수 있을 정도였다. 지우 메이
링은 조금전 함정사격을 날렸던 자의  정체를 알고 온 몸을  경직시켰다. 
그 건샷은 아까 희뿌연 안개에 고정되었던 카로스 륭의 더블  건샷이었기 
때문이다. 그렇기 때문에 그토록 적절한 타이밍을 찾아낼 수 있었을 것이
다.

"살고싶다면 이안 페르제프프의 힘을 인정해라. 그 자야 말로 우리의  일
족을 인류로서 인정해줄 유일한 지도자다."
"싫어."

지우 메이링은 륭을 정면으로 바라보는 상태에서 조금씩 뒷걸음질을 치며 
그와의 거리를 떨어뜨리기 시작했다. 그 순간 지우 메이링의 뒤쪽으로 두 
명의 LM전대원이 건샷검과 팔목에 장착된  검을 각각 앞세우고 달려들었
다. 또한 정면으로는 카로스 륭이 소매속에서 대검을 꺼내어  가슴앞으로 
내민채 날아드는 상황. 지우 메이링은 심장이 터질듯한 긴장감을  이기지 
못하고 처절할 정도로 찢어지는 웃음을 터뜨렸다.

"꺄하하하하하하!"

희노애락의 감정이 없는 존재. 모든 감정을 인간에 동화시키고 살아온 흡
혈족이었지만, 그 감정을 익히기 위해서는 그것을 가르쳐줄 인간의  존재
가 필요한 종족이었다. 지우 메이링은  감정을 억제하는 인간들의 공간, 
지상 최대의 용병부대 속에서 자라왔기 때문에 스스로가 가진 모든  감정
을 기쁨의 표현에 담아놓고 있었다.

'쿠하아아아!'

두 명의 LM전대원이 지우 메이링의 뒤통수와 허리를 공격했다. 그러나 지
우 메이링은 그들의 공격에 눈길조차 돌리지 않았고, 심지어는 털끝 하나
도 반응을 보이지 않았다. 그들을 통해서 전신에 휘말려오는  살기본능이 
지우 메이링에게 전율감을 줄 법도  했으나, 지우 메이링의 모든  감각은 
정면에서 날아드는 카로스 륭에게 완전히 쏠려 있었다.

"위험해 니카르!"

카로스 륭이 갑작스럽게 고함을 질렀다.  이에 두 명의 LM전대원이  몸을 
움찔했으나, 그들은 그 이상의 반응을  보이지 않았다. 그들의 건샷검과 
팔목 장착검이 지우 메이링의 뒤통수와 등골을 매섭게 후려쳤다.

'후욱! 히우웅!'

짧은 바람소리가 멍하게 울려왔다. 두 명은 인상을 찌푸리며 각자 앞으로 
내딛은 발을 이용해서 좀 더 빠른 속도로 앞을 향해 내달렸다.  정면에서 
달려오는 카로스 륭의 곁으로 쾌속을 발하는 순간, 그들이 지우 메이링을 
공격했던 위치에서 세찬 폭음이 터져 나왔다.

'콰콰콰콰쾅!'
"어떻게 우리 뒤에…?"

둘 다 경악의 눈으로 진땀을 흘렸다. 자신들의 공격이 틀림없이 성공했다
고 확신할 즈음에 지우 메이링은 귀신처럼 사라져버렸고, 그와 동시에 자
신들의 뒤쪽에서 숨이 막혀오는 살기가 폭사되었던 그 감각. 그 공포스러
운 감각들이 아직까지 자신들의 살갗에 소름으로 남아 있었다. 그때 그들
의 곁을 지나치는 카로스 륭이 그들을 힐긋 돌아보았다.

"저 애를 건드리지 마라. 아직은 너희 상대가 아니야."

짧은 한 마디에 니카르라는 병사가 얼굴을 붉히며 카로스 륭을  쏘아보았
다.

"당신이 우리에게 할 말은 없다.  당신은 대장의 자격을 상실했어.  나는 
아직도 그 어린 마귀의 얼굴을 똑똑히 기억하고 있다."

그 한 마디가 카로스 륭의 몸을 멈칫하게 만들었다. 카로스 륭은  자신을 
경멸하듯 바라보는 니카르를 향해 싸늘한 시선을 던지며 이를 악물었다.

"그 자격을 지금 되찾으려 한다."
"이미 늦었어."
"너나 그렇게 생각해라."

그 짧은 대화가 진행되는동안 지우 메이링은 무려 2킬로미터 가까이 도망
을 치고 있었다. 카로스 륭은 그녀의 뒷모습을 조급한 표정으로 바라보다
가 자신의 붉은 눈동자를 번득이며 서서히 몸을 구부렸다. 그 순간, 그의 
몸이 기형적으로 꿈틀거리며 몸 전체의 구석구석에서 안개같은 하얀 기체
가 새어 나왔다.

'키에에에엑!'

안개가 허공으로 솟구칠수록 하얀빛이 바래가며 검은 먹구름으로  바뀌는
가 싶더니 그 속에서 기괴한 괴음이 터져나왔다.
박쥐였다.
몸체 길이가 1미터는 넘을듯한 거대한 박쥐가 흉폭한 얼굴로 지우 메이링
을 바라보았다. 지우 메이링은 자신의 뒤에서 들려오는 바람을 가르는 소
리에 등줄기가 오싹해지는 것을 느꼈다. 오랜 과거에 지금과 똑같은 경험
을 했던 기억이 되살아났다.

§죽어야 한다 꾸냥.§
"싫어!"

§늦었다. 죽어야 한다.§
"싫어! 꺄하하하! 싫어!"

지우 메이링은 과거의 영상이 터뜨리는 아련한 음성에 고개를 도리질하며 
비명을 지르듯 외쳤다. 지금 카로스 륭에게 붙잡히면 그 오랜 과거의  기
억과 같은 괴로움의 늪에 다시 한 번 빠져들 것만 같았다.

"싫어어! 꺄하하하하!"

마악 지우 메이링의 머리 상공을 지나쳐가는 CK의 파공음 속에 그녀의 고
함소리가 묻히는 순간, 검은 박쥐의 날개가 지우 메이링의 머리를 덮어갔
다.

'끼에에에엑!'

지우 메이링의 수도가 박쥐의 날개를  길게 찢어버렸다. 그 순간  박쥐의 
날개살에서 흘러내리는 노란 액체가 그녀의 손을 심하게 태워버렸고,  지
우 메이링은 인상을 찌푸리며 바닥에 몸을 웅크렸다. 순간이동의  기술을 
사용하기에는 이미 심하게 지쳐버린 상황이었고, 어느새 카로스 륭이  고
개를 숙인 그녀의 정면에 서서 뒤통수를 싸늘하게 내려다보고 있었다.

"미안하다 꾸냥."

카로스 륭은 짧은 한 마디와 함께 그녀의 뒤통수로 손날을 내질렀다.  마
치 칼날의 잔상과도 같이 살색의 빛이 지우 메이링의 뒤통수로  뻗어나갔
다. 그리고 그 살색광은 지우 메이링의 뒤통수에서 V자를 그리며  허공으
로 되돌아갔다.

"제기랄! 누구…?"

카로스 륭은 인상을 찌푸리며 자신의 우측을 돌아보았다. 그것은  카로스 
륭에게 최대의 실수나 다름없었다. 정작 자신이 경계해야 할 공격은 왼쪽
에서 날아들고 있었기 때문이다.

'후워어어억!'
"어?"

바람의 외침소리에 의해 카로스 륭의 두 손이 자연스럽게 왼쪽  옆구리를 
방어했다. 그러나 카로스 륭은 옆구리를 방어하는 자신의 두 손에 대하여 
불신감을 갖고 있었다. 왼쪽에서는 아무런 살기도 느껴지지 않았기  때문
이다.

'스으윽!'
"!"

마치 카로스 륭의 몸체가 두 개라도 되는 듯 짙은 잔상이 나타났다가 금
새 사라져버렸다. 카로스 륭은 오른쪽 허공으로 부드럽게 날아가며 한 신
쥬신 병사의 머리 위를 날아 10미터쯤 건너편의 바닥에 착지하고 말았다.

"이…… 이게 이기연환식?"

자신의 왼쪽에서 공격을 가한 상대는 아까 보았던 전신(戰神)  강휘였다. 
빙그레 웃는 얼굴이 꽤 여유있는 모습이었지만, 눈빛에서 느껴지는  살기
만큼은 시각적 효과를 충분히 느끼게 만들어줬다.

"강휘! 강휘! 강휘!"
"한 명이라니까요! 패턴좀 바꿔서 불러요!"

강휘가 지우 메이링에게 안겨있는 동안, 카로스 륭은 자신의  오른쪽에서 
살기를 뿜어냈던 상대에게 시선을 집중했다. 강휘또래에서 약간 어린듯한 
작은 체구의 병사가 즐거운 웃음을  흘리고 있었다. 그 병사는  잠시동안 
카로스 륭을 쏘아보다가 강휘쪽을 돌아보며 말했다.

"그게 약속을 지키는 태도이십니까?"
"지금 내가 끌어안았냐? 내 두 손바닥이 심심해서 발광하는 것 보이지 않
아?"

"알았습니다. 우선 잡것먼저 해치우고 다시 계산합시다."
"계산?"

허정이었다. 허정은 강휘에게서 몸을 돌림과 동시에 카로스 륭을  향하여 
바람같이 내달렸다. 카로스 륭은 자신을 향해 다가오는 허정의  모습에서 
피식 웃음을 터뜨렸다. 몸 전체에 수십 개는 되는 듯 보여지는 헛점이…

"크헛?"

허정의 눈빛이 뱀처럼 길게 늘어졌다. 몸을 숙인 것인지 아니면 높이  솟
구친 것인지 알 수 없을만큼 현란한 모습. 적어도 달음질속에서 몸을  움
직이는 기술만큼은 자신에 비할 바가 아닌 존재였다.

"멋져 허정!"

저편에서 들려오는 강휘의 외침.

"지랄이십니다!"

그리고 허정의 외침. 허정의 건샷이 고구려 기마창술의 역천편을  펼치며 
카로스 륭의 가슴을 향해 반원을 그렸다.

'콰아아아앗!'



§가르쳐줘. 네 육신에서 떠났던 그 정신이 그동안 무엇을 알게 되었는지 
내가 확실히 알게해줘.§
§네 어머니를 만났다.§
§……§
§내 앞에서 무릎을 꿇더군. 내  운명의 파멸에 대해 용서를 빌었다.  그 
강한 여인은 내가 떠날 때까지 눈물을 흘렸다.§

허정의 무표정한 얼굴, 하늘에 박혀버린 듯 고정된 지킴이와 CK,  LM전대
의 기괴한 비행인간들, 멍한 표정으로 누군가를 바라보는 상태에서  경직
된 지우 메이링의 모습…. 강휘는 그 어느쪽으로도 눈동자를 돌릴 수  없
었지만, 자신의 주위에 어떤 상황이 벌어지고 있는지를 모두 느낄 수  있
었다. 소리도 없고 시간의 존재조차 없는 이곳에서 갑자기 강휘를 놀라게 
만드는 사건이 일어났다. 단 하나의 시계바늘이 움직이기 시작한 것이다. 
허정의 몸 전체에서 흐르는 짧은 혈맥들이 일제히 태동하기 시작했다.

§나의 운명이 담겨진 항아리가 뒤집어졌다. 그리고 너의 운명이  새롭게 
담겨졌으며, 그것은 적막의 슬픔이다.§
§적막의 슬픔?§

§인간이 두려워하는 일곱 쟁반의 고통중 하나이다. 신은 그것을 네 운명
의 항아리에 부어주었으나, 어둠의 힘이 그 안에 두레박을 넣었다.  인간
은 시간의 정적을 두려워한다. 나는 더 이상의 미래가 없이 살아가는  시
체같은 존재가 되어버렸다. 차라리 나의 정신과 의식조차 정지된  시각속
에 담겨졌다면 죽음으로 인정하겠지만…… 이제 일곱 운명중 하나가 완전
히 내 속에 들어오고 말았다.§
§어머니였군. 이제까지의 너는……§

허정의 몸에서 천둥같은 혈맥의 비명이 쉴 새 없이 터져나왔다. 마치  초
침이 흐르듯 반복되는 천둥소리가 두 사람의 사이를 요단의 강처럼  가로
막고 있었다. 허정의 목각인형같은 몸체가 지진이라도 일어나듯 흔들리는 
것 같았다.

§그래. 그분은 내가 운명을 되찾을 수 있을 때까지 내 의식의 흐름을 막
으려 했다. 하지만 너에게서 흐르는 어둠의 운명을 이길 수는 없었다. 네 
또 하나의 운명인 공존의 소실이 최정아 중사에게 넘어갈 때마다……§
§소령이다.§
§샤크! 나한테는 아직 중사야! 내 시간은 전혀 흐르지 않았으니까! 나는 
지금 그 흐름의 과정 속에 결국 의식이 빨려 들어갔단 말야!§

§누가 화내야 하지?§
§뭐?§

두 사람의 사이에서 흐르던 소음의  강이 강휘의 정적 속에  갇혀버렸다. 
강휘는 마치 시간의 신이라도 되는 양 한 마디의 짧은 음성으로 모든 세
계를 자신 속에 가둬버렸다. 오히려 허정의 목각인형같은 모습이  강휘의 
정지된 시간에 저항을 하듯 몸부림쳤다.

§누가 화내야 하는 거냐? 내 운명을 내 스스로 만든 것이기라도 하냐?§
§……§
§내가 내 운명에 수긍하고 살아오는 놈처럼 보였냐? 샤크! 그렇게  보였
어?§

또 다른 소리의 강이 두 사람의 주위에서 해일처럼 밀려왔다. 목각인형같
은 허정의 몸에서 낮은 진동이 흐르기 시작했고, 강휘의 몸 모든  감각들
은 그 진동을 완벽하게 흡수했다.

§내가 지금 뭘 하는지 모른다고 말하려는 거야? 내가 왜 9901에 남아 있
는지……. 네가 내 운명 속에 빨려들었다고 해서 그것이 내 탓이라고  말
할 셈이냐? 나와 내 운명을 동일시 할 생각인 거야?§
§킥킥킥. 말 장난이 시작되었습니다. 역시 무엇이든 능숙하시군  강하사
님?§
§까불지 마라. 남의 운명에 휘말려 인형이 되어버린 주제에.§

순간적으로 두 사람의 사이에서 폭풍같은 살기가 몰아쳤다. 허정의  눈빛
이 험악하게 일렁이는 순간, 그들의 정지된 시간이 파괴되고 모든 세계가 
시계의 바늘을 찾아 회오리쳤다.

'콰콰콰콰쾅!'

허공에서 CK 하나가 폭발하는 굉음이  두 사람의 귓전에 울려왔다.  그때 
강휘는 허정을 향하여 처절한 비명을 내질렀다.

"내가 지금껏 무엇을 위해 9901사단에 있다고 생각하지? 나도 내  거지같
은 운명과 싸우는 놈이다! 신의 메시아이건 사탄의 메시아이건 상관없어! 
내가 원하지않는 내 일평생의 적수라구! 샤크! 왜 내가 일생을 걸고 그놈
과 싸워야하고, 왜 내가 너에게서 그놈으로 존재해야 하는 거지? 내 일생
의 목적이 무엇인지 아직도 모르겠어?  나는 내 샤키한 운명을  박살내기 
위해서 이런 거지같은 살인병기가 되어 있는 거야!"

강휘의 정면에서 굳은 듯 고정되어 있었던 허정의 몸이 서서히 움직였다. 
마치 몸의 각 관절에서부터 삐그덕거리는 소리라도 날 것처럼 경직된  몸
뚱아리의 움직임. 강휘는 그 과정을 지켜보면서 허정의 입술을 통해 흘러
나오게 될 잊혀진 인식의 대답을 기다렸다. 그리고 강휘는 허정에게서 자
신이 생각지도 못했던 전율의 음성을 들을 수 있었다.

"왜냐구? 킥킥킥. 아직도 모르는군."

허정의 고개가 약간 바닥으로 숙여지는가  싶더니 그의 싸늘한 눈동자가 
강휘의 얼굴을 향해 치켜 올라갔다.

"운명과 싸운다고 했어? 네게 주어진 메시아의 운명을 박살낸다고?  킥킥
킥…. 스스로가 멍청하다고 생각해본 적은 없어? 이 다이오우드야."
"멍청하다고?"
"네가 네 운명과 싸워서 이길 수 있을 것 같았으면, 네 어머니가 이미 해
결해줬을 거야. 이 세상에서 유일하게 적그리스도의 운명을 바꿔버린  여
인이니까. 하지만 네 어머니도 네  운명을 바꿀 수는 없었다. 그  이유는 
물론 네 운명을 이길 수 없기 때문이지."

그 한 마디에 강휘의 몸이 조금씩 진동했다. 이곳 저곳에서 가끔씩  느껴
지는 살기와 자신의 몸으로 날아드는 건샷탄들이 날파리처럼 귀찮게 느껴
졌다. 하지만 그런 이벤트라도 없었다면 강휘는 허정과의 대화속에서  미
쳐버렸을지도 모른다고 생각했다.

"나는 바꾼다."

강휘는 스스로에게 다짐이라도 하듯 주먹을 불끈쥐고 대답했다. 그  순간 
허정은 이를 드러내고 씨익 웃었다.

"나나 네 어머니가 말하는 네 운명이라는 것은 말야……."
"……"

"신의 관점에서 보기 때문에 운명인 것이다. 그 대상이 되어주는  너에게 
있어서는 숙명이라고 부르는 거야. 네가 지금 네게 속해진 운명을 파괴하
려고 발악하는 것 자체가 신과 사탄에 의해 저울질되는 과정의  하나라는 
것을 모르겠어?"
"숙명… 이라고?"

강휘의 가슴 속 소용돌이로 수많은 방울들이 맴돌며 괴성을 지르고  있었
다. 숙명. 숙명이다. 변할 수 없다. 바꿀 수 없다! 나는 신과 사탄의 전
쟁터로서 존재하는 의지없는 대지일 뿐이다!! 내가 천 년의 의지로  반항
을 해도 그것이 신과 사탄의 뜻이다아아악! 강휘는 충혈된 눈을 부릅뜨면
서 이빨을 자근 씹었다. 강휘의 입술에서 한줄기의 혈액이 미끄러졌다.

"숙명이다! 네 의지! 네 감정! 네 모든 것이 네 빌어먹을 운명이고, 바로 
그것이 네 자신이란 말이다! 웃기지 마라. 네 운명에 저항을 한다고?  킥
킥킥……."

점차로 허정의 몸이 부르르 떨기  시작했다. 그 진동이 땅으로  전달되어 
강휘가 내딛고 있는 대지에서 느껴질 즈음, 허정은 용수철처럼 몸을 퉁기
며 강휘를 향해 달려들었다.

"그 저항속에서 최정아 중사는 네 또 다른 운명의 희생자가 되어가고  있
어!"
'콰아아앗!'

허정의 손끝이 강휘의 목끝을 위협하는 순간, 강휘는 본능적으로 몸을 뒤
틀었다. 자연스러운 동작으로 몸을 살짝 비껴내면서 자신의 가슴을  지나
쳐가는 허정의 팔등을 어깨로 살짝 퉁겨내자, 허정의 몸 전체가 약간  중
심을 잃었다. 그 순간 허정은 넘어지는 방향으로 오른발을 내뻗으며 바닥
을 세차게 두드렸다.

"나에게 진절도를 가르쳐준 것은 실수야. 나도 보기보다는 천재거든?"
'스카앗!'

허정의 발바닥이 대지를 퉁기는 순간,  그의 몸이 반바퀴 빙글  돌아가며 
휘청이던 몸의 불안정한 균형상태를 최적의 공격형태로 바꿔버렸다. 몸이 
비틀리는 것을 이용해 원심력의 파괴력을 가미한 공격을 시도한  것이다. 
그 순간 강휘는 아무런 생각도 할 수 없었다. 단지 자신의 몸을 위협하는 
살기본능의 전율을 피하기 위해 본능적으로 몸을 뒤로 젖혔다. 또한 대지
를 딛고있던 발바닥을 살짝 뒤틀며 회전진각을 통해 허정이 위치하고  있
는 대지의 일부를 폭발시켰다.

'콰쾅!'
'측! 츠카카카카!'

허정은 퉁겨지는 대지에 맞춰서 자신의 보법을 변형시켰다. 기본  진절도
와 비슷한 형태를 보이기는 했지만, 결코 진절도의 신장보법은 아니었다. 
대지가 흔들리는 진동과, 대지의 불규칙한 굴곡에 따라서 발바닥이  자유
자재의 보법으로 변형되는 변칙의  기술이었다. 그것은 이제까지  강휘가 
상대한 어떤 존재보다도 강력한 보법이었으나, 강휘는 허정의 존재감  자
체에 대하여 신경조차 쓰지 않았다.

"숙명…… 숙명이라고? 그럼 내 인생은 영원히 그 싱거운 새끼들에게  놀
아난다는 얘기인가?"
'콰아아앗!'

"천만에! 너를 내 손으로 죽이겠다! 네 운명에 휘말리는 최중사까지 제거
하고 신과 사탄의 계획을 완전히 엉망으로 만들테다!"

"1307 하빈이형… 이은규 소령님… 성철이… 유영상 중령님… 그리고…"

강휘의 몸 주위를 몇 번이나 스쳐가던 허정의 수도와 정권이 점차로 강한 
파공음을 발하며 강휘를 위협할 때도 강휘는 멍한 표정으로 이계(異界)에 
정신을 내맡기고 있었다. 그 순간순간에 조금이라도 실수를 하면 몸 전체
가 심한 부상을 입을 판이었으나, 강휘는 아슬아슬하게 허정의 공격을 피
해내며 지나간 과거의 동료들을 입속에 되뇌었다. 허정의 건샷이  처음으
로 불을 뿜었을 때 건샷의 광탄이 강휘의 가슴으로 불꽃을 발하며 폭발을 
일으켰다.

'퍼어억!'
"허! 정!"

강휘의 벽력같은 외침이 울컥이는  핏덩이와 함께 입안에서  터져나왔다. 
강화텍터의 가장 두터운 부분에 적중되었기 때문에 생명까지  위협하지는 
못했으나, 몸 속에 충분한 고통을 남겨줄 수는 있었다. 하지만 그것이 강
휘의 입에서 허정의 이름을 부르게 만든 계기는 아니었다. 강휘의 벽력같
은 고함소리가 터져나오는 순간, 허정은 건샷을 빙글 휘돌리며  손잡이의 
둔덕으로 강휘의 관자놀이를 내리 찍었다.

'떠억!'

강휘의 머리부위가 심하게 뒤틀리며 핏줄기를 터뜨렸다. 대지를 향해  떨
구어지는 핏방울들. 강휘의 양 볼에  세 개씩 새겨진 과거  필살함에서의 
상처가 또다시 벌어지며 핏방울을 떨어뜨리고 있었다. 강휘는 재차  날아
드는 건샷의 회색줄기를 향해 손바닥을 펼쳤다.

'툭! 투투퉁!'

건샷이 강휘의 손바닥에 몇 번 부딪치자, 수십 개나 되듯 잔상을  뿌리며 
진동하기 시작했다. 지계사곤수였다. 허정의 가슴을 향해 뻗어나가는  지
계사곤수의 현란한 공격이 폭풍같은 살기의 파도처럼 몰아쳐갔다.

'후엉! 후후훅!'

허정의 가슴살이 두부처럼 밀려나갔다. 뼈마디가 부러지는 소리조차 들리
지않고, 등골에서는 심장과 폐가, 옆구리에서는 창자무더기가 주르륵  튀
어나왔다. 강휘는 양 볼 가득히 흐르는 피에 자신의 눈물을 담고  천둥같
은 외침을 던졌다.

"네가 죽어라! 그래도 나는  바꿀 것이니, 내  운명의 일부인 네가  죽어
라!"
"샤크!"

허정의 상반신이 하반신과 분리되어 떨어져 나갔다. 뒤쪽을 향해  세차게 
밀려나가는 허정의 상반신에 달린 두 팔이 강휘쪽을 향하여 미친 듯이 지
계사곤수의 초식을 펼쳐냈다. 이내 바닥을 뒹구는 허정의 상반신에서  쉴 
새 없이 욕설이 터져나왔고, 강휘는  그런 허정의 상반신을 향해  힘차게 
날아들었다.

'콰아아아아아!'

허정의 두 손이 허공에서부터 수직으로 내리꽂혀오는 군화의 뒤꿈치를 방
어하기 위해 얼굴앞을 X자로 가렸다. 그러나 그 방어태세는 아무런  도움
이 되어주지 못했다. 강휘의 발뒤꿈치가 허정의 팔목에 닿는순간, 허정의 
두 손은 아무런 소리도 없이 깨끗하게 잘려나갔다.

'콰콰콰콰쾅!'
"……."

강휘는 잠시동안 대지에 발을 박아버리고 묵묵히 서 있었다. 허정의 머리
는 형체를 알아볼 수 없을 정도로 완전히 부숴져 버린 상태였다.  서서히 
고개를 돌리는 강휘의 시선속으로 중년의 LM전대원과 필사적인 전투를 벌
이는 지우 메이링의 모습이 들어왔다. 강휘는 천천히 그녀를 향해 한  걸
음을 옮겼다.

"트랜지스터야. 아직 덜 죽였다."
"샤크. 정말 불사신이군."

두 번째 걸음을 걷기도 전에 등뒤에서 들려오는 한 마디가 강휘의 입에서 
불평을 터뜨리게 만들었다. 그러나 조금전 허정의 머리를 부술때와  같은 
살기는 더 이상 강휘의 몸에서 흘러나오지 않았다. 강휘는 허정쪽을 향해 
고개를 돌리고, 허정의 처참한 살덩이를 향해 미소를 지었다.

"조금전 후회라는 것을 해보았다. 무슨 후회일까?"

                  코스모스 스토리 WAR GOD 267회 끝
********************************************************************
결국 하루를 늦네요. 한 번이라도 약속을 지켜봤으면... 레디오스 성화..
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 268                 관련자료:없음  [7173]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1999-01-22 16:43  조회:1651


                          코스모스 스토리 9

                               WAR GOD

                              제 268 회

********************************************************************

"주둥이부터 죽이지 못한 것을 후회했겠지."

허정의 비아냥같은 목소리가 흘러나왔다. 그리고 츠측! 바닥에 널려진 허
정의 살덩이들이 조금씩  꿈틀거리고 있었다. 강휘가  예전에 최정아에게 
얘기했었던 신체복구능력의 한계라는 것은 완전한 오산이었다. 허정의 신
체는 이전보다 더욱 빠르게 회복되고 있었다. 어느새 허정은 외형을 파악
할 수 있을 정도로 복구된 것이다. 강휘는  꿈틀대는 허정의 머리에 쭈그
려앉고 쓸쓸히 웃었다.

"후회한다."

츠츠츠츠츠. 스륵. 후르륵! 륵! 강휘는  허정의 살덩이들이 복구되는 과정
을 지켜보며 눈을 반쯤 내리감았다.

"후회한다. 내 여자를 성철이에게 빼앗겼던 것을 후회한다."

허정의 머리는 어깨부위까지가  완전히 회복되어 있었다.  그러나 허정은 
조금전의 험악한 표정을 완전히 지워버리고 마치 잠을 자는 사람처럼  눈
을 감고 있었다.

"후회한다. 내 동료들을  버려두고 그들이 죽음의  사신을 만나게 했었던 
것을 후회한다."
"후회한다. 내 눈앞에서  죽어가는 형들의 미래를  지켜주지 못했던 것을 
후회한다."
"후회한다. 나를 사랑하는 여인이 내가 아끼는  친구의 손에서 떠나게 했
던 것을 후회한다."

그 순간 허정의 감겨진 눈꺼풀이 열리며 강휘를 향해 살기어린 시선을 던
졌다.

"친구라고?!"

격정의 고함이 허정의 입안에서 컬컬하게 터져나왔다. 허정의 두 팔이 복
구되었다. 더듬거리며 자신의 조각들을 모으는 허정의 손, 그리고 그의 얼
굴에서 험악한 살기가 폭사되었다. 강휘는 허정의 이가 으득거릴 때 광기
어린 동작으로 바닥을 내리쳤다.

"그리고! 분노한다!"

콰콰쾅! 강휘의 장권이 바닥을 폭발시켰다. 수많은 흙덩이들이 허공에 정
지된 듯 날았다가 허정의 조각들 위로 우투투  떨어졌다. 강휘는 온 몸을 
활시위처럼 뒤로 팽팽히 당기며 허공에 솟구쳤다.  승천의 열망이라도 가
진 듯 강휘의 눈이 하늘 속 가득하게 놓여진 불꽃을 담았다.

"그 모든 자들의 미래가 내  가슴에 담겨진 것에 분노한다!  내가 분노한
다!"

강휘는 춤을 추듯 기괴한 동작으로  몸을 비틀거리며 허정의 조각주위를 
떠돌았다. 폭주라도 하는듯한 모습이었으나, 그것은 이전의  폭주상태와는 
다른 분위기였다. 인간의 탄생이 품 속에 끌어안고 숨겨오던 의문의 벽에 
매달려 울부짖는 모습이랄까? 강휘는 허정의 주위에서 여러번 몸을 뒤틀
어 기괴한 무녀의 춤을 추다가 바닥에 놓여진 허정의 머리를 움켜쥐었다.

"날 죽여봐라! 그래! 네가 그럴 수만 있다면 나를 죽여봐라! 내 속에 담겨
진 1307과 이은규 소령님, 홍서희 하사, 박성철!  유영상의 미래를 죽여봐
라!"
"이 싱거운 새끼야!"

허정의 손이 강휘의 멱살을 잡기위해 허공으로  맹렬히 뻗어나갔다. 강휘
의 멱살이 허정의 지저분한 두 손에 잡혀왔다.  강휘는 자신의 멱살을 쥐
고있는 허정의 두 손을 움켜쥐고 씨익 웃었다.

"지금 네 손을 나의 악력(손아귀힘)만으로도 두 동강 낼 수 있다. 너 따위
가 날 죽일 수 있겠나? 허정 하사."
"네가 내 손을 잘라봤자, 내 손은 다시 복구된다."
"복구되면 난 죽는 거냐? 너 바보냐?"
"……."

허정은 잠시동안 강휘의 멱살을 움켜쥔 채로, 강휘는 잠시동안 허정의 두 
손을 움켜쥔 채로, 그렇게 두 사람은 서로의 시선만 교차하고 있었다.  그
리고 강휘가 먼저 입술틈으로 바람소리를 내며 웃음을 터뜨리고 말았다.

"괜히 심각한 트랜지스터 두 명이 모이고 말았군."
"네 놈 따위나 괜히 심각하겠지. 허정병장 심각하지 않다."

그렇게 대답하는 허정역시 불편한 얼굴은 아니었다. 강휘는 허정의 두 손
을 놓으며 몸을 일으켰다.

"넌 하사야. 그리고 나는 중령이다. 그리고 우리는 전쟁터에서  싸우는 중
이지. 개인적으로 나를 죽이는 것은 말릴 생각이 없지만, 지금은 공적으로 
살아볼 계획은 없나?"

강휘의 멱살을 쥐고있었기 때문에 강휘가 몸을 일으킴에 따라서 자연스럽
게 몸뚱아리가 솟구쳤던 허정은 이미 신체의  대부분이 복구되어 있었다. 
허정은 자신을 응시하는 강휘의 눈을 보는대신  곁눈질을 던졌다. 허정의 
입가에서 징그러운 미소가 번졌다.

"나를 끝까지 부하로 써먹을 생각이란 말이지? 킥킥킥."
"연합군쪽에 붙기라도 하겠다는 거냐?"

허정은 고개를 도리질쳤다. 그의 손가락이 절도있는 동작으로 한 편을 향
해 뻗어나갔다. 허정의 손가락이 지정하는 곳으로  시선을 던졌던 강휘는 
얼굴을 찌푸리고 말았다. 그곳에는 기괴한 장면이  연출되고 있었기 때문
이다.

"저건?"

하얀 안개에 둘러쌓인 지우  메이링이 필사의 발악을 하고  있었다. 마치 
자연이라는 거대한 존재와 싸움이라도 벌이듯 지우 메이링은 안개에 대하
여 필사적으로 몸부림을 치고있었고, 그럴수록 그녀의  몸 주위에서 많은 
헛점이 노출되고 있었다. 강휘는 본능적으로 신장보를 내뻗었다. 그  순간 
허정의 목소리가 강휘의 발을 헛딛게 만들었다.

"저 여자라면 계약금으로 충분하다."
"뭐?"

멍한 표정으로 허정을 돌아봤을 때  강휘의 얼굴앞으로 징그러운 얼굴이 
미소를 짓고있었다.

"홍하사님이 없어졌으니, 그 대체물이라도 줘야 할 것 아니냐?"

이 순간 강휘는 울고싶었다. 그 진지함에서  이따위 농담짓거리로 상황을 
바꿔내는 놈이라니. 강휘는 새삼 과거의 허정을 떠올릴 수 있었다. 그리고 
그것이 오히려 강휘의 마음을 편안하게 만들었다.

"가져라."
"천군!"

대번에 활짝 웃으며 경례를 붙이는  허정의 동작덕분에 강휘는 잠깐동안 
자신의 기를 진지하게 추스려야 했다. 강휘가 심호흡을 내뱉는 순간, 지우 
메이링이 1미터의 크기가 넘는 거대한 박쥐를 향해 수도를 내뻗는 장면이 
보여졌다. 강휘는 놀랐다는 듯 휘파람을 불며 그들을 향하여 신장보를 내
뻗었다.

콰콰콰콰!

지우 메이링이 박쥐의 날개를 가로치는 순간, 그녀의  등 뒤에서 한 사내
가 귀신처럼 나타났다. 강휘는 카로스 륭의 이해못할 기술에 놀라며 그의 
근처에 도달하기도 전에  이기연환식의 회전기식을 펼치기  시작했다. 그 
기식의 정점에 이를 때 도착할 수 있도록 신장보법의 속도가 점차로 가속
도를 발했다. 그러나 강휘가 카로스 륭에게 도달하는 것보다 카로스 륭의 
수도공격이 지우 메이링의 뒤통수를 내지르는 것이 더 빨랐다. 강휘는 조
급한 마음 때문에 마른 침을 삼켰다.

"샤크!"

곧 지우 메이링의 죽음을  눈앞에서 확인하게 될 것이다!  강휘는 그렇게 
생각했다. 살짝 눈살을 찌푸리며 최선을 다해 놈에게로 달려들었지만,  지
우 메이링을 구하기에는 1초쯤 시간이 부족했다. 그 순간,

콰륵! 콰아아아아!

어디선가 낮은 흙바람이 불었다. 그와 동시에 제갈폭룡이나 라이온에게서
나 흘러나올 법한 살기가 주위 공간을 진동시켰다. 강휘는 본능적으로 그
것이 누구의 살기인지를 짐작할  수 있었다. 완전히 몸이  복구된 허정이 
카로스 륭의 시선을 돌리기 위하여 일부러 반대쪽으로 이동한 채  살기를 
폭사시킨 것이다. 그 살기가 너무 강해서 아예 물리적인 영향까지 미쳐가
며 흙바람을 일으켰다. 마악 지우 메이링의  뒤통수를 공격하려던 카로스 
륭이 기겁을 하며 허정을 돌아보았다.

후우웅!

1초의 여유가 생겼다. 강휘는 그 짧은 여유에 힘입어 카로스 륭에게 이기
연환식의 무살기 공격을 펼쳤다. 

후워어어억!

카로스 륭은 강휘의 공격에 놀라 재빠른 동작으로 왼쪽 옆구리를  방어했
다. 그러나 이기연환식을 마크하는 최선의 방책은 회피동작뿐이었다. 그것
은 단지 밀쳐내기만 하는 기술이기 때문에 방어하는 팔과 다리까지도  공
격타점의 일부가 되기 때문이다.  카로스 륭의 두 손바닥이  강휘의 손에 
밀려나며 약간의 잔상을 뿜어냈다. 어느새 카로스 륭은 10미터나 부웅 날
아가버리고 말았다. 그 위기의 순간에서 목숨을 건진 지우 메이링이 가만
히 있을 리가 없었다. 카로스 륭의 다음  동작을 예상하며 긴장했었던 강
휘는 생각지도 못한 적에게 몸을 결박당하고 말았다.

"강휘! 강휘! 강휘!"
"한 명이라니까요! 패턴좀 바꿔서 불러요!"

강휘가 지우 메이링에게 안겨있는 동안, 카로스  륭은 자신의 오른쪽에서 
살기를 뿜어냈던 허정쪽을  돌아보았다. 허정은 카로스  륭의 시선따위는 
신경도 쓰지않고 자신의 옆 저 편에 있는 염장커플을 돌아보며  주둥이를 
내밀었다.

"그게 약속을 지키는 태도이십니까?"

강휘는 지우 메이링에게 온 몸을 완전히 결박당한 포즈에서 어깨를  으쓱
했다.

"지금 내가 끌어안았냐? 내 두 손바닥이 심심해서 발광하는 것 보이지 않
아?"
"알았습니다. 우선 잡것먼저 해치우고 다시 계산합시다."
"계산?"

허정은 강휘가 멍한 표정을 짓고 있는 것도  제대로 확인하지 않았다. 곧
바로 카로스 륭을 향해 신장보의 기술을 펼쳤다.  바닥을 박찰 때마다 허
정의 군화 뒤꿈치에서 흙덩이가 폭팔하듯 터져나갔다.  카로스 륭은 허정
에 대치하여 공격자세를 펼치다가 더욱 빨라져가는 허정의 몸놀림에 당황
하기 시작했다.

"크헛?"

적어도 경공술에 대해서는 꽤 자신있다고 여기던  카로스 륭이었다. 그러
나 허정의 이것은 경공술이라고 표현하기 어려울  정도의 모습이었다. 스
스로가 뱀파이어 일족으로서 인간의  극한력보다 뛰어나다고 자부했지만, 
허정의 몸놀림만큼은 자신에 비할 바가 아니었다.  허정은 자신이 움켜진 
건샷을 사용하여 강휘를 만나기 이전에 배웠던 고구려 기마창술의 역천편
을 펼치며 카로스 륭을 공격했다. 건샷의 총구가  카로스 륭의 가슴을 향
하여 반원을 그려나갔다.

콰아아아앗!

꿔청! 카로스 륭은 손등으로 건샷의 총신을  끊어치며 그것을 조각파편으
로 만들었다. 뒤이어 카로스  륭의 왼쪽 손끝이 허정의  심장을 비스듬히 
찔러가며 가슴부터 등줄기까지 가볍게 관통했다. 시욱! 잘 드는 칼에라도 
베인 듯 소음이 흘렀고, 허정의 가슴은 카로스 륭의 손에 의해 완전히 꿰
여졌다. 고맙게도 그것은 허정이 제일 기대하던 공격이었다.

"이… 이런!"

카로스 륭은 강한 완력으로 자신의 몸을 끌어안는 허정에게 기겁을 했다. 
동시에 허정이 카로스 륭의 금빛 눈동자를 바라보며 빙긋 웃었다.

"기회입니다. 쏘십시오!"
"이미 쐈어. 너는 최고의 병기를 가지고 있구나."

강휘는 사이버슈츠3의 광탄을 날린 후 그들쪽으로 달려가며 허망히  웃고
말았다. 콰콰콰콰쾅! 허정과 카로스 륭이 붙어있던 공간에 대폭발과 화염
이 솟구쳤다. 그러나 자욱한 연기가 사라졌을 때  대지에 놓인 것은 변함
없는 허정의 조각들 뿐이었다. 미세한 살기반응이  느껴지는 곳으로 강휘
의 시선이 옮겨졌을 때, 희뿌연 안개가 허공에 맴도는 것을 확인할 수 있
었다. 강휘는 꿈틀거리는  살덩이들이 놓여진 대지쪽으로  고개를 숙이며 
말했다.

"빨리 복구해라 허정. 저 놈을 계속 상대하다가는 우리들만 고립되겠다."

허정의 살덩이가 강휘의 말에 반항이라도 하듯  일제히 파닥거렸다. 강휘
는 혼잣미소를 피식 터뜨리며 안개가  꿈틀대는 공간을 향해 허공답보를 
펼쳤다. 강휘의 몸이 안개에 둘러쌓이는 순간  안개의 내부에서 날카로운 
살기가 뻗어나오며 강휘를 위협했고, 강휘는 그 순간에 맞춰 자신의 몸을 
폭주시켰다.

"카아아아아!"

강휘의 입에서 사자후같은  괴성이 터져나오자 안개는  심하게 요동쳤다. 
강휘의 볼 상처에서 흘러나오는 붉은 액체가 안개무리를 물들였고, 그 속
에서 강휘의 몸이 사방을 향해 기형적으로 꿈틀거렸다. 그 위세에 놀라버
린 안개무리는 쾌속으로 몰아치며 강휘의 몸을  떠나갔다. 간단한 동작으
로 바닥에 착지한  강휘는 지우 메이링이  자신을 향해 달려오자  재빨리 
9901사단의 후미쪽으로 내달렸다.

"강휘!"

뒤에서 들려오는 지우 메이링의 외침에 강휘는 고개를 끄덕이며 빙긋  웃
었다.

"빙고. 그거예요. 그게 저예요."

카로스 륭은 더 이상 강휘를 쫓지 않았다. 그  자신도 해야 할 일이 남아
있었기 때문이다. 지우  메이링의 등장으로 인하여  대장으로서의 신용을 
잃어버린 그였기에, 지금 더 중요한 것은 자신의  부대가 맡은 임무를 먼
저 해결해야만 했다. 카로스 륭은 이안  페르제프프의 용병대가 모여있는 
곳으로 이동하며 안개화된 자신의 몸을 복구시켰고, 그의 몸이 대지에 우
뚝서자 제일 먼저 동료들의 싸늘한 시선이 륭의 눈동자에 박혀왔다.


"김희석 장군님!"
"오! 빨리도 연락해 주십니다. 행복해야 합니까?"
"능력이 되신다면 후퇴하는 아군부대를 지원해 주십시오! 저도 곧 그쪽으
로 가겠습니다."

김희석의 불만스러운 목소리가  여러번 이어졌지만, 강휘의  귀에는 아무 
소리도 들리지 않았다. 불과 1킬로미터만을 달렸을  뿐인데 몇 명인지 가
늠할 수 없는 아군의  시체들이 강휘의 시선을 자극하고  있었다. 다행히 
9901사단병의 시체는 거의 보이지 않았지만, 이대로  시체들의 행렬이 계
속된다면… 아니, 이미 강휘가 이곳에 왔던 임무는 실패나 다름이 없었다. 
충혈된 눈을 앞세우고 계속 달려가던 강휘는 가장 괴로운 우연에  접하고 
말았다.

"샤크."

강휘는 지끈거리는 이마를 움켜쥐고 이빨을 으득였다. 박성진이 기다리고 
있었다. 박성진은 화랑복을  착용한 상태에서 씁쓰름한  표정으로 강휘를 
마주보았다. 박성진의 발치께에는 세 개의 별이  달라붙은 계급장이 피에 
절인 채 반짝이고 있었다.

"화를 내더라. 자신의 부하들이 죽는데 자기만 무사할 수는 없다나? 갑자
기 몸을 돌리더니 그 괴물같은 놈들에게 총을 겨누잖아. 나라고 별 수 있
나?"

강휘는 구현숙 중장의 시체를 씁쓸하게 바라보다가 박성진의 옆구리를 툭 
건드렸다.

"넌 왜 여기 있지?"

박성진은 뒷머리를 긁적이며 팔등에 장착된 샷건을 강휘의 가슴에 겨누었
다.

"그러는 너는 왜 이제 오지?"

둘은 웃고 말았다. 그때 지우 메이링이 몸을  날려 강휘의 목을 끌어안았
고, 뒤이어 허정이 몸을 날려 지우 메이링과 강휘를 한꺼번에 엎어버렸다. 
이 난장판에서의 장난이 재미있다고 여겼는지 박성진또한 화랑복을  장착
한 그 2미터의 거구로 세 사람을 덮어버렸다. 흙투성이. 땀투성이. 피투성
이의 몰골. 특히 허정은 아예 알몸이 되어 있었다. 그들 네 명은 퇴각하는 
9901의 후미에 도달하자마자 누구보다도 광적으로 적군을 사살했다. 그러
나 결과는 이미 결정된 상태. 9901사단은 시베리아  대전의 첫 번째 임무
를 실패로 장식했다. 그리고…….

꽈아아아아!

"어떻게 이렇게 빨리?!"

불끈 쥐어진 강휘의 주먹이 심하게 진동했다.  9901사단에게 지정된 방어
지점으로서 최적격의 위치인  알단고원의 중부 고지대에  도착하는 순간, 
그들을 맞이하는 포성이 있었기 때문이다. 거의  동시라도 해도 좋을만큼 
목적한 지점에서 동시에 만나버린 9901사단과 회색곰 부대였다.

 데쓰로드 가이가 전두 지휘하는 회색곰 부대는 장거리 포화로  선제공격
을 알린 뒤, 맞대응 포화의 영향권에 들어가기 전에  제 1진형을 뒤로 후
퇴시켰다. 강휘는 사정권  밖으로 퇴각하는 회색곰  부대를 확인하자마자 
목청을 높여 고함을 질렀다.

"폭산대 후열 정지! 전열 후퇴!  바보랑 최전선 전진! 강호소는  폭산대의 
위치를 기준으로 기본열을 갖춰라. 곧 사격개시에 들어간다 준비! 일월청 
2·1 공격개시! 폭산대 5·3 지원사격 개시!"

강휘의 또렷한 음성이 각각 분리되어 9901사단의  전군에 전달되었다. 강
휘가 내뱉은 타이밍에 맞춰서 일월청이 먼저 전열을 정비함과 동시에  진
군을 개시했고, 곧바로 폭산대의 지원포격이 시작되었다. 부유능력을 갖춘 
제2 폭산대는 강호소의 머리 위로 전진하며 회색곰 부대의 사격권을 혼란
시키는 연막포를 날렸다.

쾅! 콰앗! 푸하아아아! 콰콰쾅!

"자식이!?"

생각지도 못한 속도감에 데쓰로드 가이는 감탄사부터 터뜨렸다. 혼란상태
에 접해있는 9901사단임에도 불구하고 회색곰 부대와 거의 동시에 전열을 
정비해놓은 것이다. 데쓰로드 가이는 연막탄에 가려진  정면의 대지를 향
해 레이저의 지시봉을 쏘았고, 곧이어 회색곰 부대의 지상포화가 불을 뿜
었다.

쏴쏴쏴아아!

"일월청 우회금지! 제1 산발!"

강휘의 기겁하는 외침이었다.  연막탄에 반응하여 회색곰  부대가 적절한 
위치선정의 타이밍을 맞출 것까지는 예상했지만, 9901사단이 그것을 감안
해 우회적으로 이동공격을 펼칠 것이라는 부분까지 예상했을 줄은 꿈에도 
몰랐던 것이다. 살기본능이 뛰어난 소수의 병사들이  중앙진을 치고 들어
가며 적군의 생체감지기를 혼란시켰음이 확실했지만, 회색곰 부대의 포화
는 놀랍게도 살기본능이 약한 병사들이 진군하는 좌우측의 외곽지대를 향
해 무수히 쏟아지고 있었다. 그것은 포대의 전투감각이 뛰어나거나,  아니
면 데쓰로드 가이가 강휘의 전술을 미리 읽고 있었다는 얘기였다. 다행히
도 강휘의 살기본능 지역이 광범위했기 때문에 회색곰 부대의 포화가  대
지에 떨어질 때는 9901사단의 병사들이 산발적으로 흩어져 있었다.

꽈꽈꽈꽈꽝! 콰콰쾅!

연막탄이 화염의 진공에 휩쓸리면서 서로의 포화는  더욱 거세졌다. 강휘
는 선두 지휘로 일월청의 중앙에 끼어들며  본격적인 근접전에 들어갔고, 
최정아 소령은 강호소를, 한영 대령은 폭산대를 총 지휘하며 회색곰 부대
의 장기인 반월형 진법을 혼란시켰다.

그나마 다행인 것은 LM 제2  전대가 알단고원의 중부지역에서부터 추격
을 중지했다는 점이었다. LM전대는 곧장 북상하며  9901사단의 북부지역 
취약점인 네오 3889부대와 김보경의 전대공략에 들어갔다. 또한 알단고원
의 동쪽 끝부분에 집결해있던 연합군의 시베리아 대군은 북상하는 신쥬신
의 3군과 4군에 대치하며 북상을 저지하고 있었다. 그 와중에서도 신쥬신 
1군, 5군의 최북상 군단은 베르호얀스크  산맥(시베리아 대륙을 관통하여 
북부 랍테프해에 이르는 거리에서 500킬로미터 가량을  남긴 지역이다)을 
넘어서는 지점까지 쾌속의 진군을 시도했다.

"도대체 무슨 수를 쓴 거지? 회색곰 부대라면 이틀은 더 늦었어야 정상인
데!"

강휘는 자신의 손을 통해 시체가 되어버린 병사의 군복을 보며 입술을 떨
었다. 붉은 눈을 번득이는 회색곰의 마크 디자인이 강휘의 시선으로 파고 
들어왔다. 새로운 LM전대에게 첫 번째의 임무가 실패로 돌아갔던 때보다 
지금의 계산착오에 대한 결과물이 강휘를 더욱 두렵게 만들고 있었다. 만
약 LM전대에 쫓기지 않고  여유롭게 회군을 했다면! 어쩌면  9901사단은 
최악의 위치에 진을 친 상태에서 이미 고지를 점령한 회색곰 부대에게 필
사적인 공격을 했을 지도 모르는 일이었다.

"강호소가 밀리고 있습니다!"

갑작스럽게 들려온 다급한 외침이 강휘의 몸을  경직시켰다. 강휘는 상대
의 말이 제대로 끝나기 전에 곧장 반문을 던졌다.

"강호소가 밀려? 일월청이 아니고?"
"전문 저격군단이 있는 것 같습니다. 강호소의 지원사격을 철회해 주십시
오! 아무래도 놈들의 사격대와 맞대응을 해야 할 것 같…"
"허락한다! 강호소는 독자활동으로 분열하라."
"천군!"

강휘는 자신에게 전문을 보낸 상대가 누구인지 확인도 못했다. 그러나 회
색곰 부대에게 전문 저격군대가 만들어졌다는  부분은 그리 이상할 것도 
없는 일이었기에, 강휘는 상대의 말을 신용했다. 지금 눈앞에 있는 회색곰 
부대의 지휘자는 스스로가 인정하는 세계 최고의 저격자이기 때문이다.

"일월청! 중앙으로 집결!"

강휘는 스스로가 직접 적진의 중앙을  향해 내달리며 이어크로폰을 향해 
명령을 내렸다. 데쓰로드 가이와의 약속. 이제야말로 전략과 전술로서  서
로의 인연에 종지부를 찍을 때가 된 것이다. 9901사단이 갖추고있는 대부
분의 전술법은 강휘가 '천재 강무쇠의  놀라운 병법서'라는 우스꽝스러운 
제목의 책으로 익혔던 전술법이었고, 그것은 곧 데쓰로드 가이, 바로 강무
쇠 본인에게 가장 만만한 전술이 될 것이다. 이젠 강휘 스스로가 그 모든 
전술들을 응용하여 데쓰로드 가이에게 대항해야만 했다.

쏴아아아아!

강휘의 명령이 떨어진지 30초도 되지 않아서 회색곰 부대의 후방  포화가 
중앙으로 집결되고 있었다. 하지만 그것은 별 효과가 없었다. 강휘가 지시
한 일월청의 중앙집결은 회색곰 부대원들의 격전지에서만 통용되는  부분
이었기 때문에, 놈들의 포화는 일월청의 후미만을 때려버릴 뿐이었다.  곧
이어 회색곰 부대의 포화는 다시 산발적으로 넓게 퍼지며 9901사단의  후
방을 노려왔다. 10여 초의 짧은 순간이었지만, 데쓰로드 가이가 첫 번째로 
강휘의 전술을 놓쳐버린 순간이었다. 하지만 곧바로  회색곰 부대의 저격
대대가 방어형 바리어로 몸을 고정시키며 저격으로부터 안정상태를  갖춘 
뒤, 일월청 대대의 저격을 개시했다.
콰콰콰콰콰콰! 타타탕! 파콰콰쾅!
일반 사격과 저격의 차이는 엄청났다. 수시로 자신의 목숨을 노려오는 저
격위협의 상태에서 거의 동등한 실력의  적수와 근접전을 벌린다는 것은 
뻔한 결과를 불러 일으키는  상황이 될 것이다. 강휘가  명령을 내리기도 
전에 강호소가 먼저 회색곰 부대의  저격대대와 똑같은 방식으로 상대의 
선봉을 위협했다. 하지만 강휘는 곧바로 강호소에게 명령을 내렸다.

"강호소 뭐하는 거야? 진군해라! 놈들의 저격위협이 없을 때 최대한 진군
해야 해! 너희가 무슨 저격 전문대대냐? 원숭이 짓은 그만둬!"
"천군!"

시끄러운 외침이 강휘의 이어크로폰에 맴돌았다. 귀가 간질거렸지만 그런 
사소한 괴로움을 신경쓰기에는 하늘을 가득 메우는 하얀 연기줄기가 괴로
웠다. 꼬리에 기다란 줄기를 뿜어놓으며 강휘를 향해 떨구어지는 포화들! 
강휘는 살기본능에 따라 자신의 몸을 내맡겼다.
콰콰콰콰쾅! 꽈아앙! 강휘의 몸이 비스듬히 기울어지며 잠깐 허공을 향해 
치솟았다. 뒤이어 대지에서  폭사되는 수많은 파편들이  강휘의 옆구리를 
위협했고, 강휘는 허공답보로 몸을  퉁기며 공중경로를 뒤틀었다.  바닥에 
착지하는 순간 강휘의  뒤쪽에서 연이은 폭음이  터져나왔고, 정면에서는 
세 줄기의 탄환이 강휘의 머리와 가슴을 노려왔다.

"샤크!"

강휘를 죽일 수 있는 탄환은 아니었다. 그러나  강휘가 가장 몸을 심하게 
비틀어야 피할 수 있는 탄환. 상대방은 강휘의 이동경로를 조정하고 있었
다. 데쓰로드 가이! 강휘는 두 눈을  부릅뜬 채 첫 번째의 탄환 위협에서 
빠져나갔다. 그리고는 단 한 번도 시도해보지 않았던 미친짓을 하고 말았
다.
콰타타타타타타타! 파콰콰콰아!
살기본능의 위협도에 따라서 가장 느낌이  강렬한 부분으로 난사를 하는 
순간, 강휘의 몸에 느껴져오던 탄환의 살기본능이 씻은 듯이 사라지고 말
았다. 강휘는 날아오는 탄환을 사이버슈츠3의 탄환과 포화로 맞춰버린 것
이다. 강휘가 쏘아낸 포화가 저편에서 화염을 일으켰고, 그 화염의 옆쪽에
서 잔상같은 그림자가 일렁거렸다.

"무쇠형?"

강휘가 반문을 던지는 순간 그림자의 줄기가  강휘의 목줄기를 스쳐갔다. 
경악으로 몸을 뒤틀며 회류신탄공을 펼치지 않았다면 그림자의 줄기는 강
휘의 목을 깨끗이 잘라냈을 것이다. 강휘는 이빨을 으득거리며 몸을 긴장
시켰다. 절대로 데쓰로드 가이는 아니었다. 능력 자체도 달랐을뿐더러  전
투기술 자체도 이질감이 있었다. 하지만 낯설지않은 느낌. 강휘는 약간 눈
살을 찌푸리며 바닥에 착지했다.

"당신……."

낯설은 존재는 아니었다. 두 번이나 만났던 여인. 비한야 실리아가 씁쓸한 
표정으로 잠깐동안 강휘를 바라보다가, 곧 눈에 살기를 띄우고 몸을 낮췄
다. 강휘의 얼굴과 김하빈의 지계사곤수가 잠깐동안 매치되었지만, 그것은 
비한야 실리아에게 격투개시의 종과 똑같은 효과를 주었다.
쏴아아아아아!
바람소리가 그녀의 발과 대지의 틈사이에서 터져나왔다.  수천 명의 병사
를 반으로 쪼개며 내달리던 김하빈의 느낌이 강휘를 향해 달리는  자신의 
양 어깨에서 그대로 전해졌다. 그리고 가진스키 라할레노프. 강한 자를 열
망하던 여인의 심장이 이제 한 사내를 위한 안정감으로 고정되기  위하여 
세찬 회오리바람으로 몰아쳤다.

"빚이 있어서 상대하기 난처한데?"

강휘는 약간의 웃음을 터뜨렸다. 상대의 움직임과 살기로 보아서 절대 자
신의 대적자는 될 수 없음을 알았기 때문이다.  남을 통하여 자신이 강해
졌음을 확인한다는 것은 기분좋은 일이었다. 예전의 슈와젠코스키가 자신
의 손에 의해 생을 마감했던 것 처럼. 하지만 강휘의 기분좋은 착각은 여
기까지였다.

"위험해 강중령!"

박성진의 다급한 외침이 어이없게도 이어크로폰을 통해  들려왔다. 그 순
간 강휘는 자신의 눈을 의심했다. 금발의 머리카락  하나하나를 셀 수 있
을만큼 또렷이 보여오던 비한야 실리아가 자신의 정면에서 신기루처럼 희
미하게 사라져갔기 때문이다. 곧이어 들려오는 박성진의 외침.

"인술(忍術)이야!"

                  코스모스 스토리 WAR GOD 268회 끝
********************************************************************
하.. 할 말이 없습니다. 기다리셨던 소중한  분들께 너무너무 죄송할 따름
입니다. 으으……. (드디어 아이디를 살린 레디 올림)
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 269 #               관련자료:없음  [7788]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  1999-02-08 07:30  조회:2154

                          코스모스 스토리 9

                               WAR GOD

                              제 269 회

********************************************************************

같은 시각. 알단고원 북부지대 톰모트시 동부 (러시아 령).

자신의 앞에 서 있는 다섯  사람의 눈빛이 카로스 륭의 정신을  어지럽혔
다. 그들의 질문에 대답을 해주어야 했지만, 어떤 대답을 해 주어도  자신
에게는 불리한 결과가 나올 것이 뻔했다. 카로스  륭은 아예 대답을 포기
하고 간단한 동작으로 고개를 끄덕였다. 곧장 다섯  사람중 중앙의 한 장
교에게서 냉소가 흘러나왔다.

"이 자리가 사실여부의 확인을 위한 자리라고 생각하십니까? 당신의 대장 
자격에 대한 논점은 원인에  있습니다. 왜 그때 꾸냥을  살려주었는지 그 
이유를 말씀해 주십시오."

카로스 륭의 인상이 살짝 찡그려졌다. 카로스 륭은 입가를 약간 말아올리
며 자신과 정면으로 마주하고있는 벨킨-13번의 얼굴을 바라보았다.

"벨킨13. 그 전에 용건을 명확히 하고 싶다. 내 과거가 대장자격에 문제가 
된다면 어떻게 결말을 지을 셈이냐?"

"륭의 성을 박탈합니다."

"박탈합니다."

니카르-4와 오르고-1의 입에서 동시에 튀어나온 말이었다. 륭은 대장급을 
지칭하는 하나의 호칭과 같은 것이었다.  각 부대간에 주어진 니카르,  벨
킨, 오르고 등의 이름역시 부대성격에 따른 명칭의 일부였다. 카로스 륭은 
다섯 사람 모두를 향해 싸늘한 웃음을 던져주고 난 뒤에 말을 꺼냈다.

"간단히 설명해주지. 꾸냥은 몇 안되는 우리 종족의 일원이며,  그들중 가
장 뛰어난 잠재성을 가진  녀석이다. 나의 딸이기 이전에  내가 죽여서는 
안될 소중한 내 종족이라는 얘기지."

"그래서 우리 부대를 배신했다고 결론을 내려도 되겠습니까?"

벨킨-13의 얼굴이 좀 더 싸늘해졌다. 카로스 륭은 약간 고개를 숙인 상태
에서 험악한 윗눈질로 벨킨의 얼굴을 흘겨보았다. 카로스 륭의 이빨이 으
르렁거리며 벨킨을 위협했다.

"내려라. 너희가 원한다면 나는 륭의 이름을 버린다."

"단!"

짤막한 한 마디가 다섯 명의 부대장 사이에서 울려퍼졌다. 모두의 시선이 
빠르게 옮겨졌다. 카로스 륭의 가장  왼쪽에 마주한 노파, 오르고-1이 얼
굴주름을 접으며 징그럽게 웃었다.

"박탈은 이번 전투가 끝났을 때 시행해야 합니다."

동시에 노파 우측의 세 부대장이 벌떡 일어서며 노파를 향해 고함을 질렀
다.

"반대!" "반대!"

"오르고1의 의견에 반대!"

카로스 륭도 어이없는 표정으로 니카르-1을 바라보았다. 오르고-1은 자신
이 두 손에 쥐고있는 지팡이에 체중을 실으며 고개를 저었다.

"이안님의 명령은 아직 실행되지 않았습니다만? 그 명령의 지휘권은 아직 
카로스 륭에게 남아 있으며, 이안님은 그 명령의 내용을 번복하지 않았습
니다."

"윽!"

벨킨-13의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 지적능력으로는  카로스 륭을 능가
하는 유일한 멤버였기에, 차기 륭의 명칭을  얻게될 기대감으로서의 흥분
이 아직 가시지 않은  상태였다. 그때 던져준 오르고-1의  조용한 의견은 
벨킨-13의 심장에 찬물을 끼얹기 충분했다. 오르고-1은  낮은 바리톤음의 
기침을 몇 번 쿨럭이고서 말을 이었다.

"결론을 내주십시오. 지금은 전투중입니다. 이따위 사소한 일에 시간을 버
린다면 이안님께서도 꽤 실망하실 겁니다."

"오르고1의 의견에 찬성."

단 한 번도 말을 꺼낸  적이 없었던 우측의 사내가  비로소 입을 열었다. 
아무런 표정없이 손바닥만 들어보이며 오르고-1의 의견에 찬성표를 던지
는 모습이 카로스 륭을 안심시켰다. 그 사내, 나이트호크 차차의 영향력을 
잘 알고 있었기 때문이다. 그 증거로 제일 먼저 벨킨-13이 똥씹은 표정을 
하고 손바닥을 들어올렸다.

"오르고1의 의견에 찬성."

벨킨-13은 말을 마치자마자 격한 몸짓으로 바깥을 향해 나가버렸다. 뒤이
어 다른 부대장들도 천천히 손바닥을 들어올렸고, 카로스 륭은 살짝 고개
를 끄덕여준 뒤, 벨킨-13의 뒤를 따랐다.

쿵. 쿵. 쿵.

연이은 포성은 지칠줄 모르고 있었다. 아직  오르고 비행전대를 대공전에 
투입하지 않은 탓인지 제공권은 거의 신쥬신의  수중에 들어있었다. 김보
경 장군이 지휘하는 지킴이 전대는 3889부대의 공중방어망을 철저히 구축
한 상태에서 여유로운 지원공격까지 가세하고 있었고, 부대장의 부재상태
로 전투에 임하는 벨킨과 니카르, 그리고 서든 대대가 소극적인 지연전을 
구사했다. 카로스 륭은 9901사단에  이어 3889의 위력을 몸으로  느낀 듯 
감탄사를 터뜨렸다.

"그들의 명성에 코웃음을 쳤던 내가 부끄럽다."

곧 카로스 륭은 자신의 오른손에 쥐어진 더블건샷을 높이 치켜들었다. 또
한 신쥬신제 'WP-샤벌  MARKⅣ/건샷시스템'을 왼손으로  치켜들며 두 
눈을 부릅떴다.

"3889를 우선으로 겨냥한다! 놈들에게 이안용병의 힘을 보여주자!"

카로스 륭의 엄청난 기세가 정면의 소대장급 멤버들에게 감각으로 전해졌
다. 부대장들이 막사바깥으로 나온 상황에서 카로스  륭이 터뜨린 외침은 
회의의 결과가 어떻게 되었는지를 충분히 확인시켜  주었다. 또한 신쥬신
의 지킴이용 샤벌을 한 손에 당당히 치켜들고있는 카로스 륭의 위용은 대
단했다. 그들은 묵묵히 주먹을 불끈 쥐고 몸을 돌렸다. 그리고…….

쏴아아아아아!

이제껏 가만히 서 있었던 자신들을 질책이라도 하듯 맹렬한 속도로 한 지
점을 향해 날아가기 시작했다. 그들의 에어보드가 미친 듯 질주하는 지역
은 '비상의 날개'나 '맹호대', '215특전대를 완전히 외면한 곳.  바로 3889
부대가 접전을 벌이는 지역이었다.



하늘길은 무표정했다. 숨쉴 틈 없이 몸을 움직이며 상대병사와 사투를 벌
이고 있었지만, 그의 몸에서는 땀  한 방울도 새어나오지 않았다.  자신의 
곁을 지나쳐가는 아군 병사들은 틀림없는 3889부대의 마크를 어깨에 달고
있는 병사들이었으나 대부분 생소한 얼굴이었다. 3889의  초기 대원들 얼
굴은 모두 다 기억하고 있음에도 불구하고. 하늘길은 3889의 생명이 끝을 
맺었다고 생각하고 있었다. 그러나 지금 하늘길이 짓고있는 무표정은……

콰콰쾅! 빠콰콰쾅! "이쪽은 끝났다! 저기다! 저쪽을 지원하러 가자!"

경악의 무표정이었다. 이것은 도대체? 과거의 초기 대원들이 보여준 실력
과 별 차이가 없는 이 신입들의 동작은 무엇이란 말인가?! 그들은 죽음이
라는 것을 두려워하지 않았다. 아니, 죽음을 두려워한다는 부분을  예전에 
뛰어넘은 존재들임에 의심의 여지가 없었다. 이건 아예 총알과 포탄이 난
무하는 급박한 전투장에서 모든 상황들을  여유있게 관망하고 있지 않는
가?! 그들 모두가 마치 자신들이 정일휘 사단의  연구소에서 창조된 인간
들이라고 착각하는 것처럼 신인류적 행동을 취하고  있었다. 하늘길의 두 
손이 하나로 모아지며 마악 에어보드를 장착한 채 날아오던 머쉰847의 중
앙부로 뻗어나갔다.

"공진!"

쩡! 쯔어엉! 텅! …….

머쉰847의 에어보드가 하강했다. 직격으로 바닥을 들이박는 기계덩어리와 
그 위를 도약하며 주위를 둘러보는 하늘길의 모습이 한동안 정지된 것 처
럼 느껴졌다. 하늘길은 그 짧은 순간에 주위에  있는 3889의 병사들을 모
조리 훑어보았다. 자신이 모르는 비밀이  있다! 하늘길은 그 답답함을 이
기지 못하여 웃고 말았다.  이 신인3889의 능력들과 하늘길  자신은 뭔가 
막혀진 벽 하나가 놓여있는 것이 틀림없었다. 그때 하늘길의 그 의문증을 
단번에 풀어주는 외침이 있었다.

"그게 아니잖아!"

비틀거리는 한 병사가 하늘길의 뒤쪽에서  손을 뻗으며 누군가를 지적했
다. 낯익은 얼굴. 틀림없는 3889의 초기멤버였던 병사였다. 하늘길의 신경
이 온통 그 병사에게 쏠렸을 때, 병사는 한 무리의 3889신입들을 향해 달
려가 고함을 질렀다.

"풍운이건 신3889건 소속을 신경쓰지 말란 말야! 나한테 배웠으면 너희들
은 무조건 신3889야! 그깟 되먹지 못한 풍운의 무술로 까불어대서 어쩌자
는 거지? 너희는 저격형의 사격술로……"

"쿠와하하하하하!"

말을 잇던 병사가 느닷없는 웃음소리에 고개를  돌렸다. 하늘길이 바닥을 
박차고 다시 허공에 솟구치며 웃고있었다. 하늘길의 온 몸에 전율이 흘렀
다. 이것이 네오 3889의 생존방식인가? 네오 3889의 불사란 이런 것인가? 
하늘길은 바닥에 착지함과 동시에 그 병사를  바라보았다. 감추듯 덮고있
는 얼굴의 또다른 가죽. 그 틈 속에서  그가 간직하고있을 잔인한 주름들
이 느껴졌다. 그리고 그 주름만큼이나 많이 모여있는 한 무리의 신입들을 
몸으로 느꼈다. 아무리 인원이 많다고해도 3889는 짧은 생의 허망한 끝을 
찾으리라 예상했었던 하늘길의 슬픔이 그 주름같은 병사들 속에서 시원하
게 씻겨나갔다.

"왜 웃으십니까?"

병사가 자신의 늙어버린 손목을 자연스럽게 감추며  반문을 던졌다. 의무
실로 돌아가느니 이들을 가르치다가 죽기를 바라는 것 같은 모습. 하늘길
은 그 친근한 얼굴의 병사에게 유치한 농담을 던져주고 말았다.

"내 맘이다."

신입무리중 두 명이 웃었다. 그러자 나머지 신입들도 웃음을 터뜨렸다. 그
리고나서 친근하고도 멍한  얼굴의 병사가 멋적게  웃고말았다. 하늘길은 
자신의 신체기능을 제어하여 눈물이라도 흘려볼까 생각했지만 그대로  한 
번 웃고 몸을 돌렸다. 정면에서 새롭게 몰아치는 살기들이 제법 강렬하자, 
하늘길의 입술에서 대갈일성이 터져나왔다.

"선두전방 21-33까지 1킬로미터! 놈들을 주의해라!"

"오! 장군님께서 드디어 설교까지?"

언제나 기회만 노리는 친구가 곧바로 농담하나를  전송해줬다. 어쩌면 이
렇게 농담을 던져주는 유인모 대위역시 노화의 진행이 시작되었을지도 모
르는 일이었다. 그러나 그 역시 나름대로의 불사를 기획하고  있을지도…. 
그것이 하늘길의 몸동작을 과장스럽고  과격하게 만들어주었다. 하늘길은 
두 팔을 길게 뻗으며 몸 전체를 약간 숙이고 에어보드의 가속도를 최고로 
높였다.

쏴아아아아아아! 키이잇!

자신의 전신을 휘감고 있었던 미지의 우울함을 떨쳐준 부하들에게 선물이
라도 해줄 셈이었다. 하늘길은 그들이 조금이라도  자신의 후계자를 만들
어내는 시간을 얻을 수 있도록 스스로가 전장의 최선봉으로 내달았다. 몸 
전체의 신경을 찢어버릴 듯 자극해오는 저편의 살기광란이 하늘길을 놀라
게 만들었지만, 부하들이 대장 몰래  간직했던 비밀만큼이나 놀라웠을까? 
하늘길은 기분좋은 두 눈을 부릅뜨고 이빨을 악 물어보았다.

"공진!"

쫘아아아아아! 까까까까깍!

"저게 뭐야?!"

냉랭한 1월의 찬바람이라고 느낄 수도 있는 기류가 카로스 륭에게 비명을 
지르도록 만들었다. 그의 정신 속에서 1초 후에 일어날 상황이 또렷이 박
혀왔다. 그리고 그것이 현실의 영상이 되어 카로스  륭의 두 눈을 부릅뜨
게 했다. 카로스 륭이 바라보는 정면의 한 지점은 선두군으로 진격중이던 
이안 페르제프프의 최강용병대원이  갈갈이 찢겨지며 피보라를  흩뿌리고 
있었다. 그것도 한 명이 아닌 여섯 명이나! 카로스 륭은 인상을 찌푸리며 
기류의 원천지를 향해 기를 모았다. 공기를 비틀어 사람을 죽이는 기술이 
존재하다니! 그의 몸이 삽시간에 안개처럼 희미해졌다. 적어도 강휘와 같
은 등급의 존재임은 분명했기 때문에 흡혈족의 능력을 사용하기로 결정을 
내린 것이다.

스스슥!

하늘길이 정면에 있는 두 명의 병사에게 신장보법으로 다가갈 즈음, 그의 
등 뒤에서 희뿌연 아지랑이가 스며 올랐다. 조용히 퍼져오는 살기본능. 하
늘길은 자신의 등뒤에서 느껴지는 생소한 공격리듬에 놀라며 허리를 굽혔
다. 평소같으면 총구를 뒤로 당기며 살기본능에 따라 일격을  날렸겠지만, 
지금의 경우는 자신이 몸을 돌려 상황을 확인해야만 했다. 특정한 부위에 
정체되어 있는 것이 아닌 광범위한 살기반응이 하늘길을 당황하게 만들었
다.

쓰워!

반투명한 줄기가 송곳같은 형상으로 하늘길의 등줄기를  내리 찍었다. 비
로소 하늘길의 감각 속으로 특정하게 강력한 살기의 기운이 느껴졌다. 하
늘길은 반투명 병기의 타점을 피해 몸을 뒤틀며 상대방을 돌아보았다.

"뭐지?"

하늘길의 입에서 자연스럽게 흘러나온 의문의 언어였다. 바닥을 파헤치는 
것이 터무니없이 맑은 수정고드름같은 이물질이었고, 그것을 쥐고있는 존
재는 아무 것도 없었기 때문이다. 부드럽게  흐트러지는 아지랑이의 모습 
속에서 하늘길이 느끼는 감각또한 물결처럼 흘러갔고,  대신 하늘길의 어
깨너머 들판의 배경 속에 두 개의 붉은자위와 금빛 눈동자가 번득였다.

콰악!

"카아아아!"

하늘길의 목줄기에서 두 줄기의 피분수가 솟구쳤다. 하늘길은 본능적으로 
자신을 물고있는 상대방의 얼굴을 향해 주먹을 날렸지만, 그의 주먹이 내
지른 것은 지킴이의 폭발을 보여주는 하늘공간의 한 구석일 뿐. 아무것도 
없이 배경만 가득한 곳에서 하늘길은 아지랑이의 송곳니에 의해 피를  빼
앗기고 있었다. 그리고.

"카악! 이 자식!"

카로스 륭이 인상을 찌푸리며 모습을 드러냈다. 몸을  뒤로 젖힌 채로 당
황하며 하늘길을 바라보는 카로스 륭에게 하늘길의 조용한 음성이 흘러나
왔다.

"신기한 놈이군. 물론 네게도 내가 그렇게 보였겠지만."

"너는? 틀림없이 시체인데……."

흡혈족에게 '죽은 자의 피'라는 것은  상한 음식이나 다름없었다. 카로스 
륭은 약간의 쿨럭임과 함께 삼켰던 피를 토해냈고, 하늘길은 여유있게 그
의 그런 행동을 지켜봐 주었다.

"됐나?"

짤막한 한 마디가 아름7  탱크머신 제 2기종의 발악음과  함께 들려왔다. 
냉각기능이 강화된 포신을 호환기종으로 선택하여 7분 연사의 발칸기능포
가 위력을 발하고 있었다. 하늘길이 그것을 뒤로 하며 자세를 갖추자,  카
로스 륭은 두 손을 축 늘어뜨린 채 머리부터 그에게로 내밀었다.

쓰앗! 카캇!

카로스 륭의 몸체가 엿가락처럼 늘어났다. 마치 카로스 륭의 머리에 뱀의 
몸체라도 달린 것만 같은 모습이었다. 하늘길은  쾌속으로 날아드는 카로
스 륭의 머리를 향해서 정확하게 손등을 올려쳤다. 턱줄기의 급소를 향한 
살인기였다.

스윽!

하늘길의 손등이 그대로 카로스 륭의 턱과 얼굴, 머리를 지나쳤다.

'허초?'

생각지도 못한 경험이었다. 인간에게는 틀림없이 급소가  될 부분을 허초
의 기술로 희생시킨다는 것은 자신의  전투기술에 포함되지 않는 내용인 
것이다. 게다가 상대의 실초라고 할 수 있는  강맹한 공격은 놀랍게도 살
상병기의 함정사격에서나 느낄수 있는 다각도의 동시공격이 아닌가! 하늘
길이 그 위협상황을 염두에 두기에는 때가 너무 늦었다.

파파팍! 탓!

급한대로 하늘길의 오른팔과 건샷이 상대에게서 펼쳐지는 살기의  일부를 
먼저 맞이하며 퉁겨냈다. 뒤이어 어깨와 관자놀이, 심장으로 통하는  등줄
기, 아래쪽에서 낭심과 항문의 중앙을 향해 수직으로 솟구치는 살기가 하
늘길의 마음을 다급하게 만들었다. 하늘길의 무릎이  아래쪽의 공격을 급
히 막아냈지만 상대의 공격은 불규칙한 경로로 날아들면서 그것을 피해냈
다. 이것은 꼭 여러 사람에게 진절도의 공격을 받는 것같은 기분이었다.

펑! 쩌어억! 투핫!

하늘길은 자신의 안쪽 허벅지살을 희생하며 가랑이로 상대의 공격을 압박
했다. 투투툭! 가랑이의  살들이 터져나가는 것으로  급소의 희생을 면할 
수 있었지만, 나머지 공격들은 달랐다. 상체를 비틀어내며 관자놀이, 어깨
의 위험한 부분을 간신히 피해내긴 했으나, 제일 중요한 등줄기의 공격만
큼은 집요하게 하늘길을 따라오며 살을 파헤친 것이다.

"하아아아!"

하늘길은 본능적으로 고함을 지르며 상대의 살기가 가장 강하게 느껴지는 
곳으로 공진의 기술을 펼쳤다. 어느새 안개로 변해버린 카로스 륭의 몸체
가 일부 찢어지는 소음을 발했다.

"대단하군 신쥬신!"

카로스 륭은 작은 감탄사를 터뜨리고 말았다. 안개로 변해버린 자신의 몸
에 약간의 부상을 입힌 것이 문제가 아니었다. 하늘길의 등줄기를 꿰뚫고 
심장을 파헤치려던 그의 계획이 엉뚱한 부분에서  빗나갔기 때문이다. 하
늘길의 심장은…

"너는 정말로 좀비인가? 심장이 없다니!"

"썩어서 버렸다."

하늘길은 곧바로 카로스 륭이 던져준 신쥬신어의 음성이 흘러나온 곳으로 
몸을 날렸다. 현재까지는 어떤 방법으로 이 괴물같은 상대를 처치해야 할
지 고민이었고, 이 상대방과 얼마나 오랜 시간을  끌게 될 지가 걱정스러
웠다. 시선을 움직일 때마다 3889부대가 크게 밀리고 있는 광경이 보여졌
기 때문이다. 걱정. 하늘길은 3889부대가 패하는 것을 걱정한 적이 단  한 
번도 없었다. 어차피 일직선을 향해 달리는  어색한 시계바늘같은 존재라
고 여겼기 때문에, 언제 죽어도 이상할 것  없다는 무관심이 그를 지배했
었던 것이다.

팡! 후아아앙!

"샤크!"

하늘길의 손바닥과 이마에서  생각지도 않았던 땀방울이  생성되는 것은, 
그의 몸이 가지고있는 염동력이 자신도  모르게 긴장하고 있다는 증거였
다. 걱정. 하늘길은 지금 3889가 패하는 것을 걱정하고 있다. 붉은 파멸의 
줄이 보여지던 일직선의 도로가 뫼비우스의 고리처럼 얽매였음을 알게 되
는 순간부터 하늘길의 모든 신경은 3889에 집중되고 있었다. 하늘길의 두 
손이 살기의 감각에 따른 모든 공간을 향하여 미친 듯 지계사곤수의 일격
을 펼쳐내자, 그에 보답이라도 하듯 카로스 륭은 다시 한 번 아까와 같은 
다방면의 기괴한 공격으로 반응했다.

"공진!"

혼신의 기회라고 생각했을 것이다. 하늘길은 자신이 뻗어내던 지계사곤수
의 모든 기술을 억지로 회수하며  온 몸을 웅크리고 자신의 몸에  흐르는 
기들을 일시에 제어했다. 웅크리는 자세를 통해서 하늘길의 온 몸 전체에 
공기의 진동이 일었다. 어느 방향으로 상대의 공격이 날아오든 그것은 동
귀어진(같이 죽다)의 결과를 낳을 수 있도록.

"바보로군."

아쉽게도 그 기회라는 것은 하늘길의 착각이었다. 두 번의 공진을 경험해
본 카로스 륭은 이미 그에 대한 일부의 이론을 깨우친 것이다. 마치 초음
파처럼 공격의 타점이 퍼져나갈 때, 카로스 륭의 공격이 잠깐동안 멈칫하
며 그것을 흘려보냈다. 뒤이어 공진의 타점이 안개화된 카로스 륭을 지나
쳐갔을 때, 그의 공격은 다시 하늘길의 몸체로 매섭게 날아들었다.

타아아앙!

수많은 포성과 폭음 속에 묻혀질 것만 같은  단발의 총성. 그 짤막하고도 
미약한 총성이 카로스 륭과 하늘길의 귓전을  파고들었다. 마악 하늘길의 
몸뚱이를 유린하려던 카로스 륭의 모든 공격들이 순식간에 회수되었다.

"또… 너같은 놈이 있었나?"

카로스 륭은 인상을 찌푸리며 총탄의 살기가 느껴진 곳을 돌아보았다. 그
것은 하늘길도 마찬가지였다. 단 한 발의 총탄으로 륭의 공격을 회수하게 
만들었다면, 그의 약점을 정확하게 꿰뚫고 있다는 얘기였다. 적어도  하늘
길의 정보에서 3889에 그러한 존재는 없었다. 두  사람의 멍한 시선이 화
염을 뒤로하는 한 병사에게 고정되었다. 화학제어복의 마스크를 장착하여 
얼굴을 알아볼 수 없는 한 병사가 그들에게 다가오고 있었다.

"내 심장이 있는 위치를 알다니. 어이없는 녀석이다. 그렇지 않은가?"

카로스 륭은 여유있는  말투로 하늘길에게 대화를  요구했지만, 하늘길은 
대답해주지 않았다. 카로스 륭의 언어를 해석하기에는 연속으로 이어지는 
충격이 컸던 것이다.

"하지만 그게 너희들의 한계일 뿐이야! 이 세상에 나를 이길 존재는 아무
도 없어!"

카로스 륭은 곧장 상대 병사를 향해 몸을  날렸다. 그는 안개화된 몸체를 
사용하여 공격하지 않고  인체화의 공격동작을 펼쳤다.  상대가 안개화된 
자신의 육체에서도 심장을 판별할 수  있다면 차라리 인체화의 형상에서 
일부만을 안개화시키는 것이 더 유리하다고 여겼기  때문이다. 카로스 륭
의 몸이 1초만에 상대와 근접전 가능의  위치로 다가서자, 3889의 복장을 
하고있던 그 병사는 터무니없이 여유있는 동작으로 화학제어복의  마스크
를 벗었다. 카로스 륭의 시선 속에 상대방의 미소가 뚜렷이 박혀왔다.

"그래도 도망치지는 않아줘서 고맙군."

"제기랄! 제기라아알!"

카로스 륭은 자신도 모르게 고함을 지르고 말았다. 동영상을 통해서 수백 
번을 보아왔던 얼굴이 자신을  향해 미소를 지었다. 수백  번을 들어왔던 
익숙한 목소리가 말을 걸어주고  있었다. 또한 까마득한 과거의  기억 속 
이안 페르제프프의 진지한 표정이 륭의 뇌리를 지나쳐갔다.

[최악의 경우가 오기  전까지는 세상을 피해라.  최악의 경우가 오더라도 
라이온, 제갈폭룡, 정일휘만큼은 피해라. 그들에게서 피할 수 없으면 차라
리 죽어라!]

콰콰콰콰콰콰콰!

제갈폭룡의 지계사곤수가 카로스 륭에게 험악히 날아들었다. 이제까지 동
영상으로만 보아왔던 그 강맹함과는 차원이 다른!  카로스 륭은 제갈폭룡
과 라이온의 동영상을 보며 코웃음을 쳤던 자신의 과거가 부끄러웠다. 이
것이 제갈폭룡의 지계사곤수?!

쩌쩌쩌쩌쩍! 쾅! 파콰콰콰쾅!

속도를 가늠할 수 없는 광란의 손바닥들이 회오리쳤다. 상대가 노리는 타
점의 위치를 측정하기도 어려웠고, 그 현란한  허초의 범위또한 타점부위
가 아닌 몸 전체, 피할 수 있는 여유공간마저 잡아먹고 있었다. 어쩌면 허
초가 아닐지도! 손바닥의 현란함 속에서 대지의  흙덩이가 허공으로 솟구
치며 불규칙한 비행을 시도했다.

쏴아아아아아아아!

지계사곤수를 파해할 수 있는 기술은 역행보법이다!  카로스 륭은 자신이 
연구했던 진절도의 파해법에 따라서 쾌속으로 후행을  시도했다. 그때 제
갈폭룡의 고개가 살짝 끄덕여졌고 작은 미소도 살짝 배여나왔다.

콰타타타탕! 타타탕! 타타타타탕!

뒤로 도망치는 순간부터 제갈폭룡의 몸  어디에선가 총탄이 쏘아져 나왔
다. 지계사곤수의 현란한 손놀림을 뚫고서 카로스  륭의 몸통으로 날아드
는 10여 발의 총탄들!  카로스 륭은 눈을  동그랗게 뜨고말았다. 그 10여 
발의 총탄들이 모두 다 자신의 몸에 분산시켜둔 심장을 향해서  날아들고 
있었기 때문이다. 카로스 륭은 몸의 기능을 최대한 변환시키며 심장의 일
부를 이동시켰다. 퍼커커컥!  무려 6개의  심장조각이 강화총탄에 의해서 
완전히 파괴되고 말았다.

"아! 하늘길 장군님. 불만갖지 마십시오. 정일휘 그 친구가 특별히 부탁한 
암살건이기 때문에 어쩔 수가 없습니다."

제갈폭룡의 다음 공격을 기다리며 긴장했던 카로스 륭이 멍한 표정을  짓
고말았다. 제갈폭룡은 비틀거리는 하늘길을 부축하는 척 잡아주더니, 아예 
그와 함께 바닥으로 주저앉았기 때문이다. 카로스  륭은 전쟁터에서 때아
닌 킬러에게 무시를 당한 셈이었다.

"어째서 비서실 총장님이?"

"암살건이라니까요. 저 친구가 저래뵈도 제거목록중  9번 째에 속하는 녀
석들 중 하나랍니다."

"녀석들?" 카로스 륭은  입술을 떨었다. 설마하는  긴장감이 그의 등줄을 
주르륵 지나쳤다. 제갈폭룡은 어깨를 으쓱하며 몸을 일으켰다.

"악당이 주인공을 죽이기 전에 할 말 다하는 이유를 이제 알았네. 생각보
다 입이 근지러운걸?"
"무…… 무슨 말이냐?! 내가 정일휘의  제거대상이라고? 그리고…… 녀석
들?!"

"이봐. 세상을 살아가려면 신쥬신어쯤은 익혀두라구. 무슨 말을 하는 것인
지 감은 잡히지만."
"말해라!"

카로스 륭의 외침은  신쥬신어였다. 제갈폭룡은 박수까지  치며 여유롭게 
웃었다.

"이안 페르제프프가 믿고있는 것이 자네들이라면 이미 15년 전에 그의 야
심은 끝이 난 거라네. 자네들은 그때부터 일휘의 주목을 받아왔고, 제거목
록에는 자네와 차차 형제가 사이좋게 올라와 있었으니까."
"!"

카로스 륭은 비로소 이안 페르제프프의  말을 이해할 수 있었다.  정일휘, 
라이온, 제갈폭룡. 이 세 사람을 피하라는 것이 어떤 의미를 가지고  있는
지! 이안 페르제프프의 용병대라는 것은 이안이  가지고 있는 제 2, 제 3
의 안배를 감추기 위한  미끼였던 것이다. 그나마 그  미끼를 효율적으로 
운용하기 위한 작업이 바로 지금의 전투. 카로스  륭은 세상의 모든 것을 
향해서 코웃음을 치고 말았다.

"배신자의 세상."
                  코스모스 스토리 WAR GOD 269회 끝
********************************************************************
아십니까? 제 나이 이제 30줄입니다. --; 지금 저 우울하니까 살려주세요. ^^;
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 283 #               관련자료:없음  [24455]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2000-09-29 12:50  조회:1364

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               제 283 회

**********************************************************************

"뭐야! 지원군인가?"

당황하는 외침소리가 연합군 병사들의 이어크로폰으로 흘렀다. 물론 그것이 
박성진의 술수라는 것은 전혀 모른 채. 연합군은 포켓북의 번역된 목소리라
는 것도 눈치채지 못하고 크게 당황했다. 또한  그에 걸맞는 폭음이 그들의 
뒤에서 하늘로 치솟았다.

"난 역시 이렇게 혼자가 어울려. 지휘자는 무슨! "

박성진은 마하 2.5라는 엄청난 속력으로 미사일  대대까지 날아들며 발사대
에 장착된 미사일중 하나를 폭파시켰다. 단지  화랑복의 우수함만으로 평가
될 문제가 아니었다. 화랑복의 최고 속도는 마하 2.0을 벗어나지 못했고, 나
머지 0.5의 속도는 박성진의 순수한 실력이었다. 그리고 그것은  지상중력권
에서 발휘할 수 있는 최고의 가속과 거의 일치했다.

!!!!! 깝! 끄럭! ……. 쐐까앗!

상가르시의 지하도에서 화염의 추격을 피해 도주하던  때와는 달랐다. 박성
진은 오로지 직선의 경로로만  질주하고 있었다. 그리고 그  경로에 설치된 
잡다한 물건들은 제물로 이름을 바꿔야 했다. 박성진이 소유한 날카로운 칼
날과 마하 2.5의 엄청난 속력은 원하는 제물을 얻어내기에 충분했다. 하지만 
제물들을 얻기 위해 버려야 할 것도 분명 존재했다.

콰카카카칵!

박성진은 2킬로미터에 걸친 두 번의 직선경로를 완주하고서 추락했다. 화랑
복이 충격을 못이겨 일부 파손된 것이 첫  번째 이유라면, 박성진이 충돌의 
고통을 이기지 못해 피를 토한 것이 두 번째 이유였다. 한기에 굳어버린 땅
바닥을 긁어대며 길게 미끄러진 뒤, 박성진은 잠깐 하늘을 볼 수 있었다.

"다시 볼 수 있을까?"

자신의 목적이 생각났다. 분명 지금의 행동과는 전혀 관련이 없는 목적이었
다. 상가르시의 북단에서 정신이 없을 3889부대에게  최소한의 보답은 해줘
야 하는데. 박성진은 청학동의 과거에서 몇몇의 얼굴을 기억해봤다.  놀랍게
도 청학동의 정겨운 얼굴들은 신성필, 최정아, 강휘, 허정, 박성철 등의 재미
없는 것들로 교체되어 있었다.

쿠쿠쿠쿠쿠.

거친 눈더미와 안개무리가 박성진의 주위에서 서서히  가라앉고 있었다. 도
대체 무엇의 공격을 받았는지 알  수 없는 상태에서 일직선의 폭발이  마하 
2.5의 속도로 연쇄했으니 연합군은 긴장할 수밖에 없는 입장이었다.  그들은 
급하게 바리어를 설치하고, 박성진의 위치에 신경을 집중했다.

안개무리가 완전히 가라앉기 전에 확인된 것은 그 공간에 단 한 명만 존재
한다는 사실이었다. 물론 그들은  그것이 믿을 수 없는  레이더의 정보라고 
생각했다. 그러나 안개가 완전히 가라앉고 박성진의 주변이 고요해졌을  때, 
연합군 병사들은 자신의  레이더가 불량품이 아니었음을  깨달았다. 그리고 
화도 났다.

"젠장! 미친놈 아냐?!"

누군가가 욕설과 함께 건샷의 광탄을 날렸다. 안개 무리에서 희끗하게 세워
진 그림자에게 날아간 광탄은  아무 것도 맞추지 못했다.  연합군 병사들은 
고맙게도 박성진에게 제 2차 살육의 시간을 위해 휴식을 주었던 것이다. 박
성진은 30%가 파손된 화랑복을 풀 가동하여 대규모의 바리어를  향해 질주
했다.

"낙엽쓸기!"

제일 먼저 박성진이 취한 행동은 넘어지는 동작이었다. 마치 고속으로 날아
가다가 뭔가에 걸린 듯 앞으로 고꾸라졌기에 우습기까지 한 동작이다. 그러
나 연합군 병사들 중 누구도 웃은 자가 없었다.  그것을 확인할 수 있을 정
도로 여유있는 속도가 아니기 때문이다. 게다가 그것은 정말로 넘어지는 것
도 아니었다.

키콰콰콰콰!

마치 중심을 잡기 위해 바닥을  짚으려는 듯 보였던 박성진의 손이  대지를 
갈고리처럼 가로로 파헤쳤다. 튀어 오르는 흙바닥이  연합군의 바리어를 세
차게 강타했지만 그것만으로 연합군의 바리어가 손상을  입을 리는 없었다. 
박성진은 낙엽쓸기의 기술이 가진 본래의 목적을 무시한 상태에서 좀 더 색
다른 결과를 기대하고 있었다. 청학인술의 창시자조차 상상할 수 없는 괴상
한 결과를.

콰득! "억?" "이런!" 콰투투!

화랑복이 주는 힘의 지원을  얻어, 박성진은 대지에서 15도의  각도로 땅을 
긁어 헤쳤다. 가로 길이 4미터의 지반 아래 50센티 깊이가 허전한 공간으로 
남았고, 그 지반 위에 서 있던 6명의 연합군 병사들은 자신들의 에어보드가 
고정된 땅바닥이 심상치 않음을 깨달았다. 그리고 그 땅바닥은 무너졌다.

"바람밟기!"

지반이 무너졌을 때, 연합군 병사들은 당연히 휘청거렸다. 그 덕분에 견고했
던 그들의 바리어는 30도  가량 앞으로 기울어졌고, 박성진은  그 바리어의 
윗부분을 발로 퉁기며 뛰어넘었다. 수십 명의  연합군들이 박성진의 움직임
을 눈치채고서 뒤를 향해 몸을 돌리자, 박성진은  이미 연합군 병사들의 등
줄기를 향하여 허벅지의 캡슐에서 꺼내든 화랑포를 겨누고 있었다.

슈! 퍽! 꽈꽈꽝! 파파파파파파파파!

발사와 동시에 병사들 앞쪽 바닥에 박힌 야구공 크기의 쇠구슬은 1초의  여
유를 두고 있다가 폭발했다. 뒤이어 짜증날 정도로 수많은 연쇄폭발이 일어
나며 먼지만큼 작은 파편들이  사방에 날렸다. 화랑복의 강도를  뚫을 수는 
없는 위력이지만, 연합군의 군복정도는 우습게 뚫어버릴  위력을 가진 강철 
먼지였다. 꽤 많은 연합군 병사들이 온 몸의 어디라고 짚을 수도 없을 만큼 
괴로운 고통으로 쓰러졌다.

"이런 고통인가? 쓰라려 죽겠군."

박성진은 어설프게 웃으며 화랑포에 장착된 다섯 개의 구슬 모두를  날려버
렸다. 손상된 화랑복의 틈새에 박힌 조각들이 박성진의 신경을 거슬리게 했
지만 어차피 죽음을 각오하고  온 것이다. 박성진으로서는 이  고통 자체가 
지금의 행동에 동반되는  옵션처럼 느껴질 정도였다.  박성진이 9901사단의 
엄호를 시작한 지 2분 40초.  왼쪽 허벅지의 화랑복이 파손되어  살을 뚫고 
들어갔고, 그곳에 40조각 이상의 강철먼지가 박혔다. 왼쪽 아킬레스건은  화
랑복 부스터의 폭발 손상으로 찢겨나간 상태이다.  물론 그곳에도 화랑포의 
강철먼지가 박혔다.

"조심해! 보통 녀석이 아니야!"

"바리어를 저 놈 쪽으로 돌려!"

"발포해, 병신들아! 뭐라고 해도 상대는 하나야!"

소란스러운 외침과 시끄러운 건샷의 발화음이 어울렸다. 박성진은 놈들에게
서 뻗어나가는 멍청할 정도로 정확한 사격에 비웃음을 흘리며 몸을  기울였
다. 정확한 조준점이 오히려 어설픈 사격으로 남을  수 있다는 것도 우스웠
다. 박성진은 한 지점에 몰아치는 광탄의 폭우에서 몸을 비킨 뒤, 자신의 소
중한 주머니를 열어 얇은 천을 하나 펼쳤다.  천이 박성진의 몸을 가리면서
부터 주위의 눈과 흙과 안개들이 모여진 배경이 그 천의 문양으로 장식되었
다. 박성진은 사라졌다. 언젠가 꼭  해보고싶었던 한 마디를 남기고  지독한 
배경 속에 숨어버린 것이다.

"기계만을 믿는 멍청이들."

낟알 감추기는 신쥬신의 청학동이라는 작은 마을에서 유산으로 남겨진 기술
이다. 이 기술에 생소했던 연합군들은 당장에  박성진을 투명인간으로 몰아
붙였다. 처음 낟알 감추기는 단지 인간의  착시현상만을 이용한 기술이었지
만, 과학의 발전에  따라서 변형되어버린 낟알  감추기에는 반드시 '레이더 
재머'의 고급 장비가  필요했다. 연합군 병사들은  각 에어보드와 스테레오 
스코프에 장착된 멀티 레이더에서 박성진을 찾을 수  없자, 직접 멀티 레이
더를 벗고 눈으로 박성진을 찾기  시작했다. 그때 박성진의 낮은  목소리와, 
연합군 병사의 비명이 같이 들렸다.

"육체만을 믿는 멍청이들." "카악!"

박성진이 네오 3889부대에서 처음으로 훈련을 받았을 때, 크게 놀랐던 것은 
그들이 인자들과 같이 '느낌' 중심으로 훈련을 한다는 점이었다. 그것은 '감
각'중심의 훈련을 받았던 '구 3889부대'와 절대로 달랐다. 감각과 느낌의 차
이라는 것은 엄청나기 때문이다.

감각은 인간의 오감을 최대한 민감하게 조절하여, 그 미세한 조합의 결과로 
무언가를 판단하는 것이다. 그러나 느낌이라는 것은 오감이 필요없었다.  뇌
세포와 혈액에 숨겨진 영혼을 통하여  펼쳐지는 궁극의 판단시스템이 바로 
느낌이다. 박성진은 3889에서 훈련을 받을 때, 점차로 인간이란 존재에 대하
여 두려움을 느끼고 있었다.

'인간은 완벽하다.'

3889의 훈련을 받으면서 늘 들어오던 하늘길의 한마디였다. 입체 속에 선이 
있고, 선 속에 점이 있듯이 그 모든 것은 공간 속에 있다. 그리고 3차원이라
는 입체 안에서 당연히 존재하는 것이 바로 4차원의 물질이며, 인간은 그 4
차원의 물질을 이용할 수 있는 고급 생명체다. 졸음이 올 정도로 잡다한 이
론과 동반된 말이기는 했지만, 언제나 모든  부대원들의 머리속에 박아놓는 
한 마디가 바로 '신神의 의지'라는 내용이었다. 느낌. 4차원의 개체를 3차원
의 세계에 응용한다면? 박성진은 자신의 숙제로 남겨진 원수 하늘길의 음성
을 다시 되새겼다.

'인간은 완전할 수 있는 존재야.'

아이러니하게도 그 원수의 한마디가 지금의 박성진을 지탱시켜주는  밧줄이
었다. 완전한 존재다! 박성진은 자신의  느낌에 대한 궁극적 신뢰를 가지고 
한 명, 두 명, 세 명,  그 이상의 목숨을 빼앗았다. 그저 추상적인  힘이라고 
할 수도 없는 영혼의 힘이다! 박성진은 몇 번이고 그렇게 되뇌며 주변의 연
합군을 향해 광적인 공격을 펼치고 있는 것이다.

타타타타타! "악!" "헙!" 촤하! "웁!"

긴 10초가 지났다. 그리고 더욱  긴 1초가 지났다. 그리고 연합군의  비명은 
지속되었다.

"전신戰神이다! 저 놈은 전신이 틀림없다!" "제기랄! 맞아!"

주변의 연합군들이 술렁이는 소리는 노래처럼 들렸다.  박성진은 웃고 싶었
다. 자신이 점점 완벽해지고 있다고 생각했다. 한 발의 광탄이 박성진의  화
랑복 이음새 사이로 스며들었다. 박성진이 놈의 머리를 날려버리는 순간, 자
신의 겨드랑이에 일발을 맞은 것이다. 겨드랑이를 관통하여 어깨 위를 뚫었
던 광탄이, 화랑복의 내부갑에 퉁기며 다시 어깨 속으로 파고들었다. 그리고 
그것은 박성진의 쇄골을 부수고 말았다. 우연이었다.

"인간은 완전할 수 있는 존재야!"

박성진은 고함으로 자신의 몸 속을 찾아드는 고통을 무마한 채, 다른 한 명
의 턱을 팔꿈치의 강화판으로 날렸다. 그때 그의  소중한 천이 놈의 건샷총
구에 걸려 약간 찢어졌다. 우연이었다.

"인간은……."

또 다시 10초가 지났다.

"완전할 수 있는 존재야아아!"

광탄의 충격으로 박성진의 가슴에 장착된 레이더  재머가 파손되었다. 연합
군의 스테레오 스코프에서 연합군의 전기표식이 없는 박성진의 몸뚱이가 확
인되었다. 광탄이 그를 향해 쏘아졌고, 박성진은 화랑복이 후끈하게  달아오
르는 것을 느꼈다. 광탄의 사정없는 충돌에 대하여 화랑복은 관통을 허용하
지 않았지만, 그 속의 박성진이 문제였다. 건샷탄의 충격에 의한 진동이라면 
몇천 발을 맞아도 버틸 수 있을 것이라  생각했는데, 박성진의 육체는 그렇
지 못했다. 수백 번의 진동에 의해 내장이 손상된 듯 박성진은 쌍코피를 흘
리기 시작했고, 금새라도 토악질을 할 것처럼 속이 메스꺼웠다.

"우웨엑!"

박성진이 토한 것은 피였다. 타타타타탕! 정신없는 불꽃들이 화랑복의 헬멧
을 강타하며 박성진의 머리 속을 뒤집어 놓았고,  몸뚱이가 수십 발 광탄에 
의해 춤을 추는 것은 박성진의 의지가 아니었다. 버텨낼 수 없는 육체의 한
계에 이르자, 그의 속도 자체가 둔화되어버린 결과다. 박성진은 더 이상  건
샷의 총탄을 피할만한 여력이 없었던 것이다.

"하하하. 칠십 사."

박성진은 그대로 차가운 바닥에 누우며 3분 동안에 자신이 해치운 병사들의 
숫자를 중얼거렸다. 그렇게 쓰러진 박성진의 주위로  연합군 병사들이 총구
를 겨눈 채 다가왔다. 그들은 금새라도 박성진의  머리를 날릴 듯 방아쇠에 
검지를 붙이고 있었으나, 누구의 건샷도 불을 뿜지 않았다.

"칠십 사… 트랜지스터… 피할 수 있었는데…"

가장 넘기 힘든 벽이었다. 우연의 총탄. 이곳에 눕게될 운명. 박성진은 결국 
완전한 인간이 되지못했다.

"체포해라. 전신이라면 나이트 오브 나이트급 포로다."

장교인 듯한 자가 명령을 내렸다. 박성진은 자신의 희미해지는 시야 속으로 
무언가가 덮여지는 것을 느꼈다. 맨살에 따끔한  충격이 느껴진다고 여겼을 
때, 박성진은 자신의 몸 속으로  이물질의 액체가 들어오고 있음을  알았다. 
그렇게 마취된 박성진은 아군의 후방이 아닌 적군의 후방으로 이송되었다.



휘이이이이.

하필 그 때 불어온 바람이 강휘의 심장을  자극했다. 열기에 의해 어느정도 
사라진 안개는 강휘의 선시력을 마음껏 사용할 수있도록 도움을 주었다. 상
가르시의 폐허에 도착한 강휘는 한 지점에 덩그러니 놓인 채 악몽을 꿨다.

"샤크. 농담이겠지?"

군데군데 흐르는 안개같은 연기무리가 제일 익숙했다.  그리고 보고싶지 않
아도 보이게되는 원망스런  선시력의 결과물로서 시체들을  찾았다. 분명히 
익숙했다, 이 모습. 이 모습으로 인하여 강휘는 자신이 지금 어디서 왔는 지
조차 착각하고 말았다.  신포시의 연료탱크를 파괴하고  권백규와 유영상을 
버려둔 채 돌아온 자신의 발자취를 느닷없이 이곳에서 끝맺은 것이다. 그리
고 강휘는 예전처럼 1505부대의 시체들을 바라보고 있었다.

"다, 다 죽은 거야?"

마치 우연처럼 포성과 총탄의 굉음이 멎었다. 강휘의 고함이 그것을 대신한 
채 폐허를 몰아쳤다. 강휘는 부릅뜬 눈으로 주변을 휘돌아보며 이은규 소령
의 시체를 찾았다. 돌이키고싶은 과거로 되돌아가는 것도 아니고, 돌이킬 수
없는 과거를 다시 한  번 되돌아가는 것이기에 이곳은  지독한 지옥이었다. 
게다가 그것이 과거의 1505가 아닌, 이은규  소령이 아닌, 9901의, 신성필의 
현실로 깨우쳐지는 것은 더 지독한 지옥이었다.

"다 죽은 거냐고!"

강휘는 혼신의 힘을 다해 사자후로  고함쳤다. 다시 현실로 돌아온  것이다. 
9901부대원들의 시체를 보며 잊었던 자신의 운명을 다시 한 번  되새기게된 
것이다. 눈의 혈관이 터져서 흐르는 피눈물은 예전에 말라버린  상태였지만, 
그 위로 흐르는 눈물이 피와 섞이며 각질이된 핏조각들을 녹이기 시작했다.

"모두!"

"와아아아아아아아!"

마지막으로 고함을 지르고 기절할 계획이었다. 혼미해진 정신상태에서 자신
이 지켜야할 것은 아무것도 남지않았으니 이젠 뭘 위해 싸워야하는지  모르
는 상태였다. 최후의 고함을 위하여 힘껏 폐속의 공기를 몰아치는 순간,  강
휘의 정면 멀리서 터지는 함성들이 그의 정신을 맑게 깨우쳤다.

강휘는 휘청하는 자신의 몸을 바로 세우고 정면에서 들려오는 함성의  정체
에 선시력을 집중했다.  전투와는 상관없을 스테레오  스코프의 장착자들이 
미친 듯 손을 흔들고 있었다. 수많은 기능을  갖춘 스테레오 스코프에서 오
로지 망원기능만을 가동시킨 자들이었다. 잠시 잃어버렸던  희망을 다시 되
찾았다는 기쁨에 전투의 공포를 잊은 자들이었다. 두 눈이 멀어버린 신성필
에게 지휘자의 직책을 다시 맡길만큼 위급한 상황에서 최강의 지휘자인  강
휘를 되찾은 병사들이었다. 1505부대와  다르다는 것을 보여준  자들이었다. 
강휘의 주변을 메우던 운명을 거역한 자들이었다.

"헤헤헤헤헤."

강휘는 어린애처럼 웃으며 눈물을 흘렸다. 스테레오  스코프를 통해서 강휘
의 처참한 몰골을 확인한 병사들이 미친 듯  날아왔다. 무려 20여명이나 강
휘를 에워쌓은 채 부축을 위해 손을 내밀자, 강휘는 부축을 받는대신 그 손
을 힘껏 당겨 손의 주인을 끌어안았다. 20여명의  병사들이 모두 다 강휘의 
몸을 한번씩 만져보기위해 필사적일 즈음, 그들중 누군가 비명처럼 외쳤다.

"모두 빨리! 트랜지스터같은 CK가 오고있어! 어서!"

그 외침덕분으로 뒤늦게 적진을 돌아본 몇몇  병사들이 기겁했다. 10여기의 
CK가 선두에 위치하고 그 뒤로 대략 50여기가 넘을듯한 CK들이  몰려들고 
있었다. 병사들이 다급하게 강휘를  부축하며 에어보드에 태우려했지만,  그 
전에 강휘의 신경을 건드리는 것이 있었다. 자신의 오른쪽 팔을 부축해주는 
병사의 어깨였다. 그 어깨에는 지대공 바츄카포인 헥사 NS-02가 매여져 있
었다. 강휘는 히죽 웃으며 모두의 부축을 뿌리치고  그의 어깨에 달린 헥사
포를 빼앗았다.

"이게 말야."

병사들은 뒤늦게 걱정스러운 얼굴로 강휘를 보게되었다.  마치 환각에 빠진 
듯한 강휘의 얼굴이, 그들에게 불안감을 주었다. 강휘는 마레신이라도  복용
한 사람처럼 넋이나간 얼굴로 적진을 향해 헥사포를 겨누었다.

"최신종이지? 내가 처음 입대할 때는 헥사 N-78이라는 구형 바츄카였거든. 
세상이 참……."

"강대령님?"

"좋아졌어!"

콰콰콰콰콰콰콰콰콰!

갑자기 광기에 젖은 듯 눈을 부릅뜨고 헥사포의 스위치를 눌러대는  강휘의 
모습에, 병사들이 기겁하며 주춤 물러섰다. 하지만 이런 강휘의 이상한 행동
보다 더욱 그들을 놀라게하는 장면이 기다리고 있었다.  쾅! 쾅! 쾅! 대폭발
이었다. 선두에서 날아들던 10여기의 CK중 절반이 강휘의 헥사포를 기다리
기라도한 듯 맞아주며 폭발을 일으키는 장면이다.

"우아."

제대로된 감탄사조차 터뜨리지 못하고 병사 한 명만이 간신히 박수를 쳤다. 
강휘는 헥사포의 주인인 10대가량 나이의 얼굴을 가진 병사에게 그것을  돌
려주며 빙긋 웃었다.

"자, 이젠 네가 해봐. 이건 네거잖아."

강휘의 즐거운 회상은 그것으로 끝이었다. 병사는  강휘의 핵사포를 받자마
자 다시 그것을 어깨에 걸치며 강휘를 부축했다.  그 병사와 다른 병사들의 
부축을 받으며 9901의 6번째 방어진으로 이동하면서, 강휘는 어떤 존재와의 
첫만남에 대한 기억을 완전히 지워버렸다.



훙. 후후후후훙. 웅. 웅. 웅우우웅.

"……으아악!"

아스카의 기겁을 하는 비명을 들은 것은  김희석으로서 처음이었고, 아스카 
자신도 처음이었다. 아스카는 무슨  일이 벌어졌는지도 모르고있었다.  그저 
치우가 뛰어난 회피기술로 자신의 촉수공격을 모조리 피해냈다고만  생각했
다. 아스카는 치우의 메카닉답지않은 수려한 몸놀림에 감탄사를 터뜨려주고 
싶었으나, 뒤늦게 지금 어떤 일이 벌어졌는 지를  깨닫고 비명을 지른 것이
다. 아스카 고네야로의 비명. 그 다음은 더욱 우스운 일이 벌어졌다.

"으악!"

김희석도 비명을 지르고 말았다. 자신의 육체에 느껴지는 고통을 간신히 참
아내고 스스로가 어떤 짓을 했는지 알아봤다가 뒤늦게 놀란 것이다. 아스카
의 촉수중 절반이 잘려나간 채로 대지를 향해  떨어지고 있었다. 회피만 해
도 부족할 상황에서 역습을 가하다니! 김희석은  자신의 육체에서 느껴지는 
고통이 왜 생겼는 지를 고민했다. 그리고 그것에  동반하여 스스로가 뭘 했
는지 기억을 되짚었다.

"김…… 대령님?"

이마에 박혀있는 보라색의  멀티레이더는 진짜  김희석의 자료를  모아놓은 
BLACK BOX기능만 있는 것이 아니었던가? 처음에  선우린은 그렇게 생각
했다. 과거의 김희석이 남겨준 유물이라고는 그것밖에  없다고 여겼기 때문
이다. 자신의 의지와, 자신의 능력과, 자신의  판단과 전혀 상관없이 발휘해
버린 엄청난 조종실력. 선우린은  자신의 이마에 박힌 이  보석같은 기계에 
김희석의 혼이 들어가있다고  착각했다. 하지만 치우와  자신을 연결해주는 
촉수의 몸부림은 그것이 착각임을 깨닫게해 주었다.

"여기에 계셨습니까? 그래서 여기가 그렇게 ……던 겁니까?"

선우린은 웃음을 터뜨리면서도 눈물을 흘렸다. 강휘에 버금가는 몸놀림으로 
치우의 기능을 조작했기 때문에  얻어버린 육체의 고통. 그  고통의 여운이 
그렇게 행복할 수가 없었다. 선우린은 자신을 책망했다. 비교적 자신이 존경
하던 예전의 김희석과 거의 비슷한 실력에  이르렀다고 생각했건만, 그것은 
완벽한 착각이었다. 너무나 강했기에 외로웠던 그 위대한 존재는 아스카 고
네야로가 얻었던 이름을 비웃어줄만큼 완벽한 하늘의 신이었다. 눈물방울과 
함께 선우린은 다시금 김희석으로 되돌아갔다.

"모든 촉수에는 WP샤벌이 장착되어있다! 그걸 어떻게 잡았지? 어떻게 그걸 
잡고서 다른 촉수들을 잘라낼 수있었느냔 말이다!"

아스카 고네야로는 크게 울부짖었다. 감춰진 김희석의 본실력을 기대했었다
고는 하지만, 이것은 기대이상의 문제가 아니었다. 아스카 고네야로는  비로
소 스스로가 억지로 잊고있던 절망감을 되찾고  말았다. 그는 순간이동이라
는 엄청난 기술로 자신을 마음껏 우롱했던 치우의 모습을 되찾았다. 뒤이어 
또 한 번 저 위대한 존재가 자신을 이용하여 자살을 감행할까봐 두려웠다.

[내가 스스로 죽어줄 만큼, 자네는 실망스러운 존재야.]

"싫다! 싫단 말이다, 김희석! 왜 네가 하늘에 있는 거냐? 왜 이 시대의 하늘
에서 날 우롱하는 거냐!"

반만 남아버린 가미가제 아스카의 촉수가 목없는  치우를 향해 꿈틀거렸다. 
김희석은 위급하지않을 위급함을 무시한 채 굳이 손을 들어서 자신의  눈에 
가득한 물기를 깨끗이 닦아냈다. 그리고 치우의  어딘가에 숨어있을 김희석
에게 보란 듯 몸을 떨었다. 그 몸의 현란한  진동은 존경하던 자가 조금 전
에 보여준 가르침을 그대로 답습하고 있었다.

김희석은 금방이라도 탈골이될 듯 어깨를 떨었고,  발끝에 걸쳐진 촉수마저 
미친 듯 휘둘러댔다. 이 촉수의 조정과 함께  김희석의 입술은 주문같은 것
을 외우기 시작했다. 인체형 근육시스템의 언어기능을 사용하는 것이다.  또
한 자신이 사용하는 촉수의 조종역시 복잡한 인체형 근육시스템을 가동하는 
방식의 기술법이었다.

치우는 가미가제 아스카가 내뻗은 촉수중에서 0.1초의 차이를 두고 제일 앞
서 날아드는 놈을 손바닥으로 비스듬히 퉁겼다. WP샤벌이 진행하는 방향으
로 퉁겨냈는데 그 속도가  물줄기의 속도에 거의 맞먹을  정도였으며, 그로 
인하여 물줄기는 더 이상 칼날의 효과를 얻지못하고 흐트러졌다. 치우의 손
바닥은 1초에도 수십번 촉수를 퉁겨내며 그것을 은근히 다른 촉수들로 향하
게 만들었다.

치우의 손바닥에 의해 움직이는 촉수의 WP샤벌은  다른 촉수들의 WP샤벌
과 충돌하며 마찰로 인한  폭발을 일으켰다. 다만 치우가  조종하는 촉수의 
이동각도가 다른 촉수들의 각도보다 안정적이었기 때문에, 가미가제 아스카
의 촉수들은 치우가 조종하는 촉수에 의해 속수무책으로 잘려나갔다.

"아직은 끝나지 않았다!"

아스카 고네야로는 동체에 장착된 모든 촉수들을  자체 분리시켰다. 그리고 
아무런 무기도 없는 기괴한 동체를 조작하여 최대한 인체형에 가깝게  조작
했다. 마치 유인원의 형태처럼, 마치 곱추처럼, 마치 반쯤 몸을 구부린 쥐며
느리처럼 여섯 개의 분사구를 대지로 향한 채 엎어진 반원의 동체가 하늘의 
빛을 받았다. 까닥거리는 분사구의 여섯기둥은 각각 세 개의 마디가 있었으
며, 그 마디의 움직임을 통해서 그것이 팔과  다리로 사용될 수있다는 것은 
충분히 짐작할 수있었다. 하지만 그것이 가미가제  아스카의 새로운 위력을 
보여줄 수있다는 기대감은 주지못했다. 가미가제 아스카의  최고 능력은 대
지를 향해 추락하는 촉수들이 마지막이었던 것이다.

[내가 스스로 죽어줄만큼, 자네는 실망스러운 존재야.]

김희석을 통해서 들었던 말은 아니지만 분명히 김희석을 통해서 들었던  말
이다. 아스카 고네야로는 그 말을  다시 한 번 듣기  전에 명예로운 죽음을 
얻고싶었다. 이미 사신死神은 자신을 찾아왔었다. 김희석을 대신 데려갈  뻔
했던 사신에게 명확한 목표점을 제시하기 위하여, 아스카 고네야로는 6개의 
분사구에 모든 추진력을 쏟았다.

"이야아아아아아!"

"김희석 장군! 복귀요청이다! 이곳에 감지되는 치우의 상태가  심각하다! 더 
이상 연합군의 진영에 있지말고 율도로 복귀해라!"

가미가제 아스카의 동체공격과 동시에 들려온 전문이었다. 김희석은 아직도 
눈물이 머금어진 얼굴로 빙긋 웃으며 가미가제 아스카의 동체공격을 간단히 
피했다. 완전회피는 불가능했기 때문에 동체충돌을 비스듬히 유도하여 10도 
이내의 표면각도로 20여번 연속충돌을 시도하자, 가미가제 아스카는 치우를 
허망하게 지나치고 말았다. 김희석은 이미 결론이  나버린 아스카와의 싸움
을 접어두고 율도를 향해 되돌아갔다. 당연히 아스카 고네야로는 격앙된 고
함을 질렀다.

"개자식아! 죽이고 가라! 나 천신 아스카 고네야로에게 모욕을 줄 셈이냐?"

"눈치챘군."

그것은 어이없는 술래잡기의 시작이었다.



2157년 2월 3일 1시 정각(야쿠츠크 시각 기준). 야쿠츠크.

하늘의 전투는 대승이었다. 김홍진의 결정이 기적에  가까운 승리를 안겨준 
것이다. 물론 기적은 아니다. 이 결과는 율도와  바스티유, 둘 중 하나가 반
드시 얻어야 할 것이었다. 떨어진 에너지의 충전을 위하여 고공으로 부상하
던 바스티유는, 율도의 미친 듯 쏘아대는 공격에 대하여 방어시스템을 가동
하지도 못할 만큼 위급했다. 말 그대로 충전 에너지가 바닥이 난  상태였고, 
바스티유는 어떻게든 율도와의 거리를 떨어뜨려 극악에 이르러버린  자체상
황을 복구해야했다.

10%이상 부서진 동체의 복구를 외면한 채 허공에서 계속 머무를 수있는 에
너지만을 충전하는 것도 1시간가량 필요한  상황이었다. 그것을 용납하지않
고 끝까지 쫓아와 공격을 가하는 율도의 모습은 말 그대로  아수라阿修羅였
다. 바스티유의 장 드모브 사령관은 애초에 바스티유를 맡게되었을 때 얻었
던 독자적 군권 책임을 사용하여 율도에게 패전을  인정했다. 그것은 곧 연
합군의 하늘이 신쥬신의 하늘에게 항복을 했다는 의미다.

율도의 김홍진 사령관은 바스티유의 항복을 받자마자 모든 시스템을 정지시
켜 대지로 추락했다. 지구의 중력을 사용하여 두 거대기종간의 인력권을 벗
어난 율도는, 장 드모브의 항복조건에 명시된  '지상군에 대한 율도의 공격
불가'를 지켜주었다. 대신 율도는 엑스칼리버와  소극적인 전투를 벌이고있
는 이어도에 연합하기위해 기체를 이동시켰다.

                   코스모스 스토리 WAR GOD 283회 끝
**********************************************************************

어?! 안녕하세요? 이게 어인 일이십니까! 어쩌자고  여길 또 오셨습니까 그
려? 잊을만하면 나타나는 것이 약오르지 않으십니까? 어쩌면 이런 날을 위
하여 지난 몇 년동안 250여회의 코스모스를 연재한 것이 아닐까 싶습니다.
라고 말하면 정말로 전 죽을 지도 모르겠네요. ^^;;
오랜만에 나타난 주제에 검은 새도 없습니다. --;; 아마도 끝나는 그 날까
지 검은 새는 나타나지않을 듯 하네요. 기다리셨던 분들께는 죄송합니다.
시작했습니다, 코스모스. 독한 글. [썩어빠진 글]이란 이렇게 오랜 세월을
연중한 글을 두고 하는 말이 아닌 지. ^^;;
                          레디 오스 성화 올림 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 284 #               관련자료:없음  [24456]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2000-09-29 12:51  조회:1051

                        코스모스 스토리 9

                             WAR GOD

                              284회

*****************************************************************

채문관은 이어크로폰의 주파수를 변환해 관제탑을 연결하며 길게 숨을 
뱉었다. 이제까지의 전투중에서 가장 오랜시간동안 바깥을  배회했다. 
율도가 바스티유에게 항복을 받아낸 지금, 채문관이 이 지독한 격전지
에 머물러있을 필요는 없었다. 채문관은 관제탑에서 들려올  청량제의 
음성을 감상하기위해 딱딱한 외침을 뱉었다.

"연료충전을 위해 귀환한다!  제 8구역  활동대의 해치개방을  준비해
라!"

"천군! 명령사항 전달하겠습니다."

쾌활한 목소리였지만 채문관은 인상을 찌푸렸다. 하진희의 즐거운  음
성도 충분한 청량제가 될 수는 있었지만, 지금처럼 지독한 고생을  했
던 채문관의 입장에서는 평소 즐기던 제품이 필요했다.

"왜 하소위가 천군인 거야?"
"소령님, 민중위님은 지금 화장실에 가셨어요."

"바꿔봐."
"화장실에 가셨다니까요."

"몇 년째야, 하소위? 내가 하소위  허벅지 둘레를 밀리미터 단위까지 
확신할 정도인데, 하소위는 아직도 우리  활동대를 파악하지 못한 거
야?"
"꺅! 너무해요!"

"귀환해서 너무하기로 하고, 지금은 민중위 좀 바꿔봐. 전투 중에  화
장실을 가는 사람은 나 하나로 족해."
"깔깔깔!"

채문관은 하진희 소위의 즐거운  웃음을 감상하며 민소영의  목소리를 
기다렸다. 율도의 안전을 확인한 이상 채문관이 선택할 수 있는  최고
의 안전한 지역은 율도였다. 채문관은 각 활동대에게 주어진 1회 70분 
출격 10분 귀환의 사항을 지독할 정도로 철저하게 지켜왔었다. 그러나 
이번 전투는 달랐다. 바스티유와 사생결단을 내던 율도의  내부보다는 
오히려 바깥에서 떠도는 것이 더 안전했기 때문이다. 채문관의 제 8활
동대는 90분동안 쉴새없이 하늘을 떠돌던 중이었다.

"깔깔깔깔깔! 지킴이 속에 화장실이 어디 있어요? 꺄하하하하. 미치겠
어, 소령님은…. 깔깔깔깔깔! 이래서 소령님이 제일 좋다니까. 깔깔."

"이런 젠장! 아, 아직도 웃고있었던 거야?"

"깔깔깔깔깔!"

평소의 채문관이라면 하진희의 웃음을 즐겼을 것이다. 그러나  채문관
은 하진희의 웃음에 가래침이 튀어나올 정도로 불쾌해졌다.  채문관은 
자신의 불쾌감에 스스로 놀라며 억지로 익살맞은 미소를 지었다.

"그래. 그대로 10분만 더 웃어보면 하소위가 원하는대로 우리들  잔여
무기는 제로가 될 거야. 누구지?  그래, 손소령! 손소령이지? 그렇게 
죽이고 싶었어? 그래도 우린 살려줘."
"꺄륵! 끅. 끅. 끅."

"하소위."
"네, 넵. 미치겠어! 지금 곧  부를께요. 지금 활동대사무실에 계시거
든… 까르륵!"

하진희 소위의 웃음소리가 사라졌다. 채문관은 인상을 찌푸리며  헛기
침을 했다. 아무리 제 8구역 활동대의 모든 병사들이 나사 빠진  못처
럼 굴러다녀도 민소영 만큼은 예외다. 차라리 의자 위에서 소변을  지
리는 한이 있더라도 전투중에 화장실을 갈 사람은 아닌 것이다.  그런 
그녀가 전투도중에, 그것도 담당 활동대가 90분이나 전투에 임하는 상
황에서 사무실로 들어가  버리다니. 채문관은 민소영에게  심상치않은 
일이 생겼음을 예감했다.

"천군. 민소영 중위입니다."

이제껏 들어봤던 민소영의 목소리 중에서 가장 큰 목소리였다. 채문관
은 좀 더 자신의 예감을 확신하며 고개를 끄덕였다.

"무슨 일이야, 민중위?"

"아무 일 없습니다, 대장님."

"만들어서라도 말해봐. 무슨 일이지? 그 날이야?"

옆에서 하소위의 꺄륵거리는 웃음이 들려왔다. 채문관은 레이저의  충
전상태에 부담이 될 것을 우려하여 개방하지 않았던 화상스위치를  올
렸다. 그러나 채문관의 예상대로 화상모드는 민소영 측이 거부한 상태
였다.

"화상을 열어."

"정말로 아무 일 없습니다. 귀환하실 건가요?"

"화상스위치를 눌러라. 명령이다. 아아, 좀 딱딱한가? 명령이니까  화
상 스위치 좀 눌러주겠어?"

비로소 채문관의 시야에 율도 관제소 내부의 화면이 드러났다. 그러나 
채문관이 기대한 민소영의 얼굴은 없었다. 하진희의 걱정 반, 웃음 반
의 표정이 화면 외곽에 걸쳐진 반쪽 얼굴에서 보여질 뿐이었다.  채문
관은 한숨을 쉬며 말했다.

"자, 두 번째 명령을 내려보겠어."

"그러실 필요 없어요."

비로소 민소영의 얼굴이 화면에 들어섰다. 붉게 부어오른  눈두덩이와 
꾹 다문 입술이 사무실에서 뭘했는  지를 알려줬다. 채문관은 곤혹한 
얼굴로 물었다.

"울었어? 왜? 무슨 일이야? 90분을 못 참아서 내가 보고싶었던 거야?"

"하하하."

민소영은 짧은 웃음으로 채문관에게 답을 해주다가 급작스레 손바닥으
로 입을 막았다. 그녀의 얼굴이  급히 찡그려지고 눈썹이 비틀리면서 
눈물까지 맺혔다. 그리고 민소영의 얼굴은 다시 화면의 오른쪽으로 사
라져버렸다. 결국 채문관의 고함이 터졌다.

"무슨 일이야, 민소영 중위!"

"개, 개인적… 개인적인 일이에요. 그냥 넘어가세요."

그 사이에 하진희 소위도 화상에서 사라졌다. 아무래도 계속 터져나오
는 웃음을 견디기 어려웠던 것 같았다. 옆에서 자신의 고참이  눈물을 
쏟는데, 웃을 수밖에 없는 자신의 모습이라면 제법 괴로웠을  것이다. 
채문관은 하진희가 사라진 것에 안도하며 낮은 목소리로 민소영을  찾
았다.

"해치개방을 준비해."

"천군."

율도의 격납고는 그야말로 아수라장이었다. 몇 남지않은 무사한  격납
고에는 수많은 지킴이들이 쓰레기더미처럼 쌓여있었고, 제  8활동대의 
반수는 그 더미 틈을 파고들지 못하여 이어도로 가버렸다. 평소의  채
문관이라면 스스로 이어도를 향해 가버렸겠으나 지금은 달랐다.  채문
관은 지킴이들이 길게 늘어선 충전기를 외면한 채 출격구의 옆쪽에 아
무렇게나 지킴이를 세우고 해치를 개방했다. 채문관은 해치에서  나오
자마자 제 8활동대를 담당하는 관제소로 달려가 그곳 의자에 앉아있는 
민소영의 뒷모습을 확인했다.

"민중위. 나 좀 볼까?"

민소영은 기다렸다는 듯 아무말없이 일어섰다. 채문관은 민소영을  따
라 활동대 사무실로 들어갔다. 그곳에는 아직까지 픽픽 웃으며 괴로워
하는 하진희 소위만 있었다. 하진희는 둘을 보고 깜짝 놀라며  채문관
에게 급히 경례한 뒤 바깥으로 나갔다. 채문관은 사무실의 문을  잠궜
다.

"말해봐. 도울 수 있는 일이라면 도와주겠어."

민소영은 대답대신 고개를 가로저었다. 그리고 괴로운 얼굴로  자신의 
내부에서 우러나오는 울음을 억제하려다가 세차게 허리를 숙였다.  머
리카락이 흐트러지며 그녀의 하얀 뒷목이 드러나자, 채문관은  민소영
의 목을 향해 손을 뻗었다.

"이런 적 없었잖아? 갑자기 왜 그래, 민중위?"

"전쟁이… 싫어졌어요."

비로소 민소영의 목소리에  흐느낌이 가미되었다. 채문관은  민소영의 
목을 쓰다듬으며 파혼당한 남자답지않게 민소영을 위로했다.

"나도 싫어. 하지만 이렇게 갑자기  울 정도로 변덕스럽게 싫지는  않
아."

"……."

"자, 난 곧 출격할 사람이야. 그리고 민중위가 잘 알고있듯이 난 궁금
한게 있으면……."

그때 민소영이 오른손을 들어 자신의 목에 얹어놓은 채문관의 손을 잡
았다. 채문관은 말을 끝까지 잇지못하고 뒤통수를 긁어야했다.

"그렇군. 미안해. 나란 놈, 궁금한게 있으면 궁금한대로 남겨두는  녀
석이었지. 샤크. 하지만 이번엔 성격좀 바꿔보지. 가르쳐 줘. 왜 변덕
해? 다른 사람도 아니고, 민중위가."

민소영은 자신이 쥐고있는 채문관의 손을 목에서 떼어냈다. 그리고 땅
을 향한 자신의 얼굴에 손을 가져가며 얼굴에 가득한 것을 열심히  닦
아낸 뒤 비로소 고개를 들었다.

"들으셨어요? 상가르시에 대한 이야기."

"응? 아아, 9901사단이 그곳에 있다는 얘기는 들었어. 뭐야? 내가  약
혼자일 때는 걱정같은 것 한 번도 해준 적이 없던 여자가. 크윽! 파혼
을 하고나서 질투를 하게될 줄은 몰랐군. 역시 남의 떡의  부가가치가 
더 높다는 말이 사실이었던가?"

"그곳에 연합군의 바스티유가 대대적인 공격을 가했다는 얘기는  아시
나요?"

도전적인 눈빛이 채문관을 당황하게 했다. 지금 민소영의 말투는 믿을
수없을 정도로 공격적이었다.

"몰랐지만… 설마 천하의 9901이 그것 때문에 전멸을 할까?"

"그곳에 현재 연합군의 12개 사단이 진격하고 있다는 걸 아시나요?"

"몰랐지만… 여기보단 적은 군대로군. 언제부터 그렇게 부정적인 사람
이 된 거야, 민중위?"

"그곳에 현재 남아있는 부대가 9901사단밖에 없다는 걸 아시나요?  그
곳에 있는 9901사단의 병력수가 다른 여타 사단의 10분지 1도  안된다
는 걸 아시나요? 그곳의 9901사단에 남아있는 현재 병력이 200명도 채 
안된다는 사실을 아시나요?  그곳의 9901사단이 12개사단과  전면전을 
벌이면서 아직까지 후퇴하지 않고있다는 사실을 아시나요? 그곳에  후
퇴명령이 아직까지 떨어지지 않았다는 사실을 아시!"

"민중위!"

"끄흐흐하아아앙!"

민중위는 이제껏 한 번도 보여주지  않았던 서러운 울음을 터뜨렸다. 
채문관은 눈을 부릅떴다. 단지 민중위의 울음때문이 아니다. 점차  격
하게 터뜨렸던 민중위의 말 하나하나에 두려운 단어가 스며들어  있었
기 때문이다. 채문관은 자신도  모르게 '옌지'라고 중얼거릴  뻔했다. 
또다시 신쥬신에게서 살인작전이 기획되었다는 느낌이 채문관의  온몸
에 전율을 주었다.

"도와줘요, 대장님! 신소령님을 구해주세요! 그 사람… 착해요! 그 사
람을 사랑해요!"

"진정해, 민중위! 난 정씨가 아냐! 하다못해 전혜근 사령관이라도  된
다면 모를까, 내가 무슨 수로 도움을 줄 수 있겠어?"

"알아요! 알아요! 어허헝! 안단 말예요! 어허허허엉!"

채문관은 자신의 능력으로 민소영을 달랠 수없다는 것을 알았다. 옷깃
뿐 아니라 목살까지 쥐어가며 미친 듯 울음을 터뜨리는 민소영에게 무
슨 말을 해줘도 그것은 격한 도화선이 될 것이다. 민소영은  채문관의 
턱을 향하여 눈물로 화장을 한 자신의 얼굴을 들고 쉰 목소리로  외쳤
다.

"하지만 어떻게든 하고싶어요! 뭔가 있을 거란 말예요! 그 사람이  말
했어요! 행복의 이유 속에는 생각한 적도 없었던 또 다른 바탕이 깔려
있다고요! 있을 거예요! 그런 바탕같은 조각이라도 있을 거라고요! 뭔
가 해줄 수 있는 게 꼭 있어야한단 말예요! 그 분과 전 행복해야 한다
고요!"

"그럼 기도해, 민중위."

낮게 흐르는 채문관의 한 마디에 민소영의 쉰 울음이 그쳤다.  민소영
은 올빼미처럼 눈을 크게뜬 채  멍한 얼굴로 채문관의 얼굴을  주시했
다. 채문관은 씁쓸한 미소를 흘리며 그녀의 볼에 가득한 눈물을  엄지
로 훔쳤다.

"분명히 조각이 될 거야. 그리고 이 눈물도."

채문관은 자신의 엄지에서 방울지는 조각을 민소영의 얼굴 위로  떨궜
다. 그리고 억지로 미소를 지어내며 말했다.

"다음은 살아남는 거야, 민중위."

"……."

"민중위가 살고 신소령님이 산다. 민중위가 살고 신소령님이  죽는다. 
민중위가 죽고 신소령님이 산다.  민중위가 죽고 신소령님이  죽는다. 
그래서 살아남아야 하는 거야, 민중위."

"……."

채문관은 살며시 두 손을 밀었다. 그 손의 끝에는 민소영의  양어깨가 
쥐어져있었다. 민소영은 점점 멀어지는 채문관의 얼굴을 응시했다. 채
문관은 그녀의 어깨를 잡았던 형태를 유지하며 조심스럽게 뒷걸음질을 
했다. 채문관의 등이 출구에 닿을 때까지, 그는 민소영의 눈에서 자신
의 시선을 떼지 않았다. 등이 출구의 차가운 금속에 닿았을 때 채문관
은 쓸쓸하게 웃었다.

"그리고 나도."

"지켜주고 싶어요, 대장님. 신소령님이… 제가 들었던 신소령님의  첫 
번째 목소리는… 그 분을 지켜주고 싶어요, 대장님. 흐흑!"

채문관은 자신의 등뒤로 손을 내밀어 잠겨진 문의 개방스위치를  찾았
다. 도저히 그녀의 얼굴에서 시선을 떼어낼 수가 없었다.

"첫 번째 목소리가 뭔데?"

민소영은 잠깐동안 손바닥으로 자신의 입을 막고있다가, 그것을  떼어
냄과 함께 입을 열었다. 그와 동시에 채문관도 입을 벌리며 그녀의 입
모양과 같은 형태를 취했다.

"난 죽어도 이 여자만큼은 건드리지 못하게 하겠다."

둘이 동시에 같은 말을 뱉어냈을 때, 민소영의 멍한 얼굴이  채문관을 
향했다.

"나도 들었어. 그때 그곳에 있었으니까."

채문관의 익살맞은 표정에 민소영은 패배했다. 안정을 되찾은 것이다. 
민소영은 얼굴 가득한 눈물을 씻으며 힘겹게 미소를 지었다. 채문관은 
출구를 향해 몸을 돌리며 민소영이  자신의 어깨너머로 볼 수  있도록 
손을 흔들었다.

"그 마음은 민중위도 만만치 않은  것같군. 난 죽어도 이  남자만큼은 
건드리지 못하게 하겠다아!"

"그만해요!"

익살맞은 목소리에 민소영이 투정하듯 외쳤다. 채문관은 출구  밖으로 
나가서 몸을 돌린뒤 사무실의 문을  닫는 스위치를 눌렀다. 닫혀지는 
문틈으로 채문관이 민소영에게 즐거운 윙크를 던졌다. 간단히  그녀의 
가슴을 가리키는 오른손의 검지화살과 함께.

"5분 후부터 위치로 돌아가도록! 생각이 생각을 낳는다고  구박하지는 
않겠어. 하지만 내가 신이라면 자기 일도 안하고 기도만 하고있는  멍
청이의 소원은 저주로 답해줄 거야."

"천군."

민소영은 닫혀진 문을 향해 가벼운  경례를 던졌다. 민소영이 자신의 
이마에 닿은 손을 내릴 때, 갑자기 문이 열리며 채문관의 모습이 다시 
한 번 드러났다.

"곧 출격할 생각인데 그리운 게 하나 있어서말야."

"예?"

"거 왜 있잖아? 기한 지난 통조림."

결국 민소영은 웃음을 터뜨리며 자신이 흘리던 눈물조각들을 채문관에
게 모두 떠넘겼다.



2157년 2월 3일 1시 45분(야쿠츠크 시각 기준). 상가르시 극동지역.

"후퇴하실 겁니까?"

"마음은."

강휘는 짤막하게 답하며 신성필이 누워있는 곳으로 걸었다. 강휘를 따
라 걸어오던 일곱 명의 병사들이 조심스럽게 물러서며 사주경계의  자
세를 취했다. 신성필은 시체라도 되는 것처럼 붉은 천으로 얼굴을  덮
은 채 침묵을 지키고있었다.

"강대령… 님."

붉은 천이 꿈틀거렸다. 강휘는 신성필의 옆구리를 뚫고나온  갈빗대를 
보며 인상을 찌푸렸다.

"참아주세요."

강휘는 신성필의 목줄기를 왼손으로 움켜쥐고 말했다. 훅! 짧은  호흡
과 함께 강휘는 신성필의 옆구리에서 부러진 갈빗대를 뽑았다.  침묵. 
비명을 지른 것은 강휘였다.

"뭐예요! 마레신을 했어요, 신소령님?"

"아아, 네. 처음이라 그런지… 다시는 안하고 싶을 정도로 속이  울렁
거립니다."

강휘는 신성필의 옆구리를 지혈하면서 인상을 찌푸렸다. 이 정도면 고
급 상이용사의 자격을 갖추고도 남았다. 강휘는 신성필의 허벅지를 감
싼 천에서 흐르는 피를 매만지며 울먹였다.

"샤크, 미안해요."

"전쟁은, 전쟁은 끝났습니까? 박중사는요? 무사합니까?"

"다 나쁜 쪽으로만 생각해주세요."

"샤크……."

강휘는 신성필의 얼굴 곁에서 이어크로폰을 발견했다. 마치 지금의 만
남을 기다렸다는 듯 신성필의 이어크로폰은  피 한 방울 묻지않았다. 
강휘가 이어크로폰을 주워들자 신성필이 씩 웃었다.

"무슨 일이 있어도 다시 나타나는 것만큼은 변함없군요."

강휘는 이어크로폰을 장착했다. 신성필을 향해 미소를 지어줬으나  신
성필의 뭉개진 두 눈에 놀라며 다시 표정을 굳혔다. 그러나  이번에는 
신성필이 강휘를 향해 미소를 보냈다. 그리고 힘겹게 손을 들어  악수
를 청했다. 강휘가 두 손으로 신성필의 내밀어진 손을 쥐자 신성필이 
즐겁게 말했다.

"이젠 대령님 차례입니다."

"알아요."

강휘는 일어섰다. 고개를 돌려 아군의 무덤을 만들어줄 대규모의 전력
을 확인했다. 굳이 선시력을 쓸 필요도 없이 이곳의 안개는 모두 걷혀
있었다. 겨울의 기온을 모조리 빼앗아간 전투병기의 열화가 사방에 남
겨진 상태다. 강휘는 공기에 섞여있는 그것들을 힘껏 들이켰다.

"9901사단."

"천! 군!"

기다리던 목소리에 모두가 환호성처럼 구호를 외쳤다. 강휘는  몰려오
는 대군을 향해 시선을 고정시키고 말했다.

"나는 예전에도 지금과 비슷한 전투를 해본 적이 있다."

"……."

"그때 나는 도망쳤다. 나뿐 아니라 군 전체가 대대적으로 퇴각을 했었
다."

강휘는 다시 숨을 들이켰다. 잠깐 눈을 감고 하늘에게 얼굴을  내맡겼
다. 눈의 피로를 최대한 제거한 뒤 다시금 적군을 보자 선시력을 통해
서 놈들의 진격형태가 뚜렷하게 확인됐다. 놈들은 사냥준비를  하고있
는 것이 틀림없었다. 가장 단순하면서도 가장 확실한 전술이다.  강휘
는 숨을 뱉어내며 말했다.

"하지만 그때 옌지에서는 퇴로가 없었다."

순간적으로 강휘의 이어크로폰 속에서 지독할 정도의 침묵이 흘렀다.

"지금도 마찬가지다. 이대로 퇴각한다면 우리는 결국 오호츠크에서 몰
려오는 연합군도 상대해야 한다."

"……."

"어때? 도망갈까?"

"싫습니다!"

몇몇의 외침이 들렸다. 강휘가 생각했던  것만큼 다수의 외침은 아니
다. 강휘는 씩 웃었다.

"그럼 여기서 싸우다 죽을까?"

"천군!"

이번에는 이어크로폰이 제법 시끄러웠다. 강휘는 또 한 번 웃었다. 그
리고 정면의 적군을 향해서 눈을 부릅뜬 채 고함쳤다.

"트랜지스터들아! 9901사단이 고작 그따위 목표를 가진 놈들로 채워진 
거냐!"

"!"

강휘의 발치께에 누워있던 신성필이 몸을 움찔했다. 신성필은  억지로 
몸을 세우며 이빨을 갈았다. 웃는 듯한 얼굴에 묘한 흥분감이  어리고 
있었다.

"명령사항 전달한다. 적군을 전멸시킨다. 투항하는 자들도  사살한다. 
그리고 모든 명령사항에 앞서 스스로의 목숨이 위협을 받게되면  재빨
리 투항하라. 다른 것은 몰라도 신쥬신은 포로를 사들일 돈만큼은  확
실하게 있다."

"으하하하하!"

강휘는 뒤에서 들리는 신성필의 웃음소리에 놀랐다. 고개를 돌리자 한 
손에 건샷의 총대를 쥐고 서있는  신성필의 모습이 있었다. 시끄럽게 
울려대는 이어크로폰의 함성보다 신성필의 즐거운 웃음이  9901사단원
의 모든 마음을 대변했다. 퍽! 강휘는 신성필의 정강이를 걷어차며 그
의 무릎을 꿇게했다.

"신소령님이야말로 당장 투항해야할 사람입니다."

"천군!"

신성필은 무릎을 꿇은 상태에서 강휘를  향해 경례했다. 그리고 다시 
일어나 총대를 고쳐잡고 강휘를 지나쳐 걸었다. 강휘는 신성필의 무모
한 행동에 당황하고 말았다.

"이, 이봐요! 신소령님! 명령 못들었어요? FM아저씨는 어디 갔어요?"
"우하하하하!"

탕!

짤막한 건샷의 일발이  신성필의 오기이자 9901사단의  신호탄이었다. 
그러나 그 건샷의 일발과 함께 또 하나의 신호탄이 모습을 드러냈다.

콰콰콰쾅!

신성필은 적군에게서 들려오는 대폭발에 흠칫했다. 강휘도 놀란  눈으
로 화염이 솟구치는 지점을 향해 선시력을 돋우었다.

"샤크……."

강휘가 멍하게 혼잣말을 뱉으며 신성필을 돌아봤을 때, 신성필은 자신
이 들고있는 건샷이 무슨 기종인지를 알아내기 위해 열심히 그것을 더
듬고있었다. 강휘는 신성필의 어깨를 격하게 쥐며 외쳤다.

"신소령님 건샷 탓이 아녜요! 살아있어요! 살아서 연합군의 탱크 하나
를 터뜨렸어요!"

신성필이 놀란 얼굴로 물었다.

"박중사 말입니까?"

"아뇨! 샤크! 믿을 수없어!"

콰콰콰콰쾅!

흥분에 입술을 떨며 외치는 강휘의 뒤로 또 한 번의 섬광이 밝혀졌다. 
9901사단이 엄청난 함성을 지르며 돌격하고있음에도 불구하고  연합군
들 사이에서 터지는 웃음소리는 또렷하게 들려왔다.

"꺄하하하하하하!"

                 코스모스 스토리 WAR GOD 284회 끝
***************************************************************** 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 285 #               관련자료:없음  [24457]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2000-09-29 12:51  조회:1233

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               제 285 회

**********************************************************************

정면을 향해 필사적으로 에어보드를 몰아가던 9901사단원들은 일순간  기겁
했다. 연합군 선두군에서 화염을 뒤집어쓴 여인이 솟구쳤기 때문이다. 지우 
메이링은 자신의 몸을 감싼 화염을 즐기듯 허공에서 빙글 몸을 돌리며 원심
력으로 불꽃을 회오리쳤다. 그리고 안개가 되어 사라지는 스스로의 몸을 손
바닥으로 헤치며 까르르 웃었다.

뻐헉!

육중한 도끼의 날에 병사의 몸이  두 개로 나뉘었다. 전속력으로  연합군을 
향해 날아가던 병사들중 누군가가 저편의 낯익은 얼굴에게로 고함쳤다. '한
대령님!' 한영은 '크하하'웃으며 핏발이 선 눈매로 주변의 연합군을 휘둘러
봤다. 한영에게 선택된 연합군 병사가 파랗게 질린 얼굴로 건샷을 난사했지
만 그의 목숨을 빼앗을 존재는 뒤에 있었다. 사마혼은 연합군 병사의  목살
을 물어뜯고서 무표정한 얼굴로 한영을 봤다. 한영은 사마혼을 향해 핏덩이
가 흐르는 이빨을 드러내며 웃었다. 강휘는 다급하게 외쳤다.

"거기! 에어보드를 나한테 줘!"

"천군, 곽병수 상병입니다!"

병사가 급정거하며 에어보드에서 내리기가 무섭게, 강휘는 그것을 향해  비
틀거렸다. 지우 메이링과 한영과 사마혼의 생존에 대한 놀라움보다  자신이 
신장보법을 쓸 수 없을 정도로 지쳐있다는 사실에 경악했다. 지우 메이링을 
향해 달려가면서 세 번이나 넘어졌을  때, 강휘는 자신의 몸상태가  전투를 
할 정도로 여유가 없다는 것을 깨달았다.

강휘는 병사에게서 건네받은  에어보드에 올라탔다가 그것의  작동스위치를 
망가뜨렸다. 지쳐버린 몸뚱이가 손가락조차 제어하지 못해서 스위치를 으깨
버린 것이다. 강휘는 병사를 향해 다급히 외쳤다.

"이것 좀 작동시켜! 비상접점을 연결해서 수동으로라도……!"

"알고있습니다. 하지만 괜찮겠습니까, 대령님?"

"샤크. 난 지휘관이야! 주둥이만으로도 열 댓은 잡을 수있어!"

다급한 외침이었으나 강휘의 익살에 병사는 웃었다. 원래부터 이런  문제가 
있었기라도 한 듯 병사는 무척 간단한 손놀림으로 에어보드의 부스터를  발
화시켰다.

훙!

부스터의 시동엔진이 가동되자 에어보드의 모든 공기구가 열리며 다량의 압
축공기를 바닥으로 토했다. 강휘는 몸을 앞쪽으로 기울인 뒤 조심스럽게 와
이어 시스템을 조작했다. 키피힉! 에어보드는 고철다운 소음을 냈지만 지우 
메이링과 한영 등이 있는 곳으로 쏜살처럼 날았다.

타타타타타타타! 타타탕! 투타타타!

강휘의 앞으로도 100여 명 가량의  9901사단원들이 미친 듯 질주하고  있었
다. 퍽! 강휘는 자신의 정면 오른쪽에 있던 병사가 건샷탄에 맞고 잘려 날
아가던 왼팔을 잡아 돌려줬다. 퍽퍽퍽! 연이어 들리는 둔탁한 소음이  또렷
한 피의 방울들과 함께 들려왔지만 아직 강휘는 9901사단원의 시체를  보지 
못했다. 그들은 총탄에 맞는 고통을 감수하면서 계속 질주하고 있었다.  틀
림없는 마레신의 효과다. 아니, 어쩌면 저들은 마레신이 아니라 세션  NO.2
일 지도 모른다. 이렇게까지 지속된 전투에서 저들이 사용할 마레신의 용량
은 분명 한정되어 있을 것이다.

 강휘는 아군에 대한 불안감으로 입맛을 다시다가 입술에 달라붙은  딱딱한 
피딱지에 인상을 찡그리며 침을 뱉었다. 그때 강휘의 정면으로 연합군 병사
의 바리어가 몇몇 보였다. 강휘는 무너진 바리어들 틈으로 아직 피해를  입
지않은 5개의 바리어가 있는 것을 확인하고 빠르게 에어보드의 스위치를 눌
렀다.

키이히히히힉!

"샤크! 이 고물!"

강휘는 에어보드의 따가운 비명을 들어가며 경로를 오른쪽으로 완전히 뒤틀
었다. 남아있는 5개의 바리어를 피한 것이다. 강휘에게 있어서 상대방과 싸
워보지도 않고 피한 것은 이번이 처음이었다.

콰쾅! 타타타타타타타!

한영이 싸우는 격전지는 엄청난  난전지대였다. 빗발치듯 퉁기는  연합군의 
건샷탄만으로도 신쥬신의 인구 절반을 사형시킬 수있을 정도다. 강휘의  에
어보드를 향해 날아들며 건샷을 겨누던 연합군 병사 하나가 누군가의  총탄
에 의해 허리를 관통당했다. 추락하는 연합군 병사의 에어보드를  9901사단
의 병사가 날아가는 와중에서 발로 걷어차는 묘기를 부렸다. 그 병사는  강
휘를 문득 보며 웃었다. 반면, 강휘는 병사를 향해 고함을 질렀다.

"피해!"

퍽! 병사의 어깨가 피를 뿌리며 일그러졌다. 병사는 곧장 인상을  찡그리며 
2차로 형성된 연합군 바리어를 향해 몸을 돌렸다. 그가 건샷을 1초쯤  난사
했을 때 레이저의 포화가 날아들어 그의 몸을 완전히 태워버렸다.

쿠콰콰콰쾅!

뒤이어 레이저 포화는 강휘까지 노려 날아들었다. 그러나 그것은 엉뚱한 곳
만을 난자하며 실용성을 잃었다. 강휘가 이미 그 지역을 벗어난 후였기  때
문이다. 이미 한영의 앞에서 착지까지 해버린 강휘는, 한영의 어깨를  잡고 
괴로운 듯 한쪽 무릎을 꿇었다.

"하, 한 대령님! 어떻게 된 거예요?"

"그녀 덕분입니다."

강휘는 곤혹한 얼굴로 한영을 봤다. 자신이 전쟁터에서 잠을 자고있었던 것
이 아니라면 분명히 한영은 오른쪽 얼굴이 잿더미가 되어있어야 하고  다리
도 하나 없어야 했다. 강휘는  한영의 얼굴을 유심히 봤다. 뒤늦게  강휘는 
지금의 한영이 이전의 한영과는 다르다는  것을 깨달았다. 대략 10여  년쯤 
젊어진 것처럼 피부가 매끈하고 하얀 것이 묘한 이질감을 주었다.

"그녀라뇨? 지우 메이링 말예요?"

"그녀는 뱀파이어 로드입니다."

"그게 뭔데요?"

카하! 갑작스럽게 한영이 강휘를 향해 입을 쩍 벌리며 포효했다. 강휘는 한
영의 창백한 얼굴과 붉은 눈, 그리고 5센티나 길게 뻗어있는 송곳니를 보며 
기겁했다. 투퍽! 한영은 자신의 어깨를 들이박는 건샷의 총탄을 무시한  채 
송곳니를 드러내며 웃었다.

"나중에! 어쨌건 저는 그녀에게 영혼을 팔았다는 것만 알아두십시오.""흡혈
귀란 말예요?"

강휘가 기겁하며 외쳤을 때 이미 한영은 사마혼과 어깨를 나란히하여  지우 
메이링에게로 달리고 있었다. 강휘는  살기본능에 따라 건샷탄이  빗발치는 
지역에서 벗어나며 고개를 저었다. 강휘의 얼굴에 어이없는 웃음이 번졌다.

"샤크. 불사신에 뱀파이어라……. 귀신을 달고다니던 유중령님은 비교도 안
되겠군."

강휘는 두 손을 허리에 걸친 채 긴 한숨을 뱉었다. 시끄러운 총탄의 굉음이 
강휘의 이어크로폰을 뚫으며 귓속으로 들어섰다. 강휘는 하늘을 보며  다시 
한 번 심호흡을 하고 1307의 기억을 떠올렸다. 전투용병대에게 가장 필수적
인 성격. 강휘는 김하빈에게 들었던  그 성격을 되새기며 혼잣말로  농담을 
했다.

"병사들에게 물리지 않도록 조심하라고 해야겠어. 야간전투 전문사단이  되
기 전에……."

오후 2시. 태양은 없었다.



키이이이잉!

거친 쇳소리가 드넓은 강철공간에서  시끄럽게 울렸다. 정일휘는  안전모와 
텍터를 장착한 채 무표정한 얼굴로  미사일을 감상했다. 10시간 4분  15초. 
미사일이 발사될 시기를 지정해주는 구식 디지털화상이 정일휘의  안전모에 
붉은 글씨로 반사됐다.

"내 특별지시가 없는 한, 예정대로 발사해."

정일휘는 미사일의 험악한 위용에 대해 짧은 감상평을 던지고 몸을 돌렸다. 
김경진이 정일휘의 몸을 따라 안내의 자세를 취하며 손을 내밀었다. 정일휘
는 텍터에서 분출되는 공기압력을 이용하여 12미터 상공에 있는 출구로  빠
져나왔다.

배달궁의 대통령 집무실까지 가는 데에는 20분도 채 걸리지 않았다. 서울에 
존재하는 666개의 전투기지는 모두 다 배달궁과 방사형으로 연결되어  있었
기 때문이다. 지하로를 통해 집무실에 도달할 때까지 정일휘는 끊임없는 휘
파람을 불었다.

"즐거워하시는 군요."

김경진이 가볍게 물었다. 정일휘는 휘파람을 잠깐 멈추고 환하게 웃으며 김
경진을 돌아봤다.

"내 아들을 죽이는 일인데  즐거워할 일이라고 생각해?"김경진이  당황하자 
정일휘는 다시 휘파람을 불었다. 그리고  휘파람의 첫 음절이 끝맺는  틈을 
이용해서 '즐거워'라며 답을 던졌다.

"무슨 일이야?"

집무실에 들어갔을 때 정일휘는 인상을 찡그렸다. 정일휘 사단의  부총장인 
이은황이 굳은 얼굴로 그를 기다리고 있었기 때문이다. 이은황의 표정이 사
무적이지 않은 것은 정일휘에게 생소한 일이었다. 정일휘는 그에게서  제법 
재미있는 말이 나올 것이라 여겼다. 이은황은 정일휘에게 딱딱한  목소리로 
말했다.

"두 번째 실수를 했습니다."

정일휘는 씩 웃으며 자신이 미처 끝맺지 못한 휘파람을 마저 불었다.  그리
고 집무실의 테이블로 걸어가 쿠션에 누웠다.

"첫 번째는 실수가 아냐. 그 재미있는 대학생들은 내가 잡지말라고  지시를 
했지 않았던가?"

"이젠 그것도 실수가 되었습니다."

이은황의 억양없는 말투가 정일휘의  신경을 거슬리게 만들었다.  정일휘는 
고개를 뒤로 꺾어 정수리까지 쿠션에 붙였다. 눈을 감은 채 이은황의  말이 
어떤 의미를 가지고있는 지 생각했지만 예상하기 어려운 사건임에는 틀림없
었다.

"말해봐."

철컹! 이은황에게서 대답대신 투명하게 메아리치는 기계음이 흘렀다.  그리
고 김경진이 '부총장!'하고 기겁하는 외침을 던졌다. 정일휘는 쿠션에서 상
체를 세워 이은황을 주시했다. 이은황은 고급스러운 권총의 총구를  자신의 
관자놀이에 붙인 상태였다.

"그 정도 실수야?"

"보고서는 책상 위에 있습니다."

그렇게 말하고 이은황은 방아쇠를 당겼다. 사칵! 탕그랑! 상아로  만들어진 
권총답게 투명한 소리가 바닥을 울렸다. 정일휘는 어느새 이은황의 바로 앞
에 서서 손수건으로 자신의 오른손을 닦고있었다.

"자네가 내 앞에서 자살할 만한 능력이 된다고 생각했나?"

이은황은 잘려나간 자신의 오른손을 물끄러미 보았다. 오른손목에서는 바닥
을 향해 끊임없이 피를 쏟아냈다. 이은황은 그것을 그대로 바닥에 향한  채 
고통을 배제한 무표정의 얼굴로 말했다.

"몰랐습니다. 용서하십시오."

"김총장. 이 친구 지혈좀 해줘."

정일휘는 김경진을 향해 싸늘히 말하며  책상을 향해 걸었다. 책상  위에는 
제법 깔끔하게 장식된 보고서가 올려져있었다. 이은황 식의 유서인 셈이다. 
정일휘는 특별하게 제조된 듯한 그 메모북을 들어 책상 위 메모판에 장착했
다. 독자의 안구를 체크하며  자동적으로 페이지가 넘어가는  시스템인지라 
정일휘는 느긋한 자세로 팔베개를 하며 그것을 감상했다.

"임상언? 3889의 사령관인가."

정일휘의 혼잣말에 이은황이 간단히 대답했다.

"지금은 아닙니다."

"알고 있어. 우란하오터에서  3889부대를 재인수시킬 계획이었는데  배준호 
감사관이 취소요구를 했었지? 자네가 수락했던가?"

"그렇습니다. 거기에 마천루 사령관의 요청이 추가됐었습니다."

"그런데… 이건 뭐야? 그 친구가 서울에 와 있어?"

정일휘가 손가락으로 메모북을 툭툭 두드리자 이은황은 살짝 눈살을 찌푸렸
다. 이은황의 손목을 지혈하던 김경진도 잠깐동안 정일휘를 돌아봤다. 김경
진이 손목을 지혈하는 동안, 이은황은 부동자세를 취한 상태다.

"마천루 사령관이 저희 사단에게 그 자의 처리를 부탁했습니다. 권한은  부
사단장의 명의로 되어 있습니다."

"왜 보고를 하지 않았나, 김총장."

정일휘가 불쾌한 듯 김경진을 바라보자, 김경진은 정일휘를 향해 멋적게 웃
었다.

"각하께서 신경 쓸 정도로 쓸모있는 인물은 이제 아닙니다. 다만 3889의 예
우를 생각해서 일부러 부사단장의 직인을 찍어줬을 뿐입니다."

정일휘는 그 이상 김경진을 질책하지 않았다. 불쾌한 일은 아니다.  임상언
의 처리문제를 정일휘 사단에서 담당했다면 김경진이 총장의  직인만으로도 
해결할 수 있는 문제였다. 그러나 현재의 3차 세계대전에서 9901사단과  함
께 대대적 공을 세운 3889의  사령관이었던 존재다. 김경진이 그의  처리에 
대하여 부사단장의 직책을 사용해 직인을 찍은 것은 어쩌면 당연했다. 그리
고 부사단장의 직인을 사용함에 있어 필수적으로 해야만 할 사단장  정일휘
에의 보고를 생략한 것도 당연할 수 있었다. 정일휘는 메모북을 마저  읽기 
시작했다.

"어쨌건 이 친구가 왜 문제라는… 응?"

정일휘는 메모북의 다음 페이지를 보고 인상을 찡그렸다. 그리고 격한 불쾌
감이 드러난 음성으로 중얼거렸다.

"제 3의 3889창설?"

"그는 서울에 돌아오자마자 반도의 체계가 불안정하다며 창설을 요청했습니
다. 자신이 처벌받을 사항을 무마하기 위한 속셈입니다."

"잠깐, 잠깐만. 그런 건 다 상관없는데 이건 뭐야? 어떻게 그것과 이 사항
이 연결될 수 있는 거지?"

정일휘는 놀란 얼굴로 메모북을 노려보며 외쳤다. 이은황은 비로소  평소의 
사무적인 얼굴로 돌아갔다. 그것 보라는 듯. 마치 자신이 자살하는 것을 왜 
막았냐는 듯한 얼굴이다.

"3일전 그가 서울에 왔을 때 제 집무실에 들어온 적이 있었습니다. 저는 그
의 옛 직위를 염두에 두고 방심했습니다. 그때 임상언은 제가 담당하고있는 
업무자료를 보고 그것을 이용하여 위와 같은 보고사항을 올린 겁니다. 반도
를 지킬 수도군으로서의 3889부대 창설말입니다."

"내 실수도 포함되었군."

정일휘는 그렇게 중얼거리며 쓰게 웃었다. 이은황이 담당하는 업무라는  것
은 상가르시에 미사일을 터뜨린 후 보내야할 지킴이들과 그 조종사들에  대
한 자료였다. 영하 60도 이하의 기온과 그것에 동반된 강풍에서 48시간  이
상을 정상적으로 운용할 수 있는 지킴이란 것은 신쥬신 내에서 정일휘 사단
만이 보유하고 있었다. 이은황은 현재 보유한 최신종 지킴이중에서  그것에 
걸맞는 기능을 갖춘 녀석들을 보내야했고, 또한 그 중에서도 연합군이 긴장
하지않을 만큼의 적정한 신기종을 가려내야 했다. 어느 정도 선의 최신기종
을 보내야할까 고민하던 중에 임상언이 들이닥쳤던 것이다.

"그렇다면 임상언이 이 사항을 뉴우콘에 올렸다는 얘기야?"

"예. 하지만 만일을 대비한 것인지 아니면 원래 겁이 많은 자인지 비밀회선
을 이용하여 게시했습니다. 강원도 사이트에 집중적으로 올린 것으로  보아 
자신이 올렸다는 것을 감추면서 그곳 도지사를 자극할 계획이었나 봅니다."

"김준성 말이지. 크크크. 제법 사람을 보는 눈은 있는 녀석이군."

정일휘는 고개를 뒤로 꺾으며 즐겁게 웃었다. 시가보안을 목적으로  새롭게 
3889를 창설하기 위해서는 그만한 이유가 있어야했다. 임상언은 일부러  그 
사항을 만들어낸 것이다. 신쥬신의 군대에게 신쥬신의 정부가 미사일을  퍼
붓는다는 것은 시민들이 결코 알아서는 안될 사항임이 당연했다. 특히 김준
성이라면 이것을 이용하여 강원도의 시민을 자극할 수도 있는 일이다.

"이미 다수의 강원도 시민들이 상가르시에 대한 사항을 알고있습니다."

그 말에 정일휘가 놀라며 인상을 찌푸렸다. 정일휘는 자신에게 드러난 메모
북의 페이지를 읽지않고 곧장 수동으로 다음 페이지를 개방했다. 그리고 스
스로도 모르게 감탄사를 던졌다.

"샤크! 역시 골치 아픈 곳이라니까."

강원도는 오래전부터 신쥬신 정부와 묘한 관계를 이루고있었다. 신쥬신의 1
차 건국 때에는 정일휘를 크게 지지한 곳이 강원도였으나, 2차  건국이후로 
강원도는 신쥬신에 대하여 은근한 적개심을 드러냈다. 게다가 한반도의  자
치구역 중에서 가장 넓은 땅을 보유한 곳이었기에 그에 대한 통치도 쉽지않
은 곳이다. 게다가 강원도에는 정일휘가 가장 탐을 내면서도 다스리기 어려
운 인물들이 여럿 모여있었다. 임상언은 그것을 정확하게 판단했다. 정일휘
가 미처 예상못한 인물이 가장 중대한 사항을 건드렸기 때문이다.

"이래서 결국 첫 번째의 사항도 자네의 실수가 되었단 얘기인가?"

"그렇습니다."

이은황은 또박한 어조로 대답했다. 바로 이현상과 궁상각치우에 대한  내용
이다. 뉴우콘에서 내밀어진 '상가르시의 미사일  계획안'에 대해, 그들 두 
명은 좀 더 구체적인 사항들을 제시하고 말았다. 예전에 사용했던 전류해킹
의 방식으로 또 한 번 배달궁의 정보를 빼낸 것이다. 김경진은 이은황의 지
혈을 마치고나서 몸을 일으켰다.

"역시 이영도는 문제입니다. 사항이 급해질 수있으니 우선적으로  처리해야 
할 것같습니다."

"됐어."

정일휘는 메모북의 전원을 꺼버리고 씁쓸한 미소를 지었다.

"그 친구가 벌인 일은 절대 아닐 거야. 이건 문석배야."

"예?"

김경진이 놀라며 외쳤다. 문석배… 배석문. 배준호의 아들. 역시 신경에 거
슬리는 이름이다.

"젊은 혈기에 다급하고 싶었겠지. 그쪽에서 나에게 이 정도의 도발을 할 수 
있는 자라면 그 꼬마밖에 없다."

"이해할 수없습니다."

김경진은 싸늘하게 말했다. 자신의 정보망을 그토록 철저하게 피하며  몸을 
숨겼던 자가 이제 와서 도발이라니! 김경진은 정일휘가 판단해놓은  문석배
의 사항에 대해 강한 부정을  던졌다. 여전히 김경진은 배준호를  존경했고 
그의 아들을 두려워했다. 특히 두려웠던 문석배의 '침묵'이 이렇듯  간단하
게 깨져버리는 것도 당황스러웠지만 그것을 대수롭지않게 내뱉는  정일휘의 
여유도 인정하기 어려웠다. 김경진은 정일휘에게서 문석배에 대한 부연설명
을 듣기위해 눈을 부라렸다. 그러나 정일휘는 엉뚱한 사람의 이야기를 먼저 
꺼냈다.

"그래서 이영도가 재미있는 친구라는 거야. 그 영악한 꼬마조차 사리판단을 
할 수없을 만큼 위험한 힘이 느껴진다는 거지. 김총장, 자네의  입장이라면 
어떻겠나? 나의 힘이 두려워 10수년 가까이 몸을 숨기다가 갑자기 이를  드
러내고 짖어대는 개의 입장말야. 미쳤을까?"

"이영도가 그 정도로 위험하단 말씀이십니까?"

"그걸 모르니까 재미있는 친구란 거지. 문석배 그 꼬마는 이영도의  그림자
가 굉장히 포근한가봐."

정일휘는 그렇게 말하고 웃었다. 하지만 이은황을 돌아봤을 때 정일휘의 표
정은 냉혹했다.

"결국 강원도에서 반란이 일어날 수도 있다는 얘기군."

그 말에 이은황은 고개를 끄덕였다. 하지만 김경진은 몸을 움찔하며 반발했
다.

"그런 일은 있을 수없습니다."

"있어. 문석배같은 꼬마가 아무렴 이영도 하나만 보고 이런 일을  저질렀을
까."

"정말로 문석배라고 생각하십니까?"

"도발이야. 강원도에서 내가 알고있는 놈들  중에 벌써부터 나에게 도발할 
놈은 없어. 그나마 빠를 놈이 있다면 김준성이고, 하물며 이영도라면  천년
이 지나고 만년이 지나도 도발같은 것을 할 사람이 아냐."

정일휘의 입에서 다시 한 번 '김준성'의 이름이 나오고 나서야 김경진은 신
음을 흘렸다. 그동안 이광주의 보고를 직접적으로 받아왔던 김경진으로서는 
김준성이 반란을 일으킬 지도 모른다는  것을 얼핏 예상하고 있었다.  만약 
신쥬신 정부가 정말로 상가르시에 미사일을 발사한다면 뉴우콘의 정보는 가
시화될 것이다. 그리고 강원도를 중심으로 '지독한 정부'에 대한 불만이 전 
시민들에게 퍼져나갈 수도 있었다. 그것이 극대화된다면 쿠데타이자 내전이
었다. 정일휘는 한숨을 쉬며 책상 위 통신망을 연결했다.

"속초시장에게 연결해."

짤막한 정일휘의 명령에 따라서 통신망이 도청방지 접속을 위해 묘한  잡음
을 냈다. 정일휘는 접속이 이루어지는 화면을 물끄러미 바라보며 낮은 목소
리로 중얼거렸다.

"역시… 아직은 감당하기 힘든 놈이군."

김경진은 물론이고 이은황도 당황했다. 김경진이 이은황의 곁을 떠나  정일
휘에게로 몇 걸음 다가서며 긴장된 입술을 떨었다.

"그, 그 정도입니까, 이영도가?"

정일휘는 잠깐 멍한 얼굴로 김경진을 주시했다. 그리고 곧장 헛웃음을 터뜨
리며 손을 내저었다.

"헛소리하지 마. 이영도나 김준성 따위의 허수아비에겐 볼일 없어.  지금도 
넘쳐대는 허수아비 때문에 골치 아픈데 무슨 소리를 하는 거야?"

그리고 정일휘는 이은황으로 시선을 돌렸다. 이은황이 손목의 아픔을  무시
한 채 격정적인 몸놀림으로 부동자세를 취하자, 정일휘는 피식 웃었다.

"이부총장은 오늘 새벽 01시가 되기 전에 지킴이들의 준비를 모두 마치고 2
번 이상의 시험가동까지 완료해. 미사일은 예정대로 발사한다."

척. 이은황은 대답대신 피가 흥건한 손목으로 절도있게 경례했다. 김경진이 
뭐라 반박을 하려했지만 정일휘의 즐거운 휘파람이 그것을 막았다.



2157년 2월 3일 15시 30분. 상가르시 중앙폐허.

사단의 총 책임을 지고 임시 지휘관의 직책을 얻은 것이 기회가 아니라 바
늘방석임을 깨달은 기분은 더러웠다. 제프노바 준장은 쿠션에 몸을  눕히고 
허탈하게 웃고말았다. 뒤에 합류한 4개 사단을 포함하여 총 20개 사단이다. 
그 어마어마한 대군이 눈에도 확인되지않는  소규모 부대에게 제압되어 한 
시간동안 전진을 못하고 있었다.

"우회전술로 이동한 사단이 어디야?"

"제 7 연합사단입니다. 기동성을 필요로 했기 때문에 저격병과  대공포화대
가 중심이고 15기의 CK를 추가로 지원…"

"연결해."

불쾌한 심정이 억양에서 그대로 전해졌다. 제프노바는 바로 5분전에 가진스
키 라할레노프로부터 직접 질책을 받았다. 가진스키가 격한 분통을  터뜨려
도 할 말은 없었다. 상대에게 전쟁의 신 강휘가 있다는 사실만으로는  변명
이 될 수없었기 때문이다. 42만대 몇백 명의 전투다. 그 몇백 명 모두가 전
쟁의 신이라고 해도 지금쯤이면 전멸을 시키고 시간이 남았어야 했다.

"연결이 잘 되지않고 있습니다."

통신장교의 눅눅한 목소리에 제프노바의 얼굴이 일그러졌다. 한 지점에  모
여있는 부대를 향해 그 천 배에 달하는 대군이 반달처럼 둘러쌓은 것도 모
자라서 이제는 그들의 뒤로 우회하여 후미를 공략하려는 중이다. 실패할 확
률이라고는 전혀 없었다. 다만 그런 허무한 짓거리까지 해버린 자신의 전술
능력이 한심할 뿐이다. 그러나 어쩔 수없었다. 아직까지 연합군은 9901사단
의 저지선을 뚫지 못한 상태였고, 지금은 후미를 치기 위해 우회한  연합군
을 이용하는 것이 더 빠른 승리의 지름길이 되고 말았기 때문이다.  제프노
바는 자신의 지독한 무능력을 일초라도 빨리 잊고싶었기에, 우회하는  연합
군이 좀 더 빠른 이동을 해주길 바랬다.

"빨리 연결해!"

제프노바는 통신장교에게 분통을 터뜨리고서 자신이 이제껏 보아왔던  상황 
보고서들을 다시 한 번 읽었다. 몇 번을 읽어도 눈에서 시퍼런 살기가 뿜어
지지 않고서는 견딜 수 없는 내용들이었다.

[놈들 모두가 총탄을 피한다.]

이 사항은 제프노바도 인정하는 부분이었다. 가진스키의 추가명령을 통해서 
이곳으로 이송되는 회색곰 부대의 일원들  중 그런 능력을 가진 자들이  몇 
있다고 들었기 때문이다. 하지만 연합군 최강의 부대인 회색곰이라고  해도 
'모두'가 그런 능력을 가지고있지는  않았다. 그것이 제프노바를  찡그리게 
만들었던 첫 번째 원인이지만 대수로운 문제는 아니다.

[전쟁의 신 강휘가 있다.]

알고있는 정보가 아닌가! 그러나 보고서의 의미는 조금 달랐다. 제대로  된 
표현을 하자면 '강휘는 전쟁의 신이다.'라고 했어야 어울렸다. 그만큼 강휘
의 위력이 대단하다는 것을 의미하는 것이다. 보고서의 내용을 전부 믿어야
한다면 지금 강휘라는 괴물은 온 몸에 총탄을 열 발 이상 박고 파편으로 몸 
전체를 도배해버린 피투성이의 몰골이 된 상태에서 한 걸음 걸을 때마다 평
균 2명의 연합군 병사들을 사살하고 있었다. 여기까지가 제프노바가 예상했
던 최악의 상황에 대한 두려움이었다.

[전방의 사병들로부터 적들 중에 총탄과 파편을 맞아도 죽지않는 자들이 있
다는 보고가 들어왔다.]

"미친 놈들."

제프노바는 몇 번을 읽어도 여전히 튀어나오는 욕설을 막을 수없었다. 이것
은 전방에 있는 다수의 연합군  병사들이 지나친 마약복용으로 환각상태에 
있다는 얘기다. 그것은 다음 내용에서 확인할 수있었다.

[환각으로 인해 자살하는 병사들이 심각할 정도로 증가하고 있다. 일부  진
형은 환각적 공포감으로 전열이 흐트러지고 있다.]

제프노바는 이 보고서를 처음 읽었을 때 상가르시에 존재하는 모든  연합군
에게 마약복용을 금지시켰다. 학살을 위해 진군했던 연합군이 오히려  상대
의 위력에 겁먹어서 마약을 복용할 정도라니!

제프노바는 연합군 사이에서 유명한 '가진스키의 실수'를 떠올렸다. 연합군
이 유래없을 정도로 대승을 거두었던 옌지 전투에서 유독 가진스키  만큼은 
최악의 피해를 입고서 '인해전술'이라는 어이없는 전략으로 힘겨운  승리를 
건졌었다. 한 때 그것을 비웃었던 제프노바였기에 지금의 심정은 더욱 처참
했다. 자신이 가진스키와 똑같은 비운을 겪는다고 생각하니 견딜 수가 없었
던 것이다. 게다가 자신과 가진스키의 능력은 비교하기도 어려운 수준이 아
닌가!

"후우."

제프노바는 길게 한숨을 쉬었다.  그래도 인해전술만은 선택하고싶지  않았
다. 그것을 선택한다고 해도 가진스키가 겪었던 피해정도로 끝나게될  것인
지도 의심스러운 상태다. 가진스키가 겪었던 1307부대와 지금의 9901사단을 
비교하면 9901사단이 열 배 이상 뛰어난 힘을 가지고 있었기 때문이다.  제
프노바는 다시 한 번 메모북을  노려보다가 그것을 바닥에 팽개쳤다.  그때 
통신장교가 제프노바를 향해 외쳤다.

"연결됐습니다, 사령관님!"

전쟁중 단 한 번만이라도 사령관이라는 호칭을 들어보는 것이  소원이었다. 
그러나 그것이 성취된 지금의 감상은 극악이었다. 제프노바는 거칠게  몸을 
일으키며 통신장교가 내미는 이어크로폰을 받았다. 그리고 누군지 모를  상
대를 향해 고함부터 질렀다.

"아직도인가!"

[사과 드립니다! 아직 위치에 접근하지 못했습니다.]

주눅든 목소리가 제프노바의 귀를  자극했다. 제프노바는 통신장교를  힐끗 
돌아보며 자신과 연결된 자의 위치가 어디인지를 알아보라고 지시했다.  곧
장 통신장교는 제프노바에게 그들이 위치한 곳의 지도를 보여주었고,  제프
노바는 기겁하며 외쳤다.

"지금 어디야! 자네 누구야! 지휘관이냐? 왜 거기에 있는 거지?"

제프노바의 외침에 상대는 더욱 주눅이 들어 목소리를 낮췄다. 신경을 집중
해서 들어야만 간신히 알아들을 수 있는 목소리가 제프노바의 기분을  더욱 
더럽게 만들었다.

[사과… 드립니다. 현재 사단 전체가 대기중입니다.]

제프노바는 자신의 귀를 의심했다.

"내가 잘못 들었겠지? 자네만 거기에 있는 게 아니란 얘기인가, 지금?"

[사단 모두가 이곳에서 대기중입니다. 전방에 적이 대치하고있어서 어쩔 수 
없었습니다.]

"뭐?"

가슴이 덜컥 내려앉는 소리다. 그들은 아직 9901사단의 측면도 채 지나가지 
않은 상태였다. 현 연합군 본대와 근접거리에 있는 저들이 새로운 적과  대
치하고있다면 결코 9901사단의 분리병력은 아니었다. 제프노바는  지금처럼 
괴로운 와중에 9901사단을 지원해주는 새병력, 그것도 1850명의 정예  저격
수들 발을 묶어버린 병력의 등장에 가슴이 답답해졌다. 곧바로  제프노바는 
떨리는 목소리로 호통을 쳤다.

"그런 중요한 사항을 왜 이제 말하는 거야! 보고를 했어야 정상이 아닌가!"

[대단치 않다고 여겼기 때문입니다. 실제로 저희 모두가 정지할 만큼  무리
한 상황은 아니었습니다.]

"무슨 소리야?"

[문제는 선두군입니다. 두려움  때문에 아무도  전진을 하려고하지  않습니
다.]

제프노바는 헛웃음을 터뜨렸다. 그리고 이어크로폰의 마이크에 대고 이빨을 
갈았다.

"미친 건가, 자네? 방금 자네의 입으로 나에게 대단치 않다고 했잖아! 무리
한 상황이 아니라고! 도대체 뭐라고 말하는 거야!"

[적은 단 한 명뿐입니다만…]

"지금 날 놀리는 거야!"

제프노바는 입을 쩍 벌리며 비명같은 고함을 질렀다. 그리고 상대에게서 곧
장 다음 말이 흘러나왔을 때, 제프노바는 벌린 입을 한동안 다물지 못했다.

[제갈폭룡입니다.]

                   코스모스 스토리 WAR GOD 285회 끝

**********************************************************************

간만에 500라인을 넘겼습니다. --;; 이전 회가 무척 적은 분량이었으니  그 
녀석이랑 맞추면 적당분량일 듯. ^^;;

약속드렸던 9월말 완결은 살포시 깨렵니다.  T_T 다만 그것이 10일  이내의 
오류이도록 하겠습니다. 월간연재? 절대 아닙니다. 가급적 주간연재 이내에
서 해결하도록 하겠습니다. ^^;;

나우 sf란과 하이텔 serial란에는 287회까지 세이브를 한 뒤에 올릴 계획이
었지만, 세이브한 모종의 공간이 뽀록난 이유로 오늘부터 연재에  들어가겠
습니다. T_T 뭐… 이젠 배수의 진이죠. --;; 제 스스로에게 마지막  기회로 
여기고 타도 연중작가의 팻말을 들어보겠습니다.

처음 계획엔 150회 정도면 끝날 것이라고 생각했었죠. --;; 그리고  200회. 
250회는 확실하겠지. 이렇게 쫑알대다가  300회의 위협에 들어서고  있습니
다. 장담하건대 300회에 이르면 혀 깨물고 죽으렵니다.

어쨌건 sf란과 serial란 독자분들께 한 마디.

안녕하세요? 아이 고놈의 코스모스 오랜만이기도 하여라.*^^*(퍼헉!)*T_@*

                          레디 오스 성화 올림
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 286 #               관련자료:없음  [24705]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2000-10-15 04:33  조회:1227

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               제 286 회

**********************************************************************

쿠후우우우우우!

묘한 바람이었다. 군모를 벗어도 머리카락이 흐트러지지 않을 정도의  미약
한 바람이었지만 소리만큼은 요란했다. 연합군의 선두에서 방호벽으로 몸을 
가린 병사들은 기괴한 바람의 비명에 인상을 찌푸렸다.

"진격명령입니다."

야곱 보르노브 중령은 짤막한 부관의 보고에 반응을 보이지 않았다. 예상했
던 보고였다. 그러나 중령의 입장에서 걱정해야할 것은 상부의  지시사항이 
아니라 눈앞에 벌어지는 이 어이없는 현실이었다.

북! 부북! 북!

무려 1킬로미터나 떨어져있는 존재의 발걸음 소리가 바람의 비명을 타고 고
스란히 전해졌다. 제갈폭룡은 차가운 날씨가 불만스러운 듯 자신의  대칭되
는 양 소매의 틈새에 손을 끼우고 몸을 움츠린 상태였다. 그저 좌우 100미
터 간격을 왔다갔다할 뿐이다. 천천히. 이 화면을 전송하여 사령부에  보낸
다면 사령부에서는 즉각 총탄 한 발을 날려 끝을 내라고 외칠 것이다. 아니
면 명령조차 내리지 못할 만큼 어이가 없어서 코웃음을 칠 지도 모른다. 그
만큼 시각적으로 보여지는 제갈폭룡의 웅크린 모습은 가소로웠다.

"선두군. 전방으로 50미터 전진."

야곱 중령은 조심스러운 목소리로 명령을 내렸다. 그 목소리의 억양 덕분인
지 병사들은 방호벽을 해체하지않고 그 상태에서 느릿하게 에어보드를 이동
시켰다. 북! 쿠후아악! 제갈폭룡의 발소리와 함께 바람의 비명이  험악해졌
다. 병사들은 약속이라도 한 듯 잠깐 움찔하며 동작을 멈췄다. 그것을 직접 
눈으로 확인한 야곱 중령이지만 그는 병사들을 질책하지 않았다. 그들의 마
음을 이해하기 때문이다.

북. 부북! 북! 콰하하하하악!

"미치겠군."

30분전부터 야곱 중령이 내뱉은 말은 이것뿐이었다. 그가 어쩔 수 있는  권
한을 넘어선 상황에 대해 진심으로 우러나오는 불평이라고 할 수있었다. 병
사들이 다시 전진을 시작했지만 그들의 동작은 첫 번째의 동작에 비해 현저
하게 느려졌다. 마치 한 걸음 앞에 천길 낭떠러지라도 있는 양 그들의 걸음
엔 공포가 가득히 담겨진 상태다.

"오면 죽는다."

"!"

다시 병사들의 전진은 중단됐다. 1킬로미터 저편에서 조용하게 던져준 제갈
폭룡의 목소리가 모두의 귀에 속삭이듯 들려온 것이다. 이것이  제갈폭룡의 
두 번째 경고였다. 처음 그들이  제갈폭룡을 만났을 때 제갈폭룡은  좌우의 
끝을 알 수 없는 광활한 대지에 작대기로 금을 긋고있었다. 그리고  병사들
이 제갈폭룡에게 신분을 밝히라는 지시를 내리자 활짝 웃으며 경고했다.

"이 선을 넘어오는 놈은 누구든 죽는다."

스테레오 스코프를 통해 상대방의 얼굴을 확인한 병사들중 다수가 제갈폭룡
을 알아봤다. 그들은 탄성을 지르며 1킬로미터 밖의 사내에게 영광의  고함
을 질렀다. 그런 그들에게 제갈폭룡은 기괴한 바람을 선물했다. 당연히  차
갑게 느껴져야 할 겨울의 혹풍을 잠재우고 부드럽게 뺨과 귓불을  어루만지
는 바람이다. 백짓장조차 그 영향을 받지않고 수직으로 떨궈질만큼  미약하
지만 블리자드의 아우성보다도 맹렬하게 으르렁대는 괴상한 바람이었다.

병사들은 그 이후로 자신들의 위치에 진을 설치했다. 세상에서 절대 상대해
서는 안될 신화쌍웅중 한 명이 자신들을 적으로 대해주기 위하여 눈앞에 있
음을 깨달았기 때문이다.

"가라."

야곱 중령은 괴롭게 명령했다.

북! 북!

병사들은 제갈폭룡의 발소리를 들으며  괴롭게 전진했다. 바람의  아우성이 
더욱 거세질 것이라고 예상했지만 그들이 전진을 각오한 순간부터 바람소리
는 사라졌다. 제갈폭룡의 선물이 끝난 것이다.

"이, 일진. 일제사격준비."

선두군의 전술에 관한 독단적인 책임을 맡고있는 위관급 장교가 떨리는  목
소리로 명령했다. 그가 제갈폭룡에 대해 팬의 입장이 아니라는 것은 지휘자
의 직책에 있어서 다행한 일이었다. 그러나 병사들은 자신의 지휘자를 원망
하며 어쩔 수없이 건샷의 총구를 제갈폭룡에게 향했다. 그때 제갈폭룡이 걸
음을 멈췄다.

"사격개시!"

콰콰콰콰콰콰콰콰콰!

아직 대낮임에도 불구하고 가려진 태양에 의해 어둑한 공간들이 건샷의  광
탄으로 번득였다. 수백 발의 빛줄기들은 정확하게 제갈폭룡에게로 날아들었
다. 콰하하학! 제갈폭룡은 총탄에 적중됐다. 모두가 그렇게 생각하며  가슴
이 철렁 내려앉는 순간 그들의 시선이 집중된 지역에서 믿을 수 없는 일이 
벌어졌다.

쿠후우우욱!

"저게 뭐야!"

지휘관이 눈을 부릅뜨며 고함을 쳤지만 대다수의 병사들은 저 엄청난  현상
을 당연한 것으로 받아들였다. 제갈폭룡이 총탄에 맞았던 지역을  중심으로 
지름 2미터 가량의 흙빛 회오리바람이 불고 있었다. 바람은 점차  거세지며 
눈덩이와 짙은 세피아색의 흙더미를 좌우로 휘돌렸다. 그리고 그 바람이 하
늘로 솟구치는 지점의 중앙에서 제갈폭룡이 팔짱을 낀 채 서 있었다.  병사
들은 제갈폭룡이 하늘을 딛고 서있는  것을 당연하다는 듯 바라봤다.  마치 
그의 비상을 추앙하는 듯했다.

지휘관은 충혈된 눈을 부릅뜨며 외쳤다. 쏴라! 뭐하고 있는 거야? 쏴! 스스
로가 내렸던 첫 번째의 사격명령이 실수가 아니란 것을 증명하고싶은 듯 장
교는 격한 동작으로 직접 제갈폭룡에게 건샷을 겨눴다. 제갈폭룡은  자신의 
머리에 총구를 향한 장교에게 고개를 돌리며 말했다.

"그건 자살이다, 자네."

"와아악!"

장교는 총을 놓치고 엉덩방아를 찧었다. 선두진형을 갖춘 370명의 병사중에
서 제갈폭룡은 정확하게 자신을 돌아보며 말을 건 것이다. 장교는 엉덩방아
를 찧은 것도 모자라 사지와 엉덩이를 이용하여 뒤로 내달렸다. 제갈폭룡이 
자신을 향해 걸어왔기 때문이다. 장교뿐 아니라 다수의 병사들까지  기겁하
며 뒤로 주춤할 만큼 그것은 경악스러운 일이었다. 제갈폭룡은 자신들을 향
해 하늘에서 허공을 딛으며 걸어오고 있었다.

"쏴! 쏴쏴! 쏘란 말야!"

얼이 빠져버린 지휘관은 자신이 떨어뜨린  총을 다시 찾아 주웠다.  그리고 
보이지않는 경사진 언덕이라도 내려오듯 허공을 딛고 다가오는  제갈폭룡에
게 총구를 향했다. 탕!  투타타타타타타! 건샷이 자동발사장치가  가동되며 
미세한 진동을 일으켰다. 그 모든 광탄의 빛줄기들이 제갈폭룡에게  날아갔
지만 제갈폭룡은 피하지 않았다. 저격부대의 지휘관답지않게 그가 쏜  총탄
들은 모두 빗나갔다. 장교는 주변을 돌아보며 울부짖었다.

"쏘란 말야!"

콰콰콰콰콰콰콰!

장교 주변의 병사들이 자신들의 지휘관을 통하여 공포를 제거했다.  그리고 
그들의 총탄은 지휘관의 멍청함을 이어받지않고 정확하게 제갈폭룡을  노렸
다. 그 순간 제갈폭룡은 하늘에서 자신을 달아주던 투명한 실이 끊어지기라
도 한 듯 40미터 상공에서 수직으로 툭 떨어졌다. 콰콰콰! 제갈폭룡에게 집
중하는 광탄들이 그 추락에 따라 쉴 새없이 각도를 수정하며 그를 따랐다.

쿠항! 콰콰콰쾅!

제갈폭룡이 대지에 발을 딛는 순간 그곳을 중심으로 주변 반경이 반지름  3
미터의 원형을 그리며 폭발했다. 일제히 솟구치는 흙더미가 제갈폭룡의  모
습을 완전히 감쌌고 그 흙더미 자체가 보호막이라도 되는 듯 보여졌다.  그
러나 그것이 정말 효용성을 가졌는 지는 확인할 수없었다. 폭발이 일어났을 
때 연합군 병사들 모두가 질겁하며 발포를 중단했기 때문이다.

"중령님! 지금 제갈폭룡은 과장된 동작을 취하고 있습니다! 이건  아군에게 
공포감을 유발시키려는 계획인 것 같습니다."

전술참모로 야곱 중령을 보좌하는 소령이 급히 외쳤다. 야곱 중령은 저  멀
리서 흙더미의 기둥이 가라앉는 모습을 보며 코웃음쳤다.

"알았다니 치하하네! 그럼 대책을 말해봐."

"……."

"제기랄! 대책이 없으면 입다물고 있으란 말야! 아니면 자네가 직접 본부에 
연락해서 퇴각명령을 받아오던지!"

비로소 전술참모는 야곱 중령의 눈에 눈물이 고여있음을 눈치챘다.  제갈폭
룡이 조금만 더 저런 쇼를 보여준다면 오줌이라도 내밀 것 같았다.  그러나 
전술참모는 야곱 중령에게 비웃음을 던질 수없었다. 자신도 곧 그의 행동을 
따라할 것만 같았기 때문이다. 제갈폭룡이 자신들에게 던져주는 위협은  시
각적인 공포만이 아니었다. 처음 그를  만날 때부터 느껴지는 압박감이  더 
문제였다. 마치 이곳 지역의 중력만 다섯 배쯤 늘어난 것처럼 심장이  괴로
웠고 그 원흉이 저 앞의 흙기둥 속 사내에게 있다는 것은 모두가 알고 있는 
사실이었다.

"후우우웁."

제갈폭룡은 주변의 흙기둥이 가라앉자 오른발을 들었다. 보통의 진각을  취
할 때와는 다르게 한껏 들어올린 그의 오른발은 1미터 전방의 대지를  힘껏 
짓밟았다.

"지진."

꽈하아아악!

"억!"

콰콰콰쾅두두!

모두의 얼굴이 파랗게 질렸다. 자신들이 밟고있던 대지가 미미하게  진동했
기 때문이다. 아직 500미터 이상 떨어진 존재가! 그것도 인간이! 단지 발을 
딛었다는 이유만으로 이 광활한 평야가 진동해버린 것이다. 하지만  그것은 
시작이었다. 제갈폭룡은 왼쪽발을 떼내어 그것을 높게 치켜들었다.  병사들
은 설마하는 마음으로 가슴을 진정시키며 그의 두 번째 발걸음을 지켜봤다.

콰콰콰콰쾅!

선두에 있던 방호벽이 모조리 흔들리며 그중 바닥에 박아놓았던 세 개의 에
어보드가 옆으로 쓰러졌다. 야곱 중령은 망설이지않고 외쳤다.

"본부에 연락해서 퇴각한다고 전해!"

"안됩니다! 상식적으로 생각해 보십시오!"

"그럼 자네가 지휘해! 난, 난!"

"중령님!"

탕!

연합군에게 있어서 제갈폭룡의 등장 이후로 가장 큰 사건이 벌어졌다. 야곱 
중령이 눈물을 흘리며 자신의 관자놀이에 불꽃을 내보낸 것이다.  쓰러지는 
야곱 중령의 모습을 멍하니 바라보던 전술참모는 흥건히 젖어있는 야곱  중
령의 바지에서 흐르는 당뇨의 독한 냄새에 정신을 차렸다. 그는 세  번째의 
진동에 휘청하며 인상을 찌푸렸다.

"선두부대! 전술A를 개시해!"

"전술A."

"전술A!"

A전술은 9901사단에게 기습을 가하기 위해 기획한 것이다. 연합군들 사이에
서는 팔라딘(8세기 샤를마뉴 대왕의 12용사중  한 명이지만 20세기 이후로 
성기사를 의미하는  통칭이다)이라고 불릴  만큼 지독한  전사들로  구성된 
9901사단이기에 그만큼 신중하게 기획된 전술이었다. 

그렇기에 전술장교의 입장에서는 최선의 선택이었다. 적군 하나 하나가  최
강임을 염두에 둔 저격전술이었기에 그는 제갈폭룡에게도 그 전술이 통용될 
수있다고 생각했다. 하지만 전술장교는 그것에 한 가지를 더 추가했다.  상
대방은 하늘을 걸어가는 괴물이다!

"2진! 하늘을 지원한다! 1진에 추가하여 마크해!"

전술은 간단했다. 저격병들에게 군수품으로 주어진 강력한 방어막을 믿고서 
적군을 사냥하는 방식이었다. 기습전의 방법인지라 적들의 엄폐물을 우선적
으로 제외한 전술이기는 했지만 현재  제갈폭룡이 서있는 지점은 평원이었
다. 엄폐물이라는 골치아픈 존재는 없는  셈이다. 선두의 저격병들은 침을 
꿀꺽 삼키는 것으로 자신들의 긴장된 가슴을 진정시키고 일발을 날렸다.

제갈폭룡이 오른쪽으로 휘청하며 이동하는 순간 준비된 호흡의 간격을 두고
서 선두 저격병들의 또다른 집단이 제갈폭룡을 광탄으로 몰아붙였다. 그 순
간 선두군의 뒤쪽에 대치되었던 2진 저격병들이 아무 것도 없는 하늘을  향
해 미친 듯 난사를 시작했다. 그리고 3진. 그들은 제갈폭룡이 달려가야  할 
지점에서 한참 떨어진 지역부터 난사를 시작하며 총구를 제갈폭룡쪽으로 조
금씩 이동시켰다. 무려 2000명 가까이되는 병사들이 일제히 펼쳐대는  대규
모의 함정사격인 셈이다. 제갈폭룡은 자신이 달려가는 저편에서 수백  발씩 
지나쳐가는 광탄들이 보이자 낮게 휘파람을 불었다.

"굉장한 노력이군. 미안해서 어쩌지?"

제갈폭룡은 저들의 근시안적인 3차원의 의미를 비웃으며 달리는 방향을  조
정했다. 덕분에 연합군의 전원은 눈을 부릅떠야했다. 제갈폭룡이 각도를 뒤
틀어 달리는 방향은 바로 자신들이 있는 곳이었기 때문이다. 제갈폭룡은 자
신의 등을 위협하며 다가오는 총탄들과 1미터의 간격을 둔 채 달리며  정면 
저편에서 빗발치며 다가오는 총탄들에게 아쉬운 작별을 고했다. 선두의  연
합군은 더 이상 제갈폭룡에게 총탄을 날릴 수없었다. 이미 제갈폭룡은 그들
의 앞에 있었다.

"폭풍."

!

처음 제갈폭룡과 함께 모습을 드러냈던 바람은 우연이 아니었다. 이번에 제
갈폭룡이 선물한 바람은 비명소리가 없는 대신 대지를 날릴만큼 엄청난  위
력의 폭풍이었다. 제갈폭룡은 김용필에게 얻은 패배를 계단으로 삼았다. 마
치 소크라테스를 뒤따르는 철학자인양 거들먹거리던 스승의 조언이 어떤 의
미를 가지고있는 지 깨달은 것도 그때의 이야기다.

'나를 보기 전에 너를 보아라.'

제갈폭룡은 자신을 죽음으로 보낼 뻔했던 김용필의 일격을 통해서 스스로의 
몸이 어떤 것인지를 알았다. 멈춰가는 심장의 아우성을 들었고 혈관을 타고 
흐르는 핏방울들이 스스로의 종착지가 사라지고 있음에 불안해하는 것을 느
꼈다. 살갗에 가득한 땀구멍과 솜털들이 그저 무의미하게 인체의 단편적 기
능만을 위하여 존재하는 것이 아니라는 것도 깨달았다.

제갈폭룡은 몸 속을 흐르는 모든 기류를 수천만의 조각으로 분해하여  그것
을 땀구멍으로 분출시켰다. 그리고 그 흐름의 조절을 통하여 몸을 지나치는 
주변 공기의 압력과 대기의 온도를 자유자재로 뒤틀었다. 인간이  조작하는 
강력한 자연의 역류는 음속을 능가하는 폭풍으로 모습을 바꿨다. 그리고 폭
풍은 주인의 뜻을 따라서 적들을 향해 죽음의 칼날을 뻗었다.

"카아아아아!"

마치 WP샤벌로 후려친 모습과 흡사했다. 제갈폭룡은 자신이 일으킨  폭풍을 
분해하여 그것을 물줄기보다 가느다랗게 만들어  마하 10의 속도로 후려쳤
다. 풍검風劍에 난자당한 연합군의 선두무리는 끔찍했다. 제갈폭룡의  주변 
10미터 내 병사들은 세상 그 무엇보다 뜨거운 바람을 겪고 수십 토막이 되
어 부서지고 말았다. 제갈폭룡은 그들 조각을 보고 씁쓸하게 웃었다.

제갈폭룡은 리호충의 곁에 쭈그려 앉아 피투성이의 얼굴을 닦으며  말했다. 
'왜 날 봐야만 해요? 보면  뭐가 있죠?' 리호충은 제갈폭룡이 20년  가까이 
기억할 자신의 싸늘한 눈빛과 함께 한 마디를 남겨줬다. '즐거움이  있다.' 
그 말을 듣고서 제갈폭룡은 자신의 스승이 자신의 과거를 어루만진  것이라
고 착각했다. 그래서 쓰게 웃어줬다. 아가페와 에로스를 잃었지만 자신에겐 
친구가 있다며 웃음으로 그의 위로를 거부했던 것이다.

하지만 제갈폭룡은 뒤늦게 깨달았다. 리호충은 단 한 번도 무武 이외의  내
용에 대해 언급을 한 적이 없었던 존재다. 그것이 스승의 마지막  가르침이
었음을 깨달은 것은 김용필의 일격으로 숨이 막혀왔던 그 순간이었다. 제갈
폭룡은 비로소 리호충의 뒤를 따라 신神으로의 첫걸음에 발을 딛은 것이다.

"쏴! 쏴아아아!"

시체들의 틈새로 누군가의 외침이 들렸다. 수많은 건샷의 총구가  제갈폭룡
을 향해 당황하는 아가리를 내밀었다. 불꽃이 터졌다. 아군이 광탄에  죽음
을 당할만큼 공포감이 가미된 무작위의 총탄들이었기에 그것은  제갈폭룡에
게 대단히 위협적이었다. 실제로 제갈폭룡은  두 발을 이마와 골반  측면에 
스치며 피를 흘렸다. 제갈폭룡은 감탄하며 낮게 중얼거렸다.

"진절도. 지계사곤수."

연합군 병사들은 수백 명의 제갈폭룡을 보았다.



2157년 2월 3일 15시 50분.

하늘길은 잠깐 멍한 얼굴로 병사의 화학제어마스크를 주시했다. 3889의  원
년병사라는 것은 지금의 시점에서 대단히 희귀한 존재였다. 병사는  스테레
오스코프 속에 자신의 두 눈을 감춘 채 변조된 티가 확실한 목소리로 말했
다.

"부상중이라서 뒤늦게 복귀했습니다. 여기 장군님께서 두고간 물품을  가지
고 왔습니다."

"버리고 왔다고는 생각하지 못했나?"

"저희들에게 버릴 것은 없다고 여겼기 때문에 그렇게 생각하지 못했습니다. 
제 임무라고 착각하여 가지고 왔음을 용서해 주십시오."

"용서할 만큼 죄를 진 것도 아니다."

하늘길은 병사가 내민 자신의 완장을 받았다. 그리고 완장에 겹쳐진 제갈폭
룡의 포켓북을 물끄러미 바라보다가 그것도 품안에 넣었다. 병사의 기를 통
해 감지되는 부상은 가볍지 않았다. 병사는 지금 당장이라도 쓰러져 죽었어
야 하는 것이 당연할 정도였다.

하늘길은 이 병사가 자신에게서 몸을 돌리는 순간 죽을 것이라고 확신했다. 
그의 깔끔한 복장 속은 지금 은은하게 흐르는 피비린내의 근원지로서  지독
하게 난잡한 상태일 것이다. 그  와중에 병사가 이곳까지 따라올  수있었던 
힘은 자신이 스스로 선택한 임무였다. 버린 조각. 하늘길은 완장을 다시 어
깨에 걸쳤다. 그리고 포켓북으로 인해 두둑해진 자신의 가슴을  손바닥으로 
두드리며 말했다.

"없어서 불편했다."

"천군!"

병사가 경례했을 때 하늘길은 이미 그를 끌어안고 있었다. 그의 등뒤를  감
싼 손바닥으로 공진의 기술을 펼쳐  심장을 두드리자 병사는 손을  떨궜다. 
주변의 병사들은 하늘길의 턱짓에 따라 병사의 시체를 인계받았다.  그들은 
병사의 마스크를 벗기지않고 차가운 대지에 곱게 눕혀줬다. 하늘길은  철수
하는 3889의 선두로 다시 돌아가며 바람에 완장을 휘돌렸다. 이젠 버릴  수
도 없는 완장이 되고 말았다. 하지만 10분도 채 지나기 전에, 하늘길은 자
신이 신경써야할 물건은 완장이 아니라는 것을 깨달았다. 하늘길은  묵묵히 
자신의 불룩한 가슴을 두드리다가 제갈폭룡의 포켓북을 열었다.



"바쁘겠지만 내 하소연 좀 들어주겠나?"

"진심이십니까?"

김희석은 지독한 짜증에 휘말린 상태였다. 아스카 고네야로는 김희석이  율
도의 격납고로 들어가는 것을 절대  용납하지 않았다. 격납고 입구라는  한 
지점을 반드시 지나가게 된다는 사항만 알고있다면 세상 그 어떤  파일럿도 
적을 해칠 수있다. 하물며 상대가 자신을 죽일 계획이 없다는 부분까지  알
고있다면!

아스카 고네야로는 치우와 근접한 격납고의  입구를 13개나 박살낸 상태였
다. 율도의 사격은 안중에도 없었다. 동체의 일부가 파손되었음에도 불구하
고 무리하게 치우를 쫓아오는 것을 보면 이미 아스카 고네야로는  가미가제 
아스카의 자동시스템 전부를 수동으로 교체한 후일 것이다. 김희석은  자신
도 모르게 가미가제 아스카를 향하여 냉혹한 일격을 날릴 생각을 하다가 사
령부에서의 통신연결을 명령받았다.

"진심이야. 5분쯤 시간을 내준다면 고맙겠네."

"사실 제 견해로는 저보다 바쁜  사람이 사령관님인 것으로 알고  있습니다
만."

"헛소리지. 허수아비는 서 있기만 하면 되는 거야."

"혹시 정일휘 대통령과의 문제입니까?"

"바로 맞췄네."

김희석이 곤혹한 얼굴로 전혜근에게 반박을 하려고 했을 때 치우의  통신내 
화상모드가 개방됐다. 김희석은 하마터면 누구냐고 질문을 할 뻔했다. 깔끔
하게 빗어넘긴 숱 많은 검은 머리칼은 보이지않고 눈부실 정도로  번득거리
는 대머리 장군의 상반신이 화면을 메웠기 때문이다. 김희석은 욱하고 넘어
오는 목구멍의 바람을 간신히 삼켰다.

"삭발을 단행하실 정도로 심각한 문제였습니까?"

"내 의지로 깎은 것이 아니네."

"무슨 잘못을 하셨길래 삭발 명령까지…"

"이보게, 장군. 난 하소연을 하고싶어서 자네와 연결했어."

전혜근의 불평에 김희석은 웃고말았다. 김희석은 눈살을 찌푸리는 전혜근에
게 간단하게 말했다.

"목적은요?"

그 순간 아스카의 일발이 치우의 우측을 스쳤다. 김희석은 율도에서 좀  더 
떨어진 채 하늘을 비상하며 아스카의 손상상태로는 결코 오를 수없는  고도
까지 솟구쳤다.

"그렇게 안봤는데 눈치가 빠르군, 자네. 하지만 하소연으로서 들어주게."

"말씀하십시오, 사령관님. 하하학? 우선 10초 후에!"

김희석은 기겁하며 기체의 방향을 조정했다. 위험고도인 것을 뻔히  알면서
도 쫓아오는 아스카가 걱정된 것이다. '죽여라! 죽여라!' 아스카  고네야로
는 치우의 주파수에 연결한 상태에서 쉴 새없이 떠들어대고 있었다. 김희석
은 아예 적군들이 즐비하게 늘어선 바스티유의 동체쪽으로 날아가며 가속점
을 높였다. 아스카를 고도로 따돌릴  수없다면 이젠 속도로 따돌릴  계획인 
것이다.

"상가르시에 누가 있는 지 알고있나?"

전혜근의 짤막한 질문에 김희석은 어깨를 으쓱했다. 당연한 것을 묻는데 대
한 질책이었다.

"자네나 나에게 공통점을 찾으라면 난 그 친구에 대한 호감을 걸겠네."

"인정합니다. 제가 최근에 만난 분중에서 전신 강휘 대령은 누구보다  최고
였습니다. 또 저는 개인적으로 그분께 도움을 받은 것도 많죠."

"하소연이 잘 풀리는군."

전혜근은 비로소 웃었다. 반면 김희석의 얼굴은 굳었다.

"하소연. 정일휘 대통령. 강휘 대령… 입니까?"

"거기에 옌지 전투를 덧붙이게."

김희석은 눈을 부릅떴다. 그리고 입가의 한쪽을 험악하게 말아올리며  이를 
악물었다.

"그 하소연, 좀 더 해주십시오."

"15개 사단이 9901과 대치중이지. 그에  대한 지원은 수도군이 해줄  걸세. 
내일 새벽 4시에 말이지. 그리고 그 사이에 우리 신쥬신에서 개발된 병기중 
최강의 위력을 가진 네이팜탄 미사일이 상가르시를 제법 괴롭힐 것같아."

치우의 동체가 김희석의 몸짓에 따라서 잠깐 뒤틀렸다. 가미가제  아스카는 
그 괴현상을 놓치지않고 스스로의 동체에 장착된 최후의 병기를 날렸다. 김
희석은 간단한 조종술로 아스카의 레이저포를  피한 뒤 전혜근을 싸늘하게 
노려봤다. 아직도 치우는 가미가제 아스카의 사정거리에 들어가 있지만  비
상용으로나 간신히 쓸 수 있는 허접한 레이저포다. 분명히 지금의 아스카는 
레이저포를 쓸만한 용량이 될 수있을 정도로 충전하고있을 것이다.

"하소연… 잘 들었습니다. 하지만 정일휘 대통령이 과연 저같은 놈에게  신
경이나 써 줄까 궁금합니다."

"그럴 리가 없지. 자네는 내 하소연을 들어준 것만으로 충분하네."

"예?"

김희석이 반문했을 때 이미 전혜근은 통신을 끊은 후였다. 김희석은 전혜근
의 모습이 사라진 화면을 멍하게 바라보다가 입맛을 다셨다. 잠깐동안은 전
혜근의 의도를 파악하는 것보다 눈앞에 잔뜩 드리워진 바스티유와 그  주변
의 CK들을 신경써야 했다. 김희석은  기수를 돌려 가미가제 아스카를  다시 
지나치는 것보다 저들을 돌파하는 것에 더 큰 욕구를 느꼈다.



"……."

"무슨 일입니까, 장군님?"

"……."

"장군님?"

하늘길이 짓고있는 표정들 종류는 병사들 모두가 파악하고 있었다.  그러나 
지금의 하늘길은 좀 더 색다른 표정을 짓고있었다. 그것이 주변의 병사들을 
궁금하게 했다. 하늘길은 퇴각의 선두에서 에어보드를 질주시키다가 어느순
간 그것을 정지시키고 웃지도 울지도 않는 명확하지 않은 표정을 짓기 시작
했다. 병사들은 하늘길이 짓고있는 인간다운 표정에 놀라며 그의 눈치를 봤
다. 하늘길은 주변을 의식한 듯 자신의 얼굴에 맺힌 표정을 지웠다. 그리고 
무표정에 걸맞는 목소리로 혼잣말을 했다.

"정말 지독하군."

"무슨 일인지 말씀해 주십시오, 장군님."

하늘길은 오랜만에 자신의 존재감에 대하여 신경을 쓰기 시작했다. 근 며칠
동안 하늘길이 신경썼던 것은 3889의 사항뿐이다. 하늘길은 이 짧은 경험이 
자신의 존재감에 대하여 고민하게 해줄 것이라고는 꿈에도 생각해보지 못했
다.

"몇번째인지도 모르겠어."

"장군님!"

병사가 윽박지르듯 외쳤다. 하늘길은 유독 심하게 고함치는 병사에게로  고
개를 돌렸다.

"퇴각을 하겠나, 아니면 내 뒤를 쫓겠나?"

"장군님의 뒤를 쫓겠습니다."

병사는 거침없이 대답했다. 그러자  하늘길은 지금껏 자신이  주시하고있던 
제갈폭룡의 포켓북을 품안에 넣으며 또 한 번의 질문을 던졌다.

"그것이 배신이라 해도?"

                   코스모스 스토리 WAR GOD 286회 끝

**********************************************************************

또! 또 약속을 어겼습니다. --;; 하지만 이번만큼은 불가항력이라고 말씀을 
드리고싶어요. T_T 이사를 가기로 했었던 집계약에 사기를 당했습니다.  그
것 때문에 통신도 거의 못하고 서울 부천을 왔다리갔다리하며 된통  고생했
습니다. 결국 구청에 고소하여 피해를 면했네요.(남을 고소하는 건 정말 괴
로운 일입니다. T_T) 뒤이은 싸움도  조금 있었지만 이젠 거의  해결되었네
요.

오늘은 광주에 일이 있어서 새벽 6시부터 자리를 떠야합니다. ^^;;  갔다와
서 열심히 쓸게요. 그리고! 게시판에 올라온 글과 쌓여있지만 읽지  못했던 
메일들. 오늘밤이나 낼 새벽에 답변 드리겠습니다. 아아 무성의하고 죄많고 
예쁜 레디를 용서하시길…(내가 아는 사람들은  왜 날 볼때마다 때리는  지 
가끔 이해가 됩니다. --;;)

                          레디 오스 성화 올림
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 287 #               관련자료:없음  [24955]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2000-10-26 08:20  조회:1381

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               제 287 회

**********************************************************************

2157년 2월 3일 16시(야쿠츠크 기준시각). 상가르시 동부 외곽  13킬로미터 
지점.

상가르시에서의 전투가 끝을 맺은 것은 오로지 강휘의 전술에 의한  결과였
다. 9901사단이 상가르시의 시경계선에서부터 근접전을 벌이면서, 강휘는 3
개로 나누어놓은 사단병사들을 수시로 퇴각시켰다. 9901사단의 병사들 모두
가 토악질을 할 정도로 괴로운 경험을 한다는 단점만 제거하면, 전술은  성
공적이었다.

 연합군은 단 1초도 여유도 없이  끝없는 적진점령의 전투를 해야만  했다. 
10분에도 서너 번의 점령을 이루긴 했지만, 그들의 점령보다 더 빠른  것이 
강휘의 퇴각명령이었다. 연합군은 적진을 점령하자마자 100미터도 채  되지 
않을 새로운 적진을 맞이해야 했다. 연합군의 전술장교뿐 아니라  병사들마
저 기동성의 중요함을 강렬하게 깨우치는 전투였다. 그 결과, 서로의  전투
는 상가르시가 아닌, 시 경계  바깥의 동쪽 13킬로미터 지점에서  이루어졌
다.

"인원 점검!"

강휘에게서 117번째의 똑같은 명령이  떨어졌다. 1분전의 난전이  꿈이라도 
되는 것처럼 9901사단은 연합군에게서 100미터 이상의 거리를 떨어뜨린  상
황이었다. 연합군 병사들은 약속이라도 한 듯 9901사단을 향한 전진을 중단
했다. 연합군으로서는 어쩔 수 없는 일이다. 무려 일곱 번의 반복학습을 통
해, 그들은 지금 상황에서의 급속한 전진이 가장 강도 높은 피해로  돌아온
다는 것을 배워왔다.

"천군! 인원보고입니다! 2명 사망, 17명 중상! 전투가능 총 인원 146명입니
다."

"진형 구축 10초 전!"

9901사단의 어느 누구도 수십 번이나  지속된 반복작업을 지겨워하지 않았
다. 강휘는 병사들의 능력수준을 모두 알고있다는 점을 이용하여 그들의 배
속을 염두에 두지않고 인원을 3등분했다. '하나' '둘' '셋'이라는 명칭으로 
나뉘어진 임시부대는 또다시 셋으로 나누어졌고, 그들 모두는 강휘의  명령
에 따라서 전투를 벌였다.

 강휘는 연합군이 전진과 후진의  구성으로 전투를 벌이고있음을  감안하고 
어느 한 부대가 그들과 정면으로 맞서지 않도록 동서남북의 사면 이동을 금
지했다. 강휘가 제안한 부대이동은 정서쪽을 중심으로 좌우에 길게  포진한 
연합군에 대해 중심을 두었다. 그리고 후퇴를 포함한 360도 진행경로를  각
각 120도로 분할한 '3각 이동전술'을 사용했다.

"포진 완료!"

숨이 턱에 오른 신성필의 외침이 들렸다. 신성필은 스스로의 부상을 인정하
지 않았다. 강휘와 사마혼과 한영과 지우 메이링이 초반에 연합군의 선두를 
저지하고 있었을 때, 신성필은 보이지 않는 두 눈의 핸디캡을 외면하며  부
대를 정돈했다. 그것은 9901사단에게 가장  중대한 도움을 줬다. 강휘들이 
돌아왔을 때 9901사단은 환호성의 여유를 얻었고 무기의 방아쇠에 가져가야 
할 손을 잠깐 떼내어 박수를 칠 정도로 안정되어 있었다. 강휘가 3분리 이
동 전술을 구상한 것은 그들의 박수를 받을 때 일이었다.

"놈들이 접근하지 않는데요?"

누군가가 강휘의 이어크로폰에 음성을 담았다. 강휘는 그것과 똑같은  내용
의 보고를 20분 전에도 받았던 적이 있었다. 강휘는 그때와 같은 대답을 전
송했다.

"우리야 좋지."

강휘는 연합군을 다시 비웃어야 했다.  2시간 동안 연합군이 9901사단에게 
시도한 전술은 기억하기 힘들 정도로 많았다. 그러나 강휘가 가장 두려워해
야 할 전술은 그들이 일부의 군을 떼어 후면 공격으로 강행하는  방식이다. 
때문에 강휘는 부대를 셋으로 나눌  때부터 항상 120도 각도의  후방대지를 
엄호하도록 지시해왔었다. 하지만 연합군은 한 번도 우회를 통한  후방기습
을 시도하지 않았다. 그것은 강휘에게  있어서 대단히 고마워해야 할  일이
다. 게다가 연합군이 지금처럼 공격을 중단하고 전술깨기에 고민만  해준다
면 강휘의 입장에서는 그 이상의 행복이 없었다. 강휘는 외쳤다.

"일단 휴식! 지시까지 대기한다!"

강휘는 진득하고 차가운 진흙에 아무렇게나 누워버렸다. 현재 9901사단에게 
가장 필요한 것이 있다면 1초만이라도 휴식할 수 있는 시간뿐이다.  고맙게
도 연합군은 2분이나 되는 어마어마한 시간을 침묵하며 진형을 유지하고 있
었다.

"이상합니다. 아까 접근하지 않았던 것과는 다른데요?"

누군가의 보고에 강휘는 지쳐있던 몸을 억지로 일으켰다. 의외의  이벤트에 
신경을 써줄 만큼 안정된 몸상태가 아니다. 그러나 강휘도 막 연합군의  침
묵에 대해 불안감을 가지던 중이었다. 강휘는 최고위로 끌어올린  살기본능
의 감각에 문제가 있는 지 확인했다.

"미사일은 날아오지 않는다."

그 확신에 찬 목소리에 몇몇 병사들이 '우'하며 신음을 흘렸다. 강휘로서도 
자신이 이렇게 말을 할 수 있다는 것이 믿어지지 않았다. 그러나 강휘는 지
금 연합군이 시도하는 모든 것을 분명히 살기본능으로 파악하고 있었다. 살
이 찢어지고 뼈가 드러난 몸뚱이의 고통이 오히려 도움을 준 셈이다.  강휘
는 죽음에 극도로 가까워진 자신의 육체가 보여주는 위대한 한계탈피를  믿
었다. 연합군은 14시 20분부터 지금까지 일곱 번이나 미사일무더기를  날려
줬지만, 단 한 번도 성공적인  결과를 낳은 적이 없었다. 강휘는  미사일이 
발사되는 순간부터 그것을 감지하고 연합군에 접근전을 펼치거나  대규모의 
좌우 분산진형으로 피해를 줄여왔다.

"CK에 대응할 준비를 갖춰!"

강휘는 망설이지 않고 외쳤다. 지금 순간에서 연합군이 취할 수 있는  최선
의 대책이다. 강휘는 그들이 CK를 내세우리라 여겼다. 만약 그것이 아닌 다
른 대책을 세운다면 강휘는 또 한 번 상대를 비웃을 계획이었다.

콰타타타타타타! 타타타타탕!

연합군의 진형에서 총소리가 소란스럽게 들렸다. 그와 함께 연합군이  CK를 
내놓을 것이라는 예상도 어긋났다. 그러나 강휘는 적을 비웃지 못했다. 140
여 명의 병사로 15개 사단 11만 2천의 대군과 싸워야하는 상황이다. 강휘는 
연합군이 취해야할 행동에 자신의 모든 감각을 내맡긴 상태였기에,  변수라
는 것을 생각해보지 않았다. 그리고 지금 뜻밖의 변수가 강휘를 향해  몰아
치고 있었다.

"강대령님!"

"나도 알아. CK에 대응한다는 말은 취소다. 전원 진격준비를 해."

"천군."

사단원의 외침을 들으며 강휘는 쓰게 입맛을 다셨다. 2시간 동안 그토록 고
생해서 만들어놓은 연합군의 진형이  무너지고 있었다. 강휘는  상가르시의 
폐허를 이용하여 그들에게 착각점을 주었다. 그것은 '천재 강무쇠의 놀라운 
병법서'에 적혀있던 전술을 응용한 것으로 토정병법의 '승납즉 도납이면 소
실지 대승(勝納則 賭納而 小失之  大勝也)이라-승리를 보여 그것에  도박을 
걸도록 하면 적은 것을 잃는 대신 큰 승리를 거둔다라는 의미로 승리의 관
건이 1-2초의 짧은 시간에도 좌우되는 미래전의 형식을 이용한  전술이다-'
과 비슷했다.

 강휘는 연합군에게 안타까울 정도로 아슬아슬한 승기를 쉴 새 없이 주면서 
퇴각을 해왔다. 결과적으로 연합군은 상가르시의 폐허에서 13킬로미터나 벗
어난 지금에도 마치 폐허의 골치아픈 지점에 있는 것처럼 집중적으로  선두
군을 모아놓은 상태였다. 그 선두군이 지금 대대적으로 퇴각하면서 총 45개
의 부대급 진형으로 분리되었다.

"무쇠형?"

강휘는 혼잣말을 되뇌며 적들의 움직임을 주시했다. 아직도 적들 사이엔 끊
임없는 총성이 울렸다. 그것이 강휘에게 골치아픈 의혹으로 작용했다. 연합
군이 쏘아대는 총탄들이 무엇을 위한 것인지 감을 잡을 수가 없었기 때문이
다.



데쓰로드 가이는 뒤늦은 통신망으로 가진스키 라할레노프에게 보고를  올렸
다. 회색곰 부대에서 이탈했음을 알리는 것도 잊지 않았다. 가진스키는  비
로소 안도의 숨을 쉬며 씁쓸하게 말했다.

"어느 정도의 진척사항이지?"

"전혀."

"전임 지휘관은 거기서 뭘 하고 있었는지 물어봐 줘."

"전혀."

가진스키는 잠깐 고개를 꺾으며 손바닥으로 뒷목의 욱신거리는 부분을 쥐어
짰다. 그리고 비로소 믿음직한 상가르시의 존재에게 당당한 명령을 내렸다.

"1시간을 주겠다. 우리 위대한 멍청이들께서 믿을 것이 숫자밖에 없다면 그
걸로 해결해도 좋아. 물론 자네까지 멍청하다는 걸 염두에 두고 하는  말이
지."

"알겠습니다."

데쓰로드 가이는 가진스키가 놀랄 정도로 빙긋 웃었다. 화상을 끊어버린 뒤 
데쓰로드 가이의 시선이 연합군 지휘관의 겁먹은 얼굴로 돌아갔다.  제프노
바 준장은 고개를 잔뜩 떨군  상태였다. 데쓰로드 가이는 제프노바에게  한 
발 걸어가 그의 앞에 이어크로폰을 내밀었다. 그것은 데쓰로드 가이가 나타
났을 때 제프노바가 선수를 치며 건네준 물건이었다.

"무슨 뜻입니까?"

"당장의 전술은 제가 맡겠습니다만 지휘는 계속 하십시오, 장군님."

"이미 전 당신에게 모든 지휘권을 넘겼습니다. 저를 더 이상…"

"제 능력을 믿으십시오, 장군님. 적들을 제거함과 동시에 장군님의  명예도 
회복시키고 싶습니다."

제프노바는 당혹한 얼굴로 데쓰로드 가이의 얼굴을 물끄러미 바라봤다.  데
쓰로드 가이는 제프노바에게 이어크로폰을 넘겨줬다. 그 순간 이어크로폰의 
점멸등이 통신연결을 요청하는 신호를 보내왔다. 제프노바는 가이에게서 넘
겨받은 이어크로폰으로 첫 번째의 보고를 받아야했다.

"뭔가?"

"퇴각하겠습니다!"

이젠 익숙해진 음성이었다. 제프노바는 운이 없다고 생각했다. 데쓰로드 가
이가 5초만 더 이어크로폰을 가지고 있었다면 이 보고는 그가 받았을  것이
다. 제프노바는 데쓰로드 가이를 향해 말했다.

"우회하여 후미를 공략하게 했던 아군이 퇴각하겠다는 보고입니다.  그곳의 
담당은 야곱 중령이었으나 그가 자살하여  지금은 전술장교가 맡고 있습니
다."

데쓰로드 가이는 인상을 찌푸렸다.

"9901사단은 저기 있는 것이 전부가 아니었습니까?"

"맞습니다. 현재 그들과 대치한 놈은 제갈폭룡 한 명뿐입니다."

데쓰로드 가이는 자신도 모르게 헛기침을 했다. 그는 당장 제프노바에게 몇 
명의 병사를 보냈냐고 묻고싶었다. 제갈폭룡이라면 자신도 존경하던 인물이
다. 데쓰로드 가이는 그의 위력이 어느 정도인지를 숫자로 파악하고 싶었지
만, 그 생각이 미치는 순간 입을 다물고 말았다. 숫자만으로 위력을 파악하
자면 제갈폭룡에 앞서 9901사단이 더 대단했다. 데쓰로드 가이는  제프노바
에게 그들 부대의 퇴각을 허가한 뒤 몸을 돌렸다. 그리고 45개로  나뉘어진 
선두군의 뒤로 포격중심의 2진 부대를 125개로 나뉘어 만들도록 지시했다.

"전 이만 전선으로 가보겠습니다."

데쓰로드 가이는 제프노바에게 가벼운 목례를 하고 성큼 걸었다.

"잠깐!"

제프노바는 데쓰로드 가이의 어깨를 잡으며 그를 만류했다. 데쓰로드  가이
가 고개를 돌렸을 때, 제프노바는 자신의 이어크로폰을 내민 상태였다.  데
쓰로드 가이가 손을 저으며 그것을 거부하려했을 때, 제프노바가  오해임을 
알려줬다.

"선두군의 보고입니다. 그들이 공격을 받고있습니다."

"뭐라고요?"

데쓰로드 가이는 곤혹한 얼굴로 이어크로폰을 받아들었다.

"다중회선의 스캔을 요구한다! 적이 보이지 않는다!"

대뜸 튀어나온 첫마디가 지속적으로  반복됐다. 분명히 입력해놓은  기계의 
음향은 아니었다. 누군가 공포에 질린 목소리로 미친 듯 보고하고 있는  것
이다. 데쓰로드 가이는 찌푸린  인상으로 이어크로폰을 주시하다가  그것의 
주파수를 자신의 이어크로폰과 맞추고 손에 들려진 것은 다시 제프노바에게 
돌려줬다.

철컥! 데쓰로드 가이는 M-16을 들어 전방의 아군을 향해 렌즈의 초점을  맞
췄다. 그리고 낮은 신음을 흘렸다.

"예전과 다르군."



적군의 진영에서 들려온 대단위의 총성에 제일 많은 긴장을 했던 사람이 강
휘였으나 제일 먼저 안심한 사람도 강휘였다. 강휘는 선시력으로  보여지는 
광경에 놀라며 웃음을 터뜨렸다.

"대령님! 다음 명령을…!"

급하게 말을 꺼낸 진돈호 병장이  빠르게 입을 다물었다. 핏덩이의  거죽을 
둘러쌓은 강휘가 경련이라도하듯 부들부들 떨었기 때문이다. 진병장은 급하
게 강휘의 어깨를 쥐며 외쳤다.

"괜찮습니까, 대령님?"

"괜찮지 않아."

강휘는 웃으며 말했다. 진병장은 강휘의  손가락을 따라 시선을 돌렸지만, 
다시 드리워지는 낮은 안개와 그 속의 희끗한 검은 그림자무리들만이  보일 
뿐이다. 진병장이 강휘를 되돌아보며 입을 열었을 때 강휘는 이미 이어크로
폰을 사용하고 있었다.

"신소령님, 들립니까?"

"천군! 무슨 일입니까?"

신성필의 고집적인 목소리가 진병장의  귀에까지 들렸다. 신성필은  강휘가 
또 다시 자신을 부상자 무리에 합류시킬 것이라고 생각했음이 분명했다. 그 
고집적인 음성을 듣자마자 강휘는 표정을 굳히며 능숙한 목소리로 침통하게 
말했다.

"최대의 강적이 오고 있습니다."

옆에 있던 진병장이 눈을 동그랗게 떴다. 그만큼 강휘의 연기는 뛰어났으나 
아쉽게도 신성필은 속지 않았다. 드디어. 신성필은 드디어 오랫동안 붙여왔
던 FM장교로서의 마크를 떼어낸 것이 확실했다. 신성필은 난감한 한숨을 뱉
으며 강휘의 농담을 받아쳤다.

"독한 놈이군요."

"예, 하지만 다리 한 짝을 어깨에 들쳐매고 있습니다. 그 옆에 최정아 소령
이 묻어오는 중이군요."

"아앗! 최소령님이 오고 계십니까!"

고함을 지른 사람은 진병장이었다. 그리고  그 옆에 기규종 상병은  머리를 
쥐어뜯으며 '허중사래! 패배다아!'를 외치고 있었다. 강휘는  이어크로폰을 
통해 들려오는 신성필의 시큰둥한 불평을 들었다.

"반갑지 않습니다. 와봐야 개고생이 반겨줄 텐데 뭣하러 오는 지  모르겠습
니다."

"신소령님."

"말씀하십시오."

"볼륨을 낮추십시오. 두근거리는 소리가 다 들립니다. 그렇게 반갑습니까?"

"샤크 천…군."

강휘는 다시 선시력을 높였다. 최정아는 절룩거리는 허정을 부축한 채 무덤
덤한 표정으로 걸어오고 있었다. 그 힘없는 표정과 동작 자체는 강휘를  감
탄하게 했다. 연합군의 진형을 벗어나지 않은 상태에서 저런 식으로 걸어올 
수 있는 것은 아무나 할 일이 아니기 때문이다. 강휘는 최정아에게서  뭔가 
심상찮은 일이 벌어졌음을 느꼈다.

"샤… 크."

강휘는 최정아의 주위로 눈을 돌리다가 확신의 욕설을 뱉었다. 쓰러지는 연
합군 병사들이 보였다. 분명 피곤해서 쓰러지는 것과는 달랐다. 그들의  일
부가 피를 토하며 주저앉는 모습에 강휘는 몸을 움찔했다. 무슨 일이  벌어
지는가! 강휘는 강렬한 음성으로 읊조렸다.

"하나의 일에게 후방 경계의 임무를 맡긴다. 나머지는 진군 개시."

강휘는 9901사단에 돌아온 뒤, 처음으로  후퇴가 아닌 전진의 명령을  내렸
다. 물론 그것은 최정아와 허정의 회귀를 축하하는 팡파레로서의 의미가 아
니었다. 강휘의 명령은 데쓰로드 가이를 위해서였다.

"진군입니까?"

누군가 물었다. 강휘는 쓰게 답했다.

"그래. 이제 얍삽한 짓거리도 끝이지."

몇몇 병사들의 웃음소리가 들렸다. 강휘는 에어보드를 포기하고 전방을  향
해 절룩거리며 걸었다. 최정아가 계속  비틀거리며 걸어오고 있다. 오히려 
그녀에게 부축된 허정에게서 더 큰 생동감이 느껴졌다. 그리고 그 뒤의  연
합군 병사들. 의문의 위기를 겪고 피를 토하며 쓰러지는 그들이 강휘를  곤
혹하게 했다.

"천군!"

허정이 즐겁게 경례했다. 연합군은 좀  더 뒤로 물러서며 진형을  구축하고 
있었다. 강휘는 9901사단과 대규모의 연합군이 대치하고 있는 매혹적인  공
백지를 딛고서 두 동료와 조우했다.  최정아가 허정의 팔을 풀고서  힘겹게 
경례했다.

"무슨 일인지 물어봐도 되나요?"

강휘는 웃음을 지우고 물었다. 최정아는 대답하지 않았다. 대신 그녀는  자
신의 창백한 얼굴을 손바닥으로 가리며 뭔가를 중얼거렸다. 강휘는  최정아
를 부축해야한다고 생각했다. 강휘의 손이 최정아를 향해 다가갔을 때,  최
정아는 그대로 쓰러지듯 강휘에게 안겼다.

"휘익!"

허정이 씁쓸한 휘파람을 불었다. 그리고 강휘를 노려보며 과거의 분노를 꺼
냈다.

"결국 강중령님의 운명에 끌려버린 것 같습니다. 허정병장 못막았습니다."

"난 대령이고 넌 중사야."

강휘는 퉁명스럽게 대답하고는 최정아의  안색을 살폈다. 이제껏  보아왔던 
최정아의 얼굴중에서 제일 창백한 빛깔이었다. 강휘는 불안정한 마음을  이
기지못하고 최정아의 몸상태를 알아보기 위해 운을 띄웠다.

"수고했어요. 이제 최중령은 후진에서 부상병을 지켜주세요."

만약 최정아가 강휘의 말에 수긍한다면  이것은 신성필이 FM장교를 탈피한 
것 이상으로 놀라워야할 일이었다. 하지만 최정아는 그녀다운 동작으로  세
차게 고개를 가로저었다.

"싸울래요."

"괜찮은 거예요?"

"저보다는 강대령님이 더 심각하네요. 전 손톱 하나도 다치지 않았어요."

뒤늦게 강휘는 최정아의 모습에 기겁했다. 그녀의 말대로 최정아는  상처하
나 없이 돌아온 것이다. 자신은 놈들의 진지 속에서 피를 토하고 뼈를 드러
내는 중상을 입고서야 간신히 살아났는데! 강휘는 흘깃 최정아의 목을 살펴
봐야 했다. 한영 대령이 잠깐  보여줬던 목줄기에는 지우 메이링이  남겨준 
날카로운 송곳니의 흔적이 있었다. 하지만 최정아의 목은 깔끔했다.

"음… 무슨 일인지는 나중에 말씀해 주세요. 괜찮은 것 같으니 우선 하나조
에 들어가세요. 저 쪽 신성필 중령이 맡고있는 부대입니다."

"예."

최정아는 어깨를 늘어뜨린 채 강휘가 지시한 곳으로 걷기 시작했다. 그  뒤
를 허정이 따르려했지만, 강휘는 허정의 뒷덜미를 잡아채며 목을  끌어안았
다. 그 순간에 허정이 아예 강휘에게 기대버리자, 강휘는 갑작스런  무게감
을 이기지 못해 엉덩방아를 찧었다.  강휘와 같이 넘어져버린 허정은  곧장 
몸을 돌려 강휘의 뺨을 때렸다.

"여기서 무슨 짓입니까! 허정 중사 찝찝합니다!"

"시끄러운 소리하지 말고 일으켜 줘!"

"많이 다치셨나봅니다?"

"내 다리에 뭐가 보이냐?"

"그깟 뼈좀 나온 것 가지고 엄살이 심하십니다. 저 보십시오. 전…"

딱! 강휘는 허정이 내미는 다리를  빼앗고 그것으로 허정의 머리를  후려쳤
다. 그리고 휘청거리는 동작으로 몸을  일으킨 뒤, 비틀어진 이어크로폰을 
손가락으로 고쳐잡았다.

"진군 중지. 그 위치에서 명령을 수령해라."

"천군!"

안개에 가려진 주변의 대지에서  9901사단원들의 외침이 들려오자,  허정은 
괜시리 자신의 다리를 사용하여 강휘에게 익살맞은 경례를 했다. 강휘는 허
정을 무시한 채 말을 이었다.

"이제부터 적들의 공격은 대부분 함정사격과 그물포격이 주가 된다. 지금껏 
우리가 해왔던 3방향 이동전술은 잊어버려라. 내가 명령을 내리면 지금  호
명하는 사람들이 먼저 적진을 뚫고서 선두군을 교란해라. 이후에 내가 진격
명령을 내리면 이하 전원이 적진 내부로 들어간다."

"천군!"

"하지만 적들을 사살하는 목적의 진격이  아니다. 그곳에서 최대한 싸움을 
회피하며 교란에만 집중해라. 이 작전의 목적은 시간지연이니까. 괜한 무리
수로 적군 사살에 힘을 쓰는 것은 용납하지 않겠다. 모든 것에 우선하는 것
이 생존이라는 걸 명심해."

"천군!"

강휘는 9901사단의 마지막 구호를 듣고나서 이어크로폰의 통신연결을  완전
히 해제했다. 그리고 허정을 돌아보며 힘겨운 목소리로 말했다.

"넌 내 옆에 있어."

"그래서 절 잡은 겁니까? 허정 중사도 강대령님 보고싶었습니다."

강휘는 대답대신 팔뚝을 한 번 긁은 뒤, 허정의 다리를 흘깃 봤다. 벌써 허
정의 잘려나갔던 다리는 50% 이상 재생되고 있었다. 강휘는 힘겹게  한숨을 
쉬며 말했다.

"내가 맡은 부대는 둘조야. 내가  이꼴이기 때문에 현재 나눠진 조  중에서 
우리 조가 가장 취약하다. 그래서 너가 필요해."

강휘는 허정을 통해 비로소 자신의 한계를 내뱉었다. 자신의 고집만으로 스
스로를 우격다짐으로 이끌기엔, 강휘가 책임지고있는 사람들이 너무 많았던 
것이다. 그러나 허정은 강휘의 말을 이해하지 못했다. 강휘의 몸상태가  심
각하다는 것은 잘 알고있었지만, 그런 이유로 강휘에게 지쳤다는 말을 듣는 
것은 용납할 수 없었다.

"잔소리 마시고 저까지 지켜주십셔."

허정은 퉁명스럽게 말하고서 곧장 몸을 돌려 안개속으로 사라졌다.  강휘는 
허정이 9901사단의 무리 속으로 들어가는 것을 보고 한숨을 뱉었다. 강휘는 
자신이 실수했음을 깨달았다. 다른 사람이라면 몰라도 허정에게 만큼은  지
쳤다는 말을 해서는 안되는 것이다. 강휘는 기지개를 켜듯 온 몸에 힘을 주
며 인상을 찌푸렸다.

"샤크."

9901사단은 좌우로 넓게 열을 만들어 연합군에 정면으로 대치했다.  강휘는 
이어크로폰의 벨을 눌러 9901사단이 더 이상 넓게 포진하지 못하도록  지시
를 한 뒤, 1차 교란병사들을 호명했다.

"지우 메이링 소령, 사마혼 대위, 한 영 대령…"

강휘가 호명한 사람은 총 19명이었다. 그러나 신성필이 명령을 거부하며 자
신도 1차 병사로 나갈 것을 요청했다. 강휘는 신성필의 명령을  받아들이지 
않았고, 대신 두 번째의 거부자인 최정아의 합류를 허락했다. 최정아의  합
류허가가 떨어지자, 예상대로 허정이 세 번째 거부자가 되었다. 강휘는  기
다렸다는 듯이 허가명령을 내렸다. 그리고 적진이 있을 안개무리로 몸을 돌
렸다.

"내가 전두 지휘를 한다. 호명된 21명은 나를 중심으로 폭 400미터를  두고 
일렬횡대의 전진을 시작하도록."

"천군!"

구호가 들리자마자 강휘는 안개 속으로 뛰어들었다. 끔찍한 다리의  통증을 
무시한 채 신장보법을 펼치며 매섭게 달리자, '꺄하하!' 웃음소리가 갑작스
럽게 들려왔다. 그토록 경고를 했건만,  지우 메이링이 자신의 부대배치를 
무시하고 다시 강휘를 찾아나선 것이다. 그러나 그것이 오히려 강휘에게 힘
을 주었다. 강휘는 적을 향해 마음껏 내달렸다.

콰콰콰콰콰!

안개를 뚫고 나타난 강휘를 기다린 듯, 연합군은 일제히 발포했다.  강휘의 
예상대로 그들의 사격은 완벽에 가까웠다. 달리는 강휘를 중심으로 원을 그
려내어 좌우상하 3미터 지점부터 쏘아대기 시작한 것이 급속한 줄기를 이루
며 강휘가 위치한 중앙점으로 좁혀져왔다. 그것이 정면의 부대가 취한 사격
이었다. 좌우에 넓게 포진한 연합군의 사격까지 포함한다면 강휘를  노리는 
사격은 원형의 막을 형성한 것이 아니라 7지점의 각도에서 동시에 원형포진
을 한 반구체의 입체 사격이었다.

"샤크. 처음부터 지랄이군."

강휘는 낮게 욕설을 뱉으며 신장보법을 곧장 역전신장보로 교체했다.  뒤를 
향해 매섭게 달리는 강휘의 곁으로 지우 메이링이 지나쳐갔다. 강휘가 지우 
메이링을 향해 경고를 보내려했지만, 지우 메이링은 순식간에 안개  속으로 
스며들었다. 마치 강휘가 쾌속으로 질주하는 모습을 다른 병사들이  보았을 
때처럼, 그녀의 모습도 강휘의 시각에서 안개너머로 빠르게 사라진  것처럼 
느껴졌다. 하지만 강휘는 그것이 지우 메이링의 빠른 달음질 때문이 아니라
는 것을 알았다. 그녀는 정말로 안개가 되어 사라진 것이다.

콰아하!

강휘는 허벅지의 뼈가 튀어나온 다리에 고통스러운 힘을 주어 허공으로  솟
구쳤다. 함정사격으로 매섭게 몰아친 총탄들에게서 생로가 발견되었기 때문
이다. 300미터나 뒤로 물러선 결과다. 날아오던 총탄들이 노리는 영역이 넓
게 분포되었기에 강휘는 사람 한 명이 빠져나갈 공간을 하늘에서 찾아냈다. 
세 번 연속으로 허공을 박차며  허공답보를 펼쳤을 때, 함정사격의  위협은 
끝을 맺었다. 그리고 그 덕분에 강휘는 대단한 장면을 목격할 수 있었다.

쿠후.

한줄기의 안개가 화살처럼 일직선으로 날아갔다. 유독 짙게 무리진 그 안개
가 날아간 지점은 원형의 진형을 구축하고있는 연합군의 선두부대중 하나였
다. 연합군이 새로 구축한 전술진형은 원형, 반달형, 화살촉형의 세 진형이 
있었는데 그중 9901사단과 가장 가깝게 위치한 상태에서 정면의 각도로  대
치된 부대들은 대부분 원형의 진형이었다. 그들은 낮은 포복세, 높은  포복
세, 저좌세, 좌세, 저무릎세, 고무릎세,  저입세, 입세, 저공 에어보드세, 
에어보드세, 고공 에어보드세의 총 11열로 이루어진 상태였으며,  병사들의 
분포도를 최소화하기 위해서 고무릎세의 열을 기준으로 후열을 축소한 원형
진이었다. 대략 200명의 병사들로 구성된  그들은 고무릎세 병사들의 수를 
50가량으로 잡고있었는데, 빠르게 날아간 안개의 줄기는 그들 열의  중앙에
서 멈추며 하나의 응집체로 뭉쳐졌다.

"메이링?"

강휘가 당혹하며 중얼거렸을 때 지우 메이링의 익숙한 웃음소리가 원형진의 
정중앙인 그곳에서 들렸다. 그리고 그 진형에 속해있는 연합군 병사들이 고
개를 채 돌리기도 전에 금속조각이  끌려가는 듣기 싫은 음향이 터져  나왔
다.

끄까까까까까깍! 카투투투투!

강휘는 허공답보의 힘을 잃고 대지를 향해 떨어지면서도 지우 메이링의  위
치에서 눈을 뗄 수가 없었다. 지우 메이링은 스스로가 폭풍의 눈이 되어 맹
렬하게 회전하고 있었다. 분명 처음은 제자리에서 맴돌았다. 그리고 그  원
심력에 몸을 내맡기며 회전의 반경을 넓혔고, 그녀가 지나가는 자리엔 반드
시 피가 솟구쳤다. 강휘가 바닥에  착지하고 다리의 극심한 충격에  인상을 
찌푸리며 한쪽 무릎을 꿇었을 때는, 안개의 저편으로 소름끼치게 붉은 회오
리바람이 5미터나 솟구치고 있었다. 강휘는  피의 회오리를 보면서 떨리는 
입술을 열었다.

"용형의 회류신탄공이잖아. 근데 저게? 저게 회류신탄공이야?"

                   코스모스 스토리 WAR GOD 287회 끝

**********************************************************************

위험하군요. 290회는 거뜬히 넘어갈 것 같습니다. --;; 나우누리 sf란의 좋
은 분들께서는 100회 기념 축하,  200회 기념 축하, 그리고… 거  머시기가 
있는데 그 축하를 받을까봐 두려워  밤잠을 못이루고 있습니다. 가급적  그 
전에 완결축하를 받았으면 좋겠네요. T_T 이젠 WAR GOD가 무섭습니다.

그리고 어택동에 계신 분들께 전합니다.

시꺼먼 새에 대한 의견사항… 접수 완료하여 다음 회에 시행하도록  하겠습
니다. (도대체 왜에!!)

그.리.고. !!!

**********************************************************************
*       SOLSTICE(김영기)님. WAV파일 잘 들었습니다.  (부들부들)       *
*  단지 어택 하나를 위해서 지옥까지 가서 녹음을 해오실 줄은 꿈에도   *
*      몰랐습니다! 나날이 업그레이드되는 님의 어택력에 그저……      *
*                                                                    *
*                 놀·랄·따·름·입·니·다·드득!                  *
**********************************************************************

                          레디 오스 성화 올림

추잡: 또 늦었죠? --;; 하다 못해 주간이라도 지켜야 할 텐데… 요즘 엽기
용사 시체맨을 쓰는 재미에 빠져서 자꾸 버벅댑니다. 흑흑흑.
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 288 #               관련자료:없음  [28221]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2001-01-28 05:43  조회:984

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               제 288 회

**********************************************************************

김용필이 예전에 보여준 회류신탄공의 모습과  같은 점이라면 몸의 회류를 
통한 원형의 회전반경으로 적을 해친다는  것뿐이다. 그 외의 모습은  전혀 
달랐다. 그러나 강휘는 눈앞에 펼쳐진 핏빛 회오리바람이 회류신탄공의  원
리로 이루어지고 있다는 것을 확실하게 느꼈다. 지우 메이링은 회전의 원심
력에 의하여 몸의 바깥쪽으로 뻗어나가는  기에 자신의 의지를 쉴 새  없이 
충돌시키며 기의 끝을 날카롭게 갈고있었다. 그것은 검기였다. 지우 메이링
은 적을 후려치는 자신의 몸에  날카로운 검기를 덮어씌운 것이다.  강휘는 
생전 처음 보는 검기에 입을 벌리다가 그 입을 좀 더 벌려서 외쳤다.

"위험해, 메이링!"

회류신탄검의 시전 때문인지, 지우 메이링은 자신에게 다가오는 살기본능의 
위협을 강휘보다 늦게 알았다. 지우 메이링은 급히 몸뚱이를 안개로 바꾸었
지만, 위협에서 벗어날 수는 없었다. 1킬로미터나 떨어진 곳에서  데쓰로드 
가이가 쏘았던 함정사격은 정확하게 지우 메이링의 약점을 노렸다.

"끼야하하하하!"

훙! 후억! 총탄이 붉은 회오리바람을 뚫고 지나갔다. 그 순간 회오리바람이 
중심의 대지를 향해 매섭게 몰려갔다. 지독히 강한 압축력을 가진 청소기에 
의하여 빨려드는 것처럼. 그 위치에 모여진 회오리바람은 지우 메이링이 되
었다. 강휘는 지우 메이링이 무릎을  꿇고 숨을 몰아쉬는 모습을  확인하자 
더 이상 그녀에게 시선을 두지 않았다. 강휘는 당혹한 얼굴로 선시력을  돋
구어 데쓰로드 가이의 모습을 보았다.

"사격의 느낌이 달라…."

데쓰로드 가이는 자신의 M-16을 치켜들었다. 그는 쓸쓸하게 웃었다. 그것은 
외로움이었다. 데쓰로드 가이는 사격술에 있어서 외로움을 얻을 자격이  있
는 자가 된 것이다. 높게 치켜든 총. 눈으로 조준하지 않은 M-16의 총구가 
불을 뿜었다. 그저 치켜든 채로 고정시켜 쏘았다고 여겨진 자동사격이 환장
할 정도의 함정사격이 되어 강휘를 노렸다. 강휘가 허공답보를 마치고 바닥
에 발을 딛었던 것과, 함정사격의 위협이 1초 내로 다가온 것은 동시의 일
이었다. 강휘는 외쳤다.

"샤크!"

같은 의미로 데쓰로드 가이가 낮게 불평을 했다. '제기랄.' 강휘는  자신의 
함정사격을 피했다. 지우 메이링이 연합군 병사의 시체 2구를 들어서  일부
의 총탄을 막아준 것이다. 데쓰로드  가이는 상처를 입고서도 저런  동작을 
보일 수 있는 지우 메이링이  놀라웠다. 그러나 데쓰로드 가이의  놀라움은 
그것으로 그치지 않았다.

"꺄하!"

지우 메이링은 2구의 시체를 데쓰로드  가이에게 던졌다. 날아오는 시체가 
데쓰로드 가이의 시야를 가렸을 때까지, 그는 비웃었다. 그러나 시체  뒤의 
보이지 않는 살기가 그를 당혹하게 했다. 강휘에게서 느껴지는 감각과 지우 
메이링에게서 느껴지는 감각이 동일한 지점에 있었다. 또한 그 살기의 거리 
차가 믿을 수 없을 정도로 빠르게 좁혀지고 있었다. 지우 메이링이 던진 시
체는 무려 300미터를 날았다. 그리고 그 뒤에서 지우 메이링과 강휘의 느낌
이 똑같은 속도로 날아들었다.

데쓰로드 가이는 함정사격으로 그들을 노렸다. 그러나 그 순간에 2구의  시
체가 하나로 겹쳐지며 총탄을 막아냈다.  또한 시체가 바닥에 추락하기  직
전, 지우 메이링이 다시 그것을  잡아 던졌다. 그 순간에 데쓰로드  가이는 
무슨 일이 벌어지고 있는 지를 깨달았다.

"뭘 하려는 거냐, 강휘!"

"내 말이 그 말이에요!"

시체의 뒤를 따르는 지우 메이링은 자신의 앞을 강휘로 막고 있었다.  그녀
는 데쓰로드 가이의 함정사격을 인정해준 것이다. 예전의 료 지우엔과 같이 
가장 믿을 수 있는 존재를 소중한  방패로 삼아, 지금 직면한 최대의  적을 
해칠 생각이었다. 데쓰로드 가이는 쉴 새 없이 M-16의 방아쇠를 당겼다. 몸 
전체에 말려있는 탄창들이 데쓰로드 가이의 몸통형태를 따라서  회오리치듯 
탄피를 내던졌다. 지우 메이링이 던졌던 시체들은 조각조각 분해됐다. 그리
고 지우 메이링 대신 강휘가  전신을 드러냈다. 데쓰로드 가이는  망설이지 
않고 쏘았다.

"꺄하하하하하하!"

강휘는 총탄을 피해선 안된다는 것을 깨달았다. 자신이 총탄을 피한다면 지
우 메이링이 맞게될 것이다. 지우  메이링은 강휘가 피하지 않을  것이라고 
굳게 믿고 있는 것이 확실했다. 강휘는 어이없는 죽음의 위기를 느꼈다. 그
러나 강휘는 만족했다. 지쳐버린 육신의 소멸과 괴로웠던 운명의 소멸이 동
시에 이루어지는 것도 나쁘지 않았고, 그것에 첨가된 선물로 데쓰로드 가이
의 목숨이 있다는 것은 9901사단에게 있어 더더욱 반가운 소식이다. 강휘는 
체념하고 눈을 감았다.

"제기랄."

데쓰로드 가이는 다시 한 번 낮은 불평을 했다. 방탄복이 아닌, 게다가 군
복도 아닌 그저 옷자락으로 총탄을 막아낼 존재라면. 이 지독한 전장의  피
보라에서 저따위 느긋한 사복으로 멋을 부린 자라면. 데쓰로드 가이는 강휘
를 위기에서 구한 자를 보는 순간, 그가 제갈폭룡임을 알았다.

"꺄아아아아!"

지우 메이링은 제갈폭룡을 보자마자  험악하게 이를 드러냈다.  뱀파이어의 
물질화로 변형된 강철의 턱이 시뻘건 핏기가 스민 혈관을 돋웠다. 제갈폭룡
은 자신의 상의로 막아낸 총탄들을  털어내며 강휘에게 웃음을 선보이려다
가, 지우 메이링을 보고 표정을 굳혔다.

"친하게 지내자."

제갈폭룡의 농담은 통하지 않았다. 지우 메이링은 강휘가 말리기도 전에 제
갈폭룡에게 날아들었다. 제갈폭룡은 강휘를  도와줬던 것을 정말로  후회했
다. 멀리서 감탄을 했을 정도로 뛰어난 신쥬신의 여군이 과거의 그  끔찍한 
괴물처녀라는 것을 알았다면, 제갈폭룡은 강휘의 구제보다는 묵념을 택했을 
것이다. 그만큼 제갈폭룡이 느꼈던 지금의 지우 메이링은 단시간에  제압될 
수 없는 실력과 변치 않을 적의를 가진 상대였다.

콰콰콰콰쾅!

데쓰로드 가이가 제갈폭룡에게 함정사격을 날렸음에도 불구하고 그의  외로
운 능력은 도움이 되지 못했다. 제갈폭룡은 권총에서 뿜어낸 세 발의  총탄
으로 함정사격 속에서 생로를 만들었다. 그리고 그 구멍을 통해 지우  메이
링에게서 도망쳤다. 지우 메이링이 괴성을 지르며 제갈폭룡을  뒤쫓았지만, 
데쓰로드 가이에게서 얻어낸 부상이 그녀의 움직임을 방해했다. 그 동안 강
휘는 제갈폭룡에게 던져야할 인사도 반가움도 감사도 모두 포기하고 데쓰로
드 가이에게 그 모든 것을 주기로 결정했다. 강휘가 데쓰로드 가이에게  내
달리자, 데쓰로드 가이는 도망쳤다. 그리고 그가 섰던 위치에 원형의  진을 
구축한 회색곰 부대가 자리잡았다.

콰타타타타타타!

"샤크!"

쏟아지는 함정사격들은 데쓰로드 가이의 함정사격과 비교하여 밀릴 것이 하
나도 없었다. 총탄의 숫자로 밀어붙이는 함정사격이며, 그 총탄들의 주인은 
데쓰로드 가이의 후계자들이었다. 강휘는  오른발의 진각으로 땅을  두드렸
다. 콰펑! 영하의 기온이 얼려버린 땅덩어리가 강휘의 몸뚱이만큼 커다랗게 
조각났다. 강휘는 자신이 만들어낸 거친 벙커 속으로 뛰어들었다.

콰콰콰콰콰콰콰!

강휘가 부쉈던 땅의 조각이 빗발치는 총탄에 의하여 처참하게  분해됐지만, 
벙커 안으로 들어설 각도를 가진 총탄의 경로는 없었다. 그러나 그것이  강
휘를 안심하게 만들지는 못했다. 저들의 거리에서 벙커 안으로 총탄을 넣어
주려면 커브의 기술구사가 필요한데, 굳이  그것말고도 또 한 가지  방법이 
있기 때문이다. 원형진 최후열에 있는 에어보드 병사들이 자신들의  마운드
를 상승시켰다. 그들은 벙커 안에 있는 강휘가 보일 때까지 수직으로  솟구
쳤다.

콰타타타타!

"싱거운 새끼들."

강휘는 불평했다. 벙커 밖으로 고개를 내밀 상황이 아니었기에 육안의 확인
은 불가했으나, 놈들의 마운드가 상승한다는 것은 살기본능만으로도 충분히 
알 수 있었다. 강휘는 벙커  위를 빗발치는 총탄들에게 일말의  휴식기간이 
있기를 기원했다. 하지만 상대는 회색곰 부대였다. 그들의 총탄이 지나치는 
주기는 미치고싶을 정도로 일정했다. 강휘는 벙커 안에 엎드린 상황에서 몸 
속의 기를 끌어 모았다.

"양우수척법!"

콰항!

강휘는 자신의 정면을 가리던 땅덩이를 후려쳤다. 대략 1미터 가량의  땅덩
이가 크게 솟구치며 강휘의 벙커 앞쪽을 새롭게 단장했다. 강휘는 포복자세
로 이동하여 1미터를 전진했다. 그만큼 회색곰 부대의 후열은 보다 높게 솟
구쳐야 강휘에게로 각을 잡을 수 있었다. 그들은 망설이지 않고 그렇게  했
다. 그들이 선택한 적은 오로지 강휘뿐이었기 때문이다.

"강대령님!"

"뭐야! 나도 바빠!"

"심각합니다! 놈들이 '하나 그리고 하나'의 전술을 쓰고 있습니다!"

"뭐?"

이어크로폰의 보고를 듣고 강휘의 안색이 굳었다. 자신만 이런 지독한 경험
을 하고있는 것이 아니란 얘기다. 보고가 연이어 들렸다. 누가 죽었습니다. 
또 누가 죽었습니다. 강휘는 몸 속의 피가 갈 길을 잃은 것같은 느낌을 받
았다. 쾅! 다시 한 번 땅을 부수고 앞으로 전진했다. 저들은 여유를 가지고 
끝까지 강휘를 노렸다. 슈우욱! 뭔가가 포물선을 그리며 강휘의 벙커를  향
해 커브를 틀었다. 다섯 개의 수류탄. 강휘는 더 이상 땅덩이를 부수고 전
진할 상황이 아니라는 것을 깨달았다.

꽈콰콰콰콰콰쾅! 콰콰콰콰쾅!

다섯 개의 수류탄이 일제히 폭발했다.  그 대규모의 폭발에 의하여  강휘가 
지금껏 부쉈던 땅덩이보다 더 많은 땅덩이의 조각들이 허공에 솟구쳤다. 하
지만 그들은 강휘가 죽었다고 생각하지않고 계속 총탄을 날렸다. 여전히 에
어보드는 부상하며 강휘의 몸뚱이를 확인하려 했다. 자신들 쪽으로  머리를 
향한 채 바닥에 엎드려 있었으니, 분명 강휘의 다리부터 보일 것이다. 회색
곰 부대의 일원은 강휘의 다리를 확인할 수 있는 위치가 되었다고 생각하며 
건샷의 방아쇠를 미리 당겼다.

콰타타타타!

투우.

짧은 단말마의 총성이 부상하던 에어보드  하나를 추락시켰다. 뒤이어 투. 
투. 투. 회색곰 부대원이  살기본능으로 피하려했지만, 그들에게  날아드는 
총탄은 그들이 가장 갈구하던 모습을 보여주고 있었다. 회색곰  부대원들은 
기겁했다. 총탄이 휘어서 날아왔기 때문이다.  퍽! 퍽! 퍽! 피하려는  몸을 
따라서 살기본능이 유도탄처럼 따라왔고,  그것이 위급해질 순간에는  이미 
늦었다. 무려 다섯 명의 회색곰 부대원들이 대지를 향해 추락했다.

"도대체 저게 뭐야!"

부대원 중 하나가 괴롭게 고함쳤다.  투. 투. 투. 짧고 간단하고  여유있게 
발사되는 총탄들이 꼬박꼬박 한 명씩을  괴롭혔다. 눈에 보이지 않을  만큼 
빠른 총탄도 아니었다. 살기본능과  육안으로서의 확인이 동시에  이루어질 
만큼 느린 총탄이었으나 그것을 맞은 자는 모두 죽었다. 툿. 투. 투. 죽었
다.

"쿠에엑!"

강휘는 갑자기 구역질을 하며 한 모금의 피를 토했다. 수류탄의 파편은  단 
하나도 그의 몸을 건들지 못했으나, 강휘는 내상을 입어야 했다.  수류탄이 
폭발하기 직전에 진각의 도움이 없는 지계사곤수의 일격으로 땅바닥을 강하
게 부수고 자신이 그 좁은 구덩이에 들어간 결과였다. 지계사곤수의 공격을 
받았던 땅은 폭발하듯 터지지 않았다.  그대로 2미터 가량이나 짓눌려버린 
것이다. 강휘는 그 좁은 구덩이에 자신의 몸을 억지로 끼워 넣었다. 그리고 
수류탄이 폭발했다. 강휘가 내상을 입은 것은 구덩이 내부를 격하게 뒤흔드
는 수류탄폭발의 진동 때문이었다.

보통사람이라면 내장이 모조리 터질 만큼 괴로운 충격일 것이다. 강휘는 내
상을 입은 것만으로도 만족하지 않고, 자신의 내력을 끌어 모아 총탄에  실
었다. 그리고 생전 처음으로 괴상한 실험을 하고 말았다. 자신의 몸을 떠나
간 내력을 운용하여 총탄의 방향과 파괴력을 조종한 것이다. 강휘는 김용필
과 제갈폭룡, 심지어는 무신 리호충도 생각해보지 못했던  이기어탄술(以氣
馭彈術)을 창안했다.

"제기랄, 전쟁의… 신. 저게 정말로 전쟁의 신이었어!"

회색곰 부대원들은 데쓰로드 가이의 후계자가 되면서부터 강휘에 대한 두려
움을 모두 떨쳤었다. 그러나 '전쟁의 신'은 그 오만을 용서하지 않았다. 피
투성이가 되고 가만히 내버려둬도 시체가 될 것 같은 저 존재는 상식과 지
식을 초월하여 회색곰 부대원들에게 공포를 찾아주었다. 강휘는  일어섰다. 
아직 회색곰 부대원들은 각자가 맡은 사격의 지점으로 열심히 총탄을  쏘아
대고 있었으나, 이미 죽어버린 자들이 쏘아야할 경로는 비어 있었다.  강휘
는 그 생로를 통해 몸을 일으키며 괴롭게 숨을 뱉었다. '날 놔줘. 곧 죽을 
거야.'라고 말하는 거짓말쟁이처럼.

"절반이 사망했습니다, 강대령님. 전투가능인원 46명."

신성필의 침통한 음성이 들렸다. 그  절망적인 숫자를 듣고서 강휘는  몸을 
떨었다. 9901사단은 전멸의 상황에 직면한 것이다. 데쓰로드 가이가 지시하
는 1인 대상의 함정사격이 계속 지속될 경우, 그것은 그리 오랜 시간이 필
요하지 않았다. 신성필이 어떻게 하겠냐고 질문했다. 그 순간 강휘는  회색
곰 부대의 함정사격을 피하여 솟구쳤다. 그리고 외쳤다.

"신소령님은 투항하세요! 눈도 보이지 않잖아요!"

"거부합니다!"

고집적인 목소리가 곧바로 들렸으나,  강휘도 고집적으로 건샷을  난사하여 
그 목소리를 듣지 않았다. 내력을 잃은 허공답보의 한계가 강휘를 추락시켰
다. 추락과 함께 한 모금의 피를 쏟아내고, 한 다발의 총탄을 쏟았다. 그리
고 카랑카랑한 외침을 쏟았다.

"전술은 없다! 전원 투항해!"

"천군!" "천군!" "천군!"  "천군!" "천군!" "천군!"  "천군!" "천군!"  "천
군!" "천군!" "천군!" "천군!" "천군!" "천군!" "천군!" "천군!" "천군!" "
천군!" "천군!" "천군!" "천군!"

"거부합니다."

십여 명의 '천군!' 외침소리가 들렸지만, 강휘의 신경을 거슬리게 한  것은 
한 사람의 대답이었다. 강휘는 건샷의 난사를 쉬지 않았다. 후들거리는  무
릎의 아우성을 외면하지 못하고 한쪽 무릎을 꿇으면서도, 강휘는 자신을 담
당한 적들에게 우뚝 서있는 모습처럼 보여지게 했다. 강휘를 담당했던 자들
은 모두 바닥에 누워 있거나, 엎드린 채 피를 흘렸다. 강휘는 잠깐 자유로
운 시간을 아군과의 설전에 투자했다.

"신소령님! 이제는 늦었습니다! 거부하면 죽어요!"

강휘가 이어크로폰 속으로 괴로운 회상을 집어넣었다. 더 이상의  이은규를 
보고싶지 않았고, 더 이상의 권백규, 더 이상의 유영상, 더 이상의! 더 이
상의 김하빈을 보고싶지 않았다. 김유찬의  담배 한 가치가 타오르는  것을 
더 이상 용납하고싶지 않았다.

"우리보다 저들이 더 많이 죽었습니다."

세션 NO2의 혼미한 정신이 신성필 소령을 유혹한다는 느낌이다. 신성필  소
령은 죽기를 원하는 사람임이 분명했다. 물론 강휘는 신성필 소령을 이해했
다. 이 전투에서 살아남은 자들은 죽은 자들보다 더 끔찍한 존재들일  것이
다. 살아남은 시간에 죽은 자들의 시간을 모아둔다면 자신의 시간은 영원히 
존재하지 않을 것이다. 그걸 느끼며 평생을 살아가는 것은 강휘 자신만으로
도 족했다. 하지만 강휘는 신성필이 죽지 않기를 바랬다. 9901사단이  빨리 
투항하여 자신의 찢어진 몸뚱이보다 더 괴롭게 하는 시간의 고통을  증가시
켜주지 않기를 바랬다. 강휘는 9901사단이 아닌, 자신을 위하여 외쳤다.

"투항해, 샤크! 내가 나서서 투항할 겁니다! 난 더 이상 친구를 잃지 않겠
어!"

"강대령님."

신성필의 쓸쓸한 대답이 들려왔다.

"어느새 우리들… 똑같은 다이오우드 새끼들이 되었습니다. 저것들을  쓸어
버리지 못하면 죽는 게 더 행복할 것 같은데… 다른 사람은?"

"내 생각은 다르군요, 신소령님. 크윽! 원우교 병장입니다. 전  지금이라도 
당장 죽었으면 여한이 없겠습니다. 샤크."

"강대령님. 투항하지 말고 그냥 가죠?"

"동감합니다, 하하하. 쿨럭!"

"강… 대령… 님. 이명찬  하사…입니다. 곧 죽…  습니다, 저. 죽기…  전
에… 투항명령을 듣고싶지… 는! 듣고싶진 않습니다! 욱."

수많은 소리가 혼란스럽게 들렸지만, 강휘는 그 말들을 모조리 분석해서 머
릿속으로 정리했다. 단 한 명의 말도 놓치지 않았다. 강휘는 데쓰로드 가이
의 명령에 의해 자신의 새 담당부대가 접근하는 것을 깨달았다. 건샷을  들
며 강휘가 말했다.

"그럼, 아까의 천군은 뭔데?"

"농담입니다."

"와하하하하하!"

"전멸시킨다. 저 트랜지스터들. 샤크. 그래. 너희들이 원하는 대로  저놈들
을 모조리 쓸어버려라. 우리들이 하나 하나 줄어들고 결국 아무 것도  남지 
않을 때까지 이 명령을 지켜봐라, 이 싱거운 새끼들아!"

강휘는 울렁거리는 적들의 모습을 제대로 확인하기 위해서 눈물을  닦았다. 
그때 강휘의 뒤에서 차가운 손이 다가와 어깨를 잡았다. 강휘가 힘겹게  고
개를 돌리기도 전에, 차가운 손의 주인이 작은 목소리로 말했다.

"9901사단의 병사가 줄어드는 일은 없어요."

"최소령님?"

최정아는 며칠 동안 마레신을 복용한  여인처럼 두 눈에 초점을 잃고  있었
다. 하지만 그녀가 내뱉은 목소리만큼은 또렷했다. 그 목소리는 강휘의  귓
속에서부터 비롯된 것처럼 강휘의 가슴을 차갑게 식혔다.

"병사는 절대 줄어들지 않아요. 죽은 병사들은 모두 내게로 오니까요."

"예?"

콰아아아아아아하! 어느새 강휘를  담당했던 회색곰 부대원들이  사라졌다. 
그들은 차가운 바닥에 누워있었다. 최정아는 그들의 시체 위를 담담하게 걸
었다. 최정아에게서 몰아치는 싸늘한 살기는  결코 그녀의 것이 아니었다. 
그녀는 9901의 유령사단장이 되었다. 스스로의 운명을 인정하고 강휘의  회
오리를 받아들인 것이다.

차가운 바람이 최정아의 뒤를 쫓았다. 머리카락조차 흩어내지 못하는  미약
한 바람이며, 연합군의 심장을 깔끔하게 터뜨리는 험악한 바람이었다. 최정
아는 무려 200명의  연합군을 1분만에 몰살시키고  깊은 잠에  빠져들었다. 
9901사단의 유령병사들이 다시 최정아의 기를 흡수하며 적들의 목숨을 빼앗
기 위해서는 최정아의 잠이 필요했다. 연합군은 30분마다 얻게될 '필연적인 
죽음의 1분'에게 공포감을 가져야만 했다.



2156년 2월 3일 18시 30분. 배달궁.

"시위라고?"

정일휘는 인상을 찌푸렸다. 예상보다 빨리 진척되는 강원도의 반발에  대한 
불쾌감이 얼굴에 드러나 있었다. 김경진은 자신이 들고있던 메모북을  정일
휘에게 내밀었다.

"분명한 김준성의 도발입니다. 마치 정부의 입장을 대신 반영해주듯  '공적
입장'임을 내세워 강원도 전체에 '공식 담화문'을 발표했습니다. 이것이 담
화문의 내용입니다."

정일휘는 메모북의 첫 구절을 읽자마자  시큰둥한 표정으로 그것을 바닥에 
던졌다. 그리고 씁쓸하게 입맛을 다셨다.

"제법 재주가 있군. 김준성, 그 친구… 정보부장이 어떨까?"

"좋은 생각입니다."

김경진이 무표정한 얼굴로 정일휘의  농담을 받아줬다. 김준성은  시민들이 
분노할 중심점을 정확하게 짚고있는 자였다.  전쟁의 신 강휘, 신화쌍웅의 
제갈폭룡, 창공의 기적 김희석은 신쥬신이 벌이는 제 3차 세계대전보다  더 
시민들의 가슴에 가까웠다. 담화문의 첫 내용은 '그들을 죽음으로 몰고있다
는 것을 인정한다.'였다. '그러나 전쟁의 승리가 신쥬신의 안정된 미래의…
'로 지속되는 내용을 보고서 정일휘는 메모북을 버린 것이다. 김준성은  정
일휘의 편이 된 것처럼 시민들을 속였고, 그들을 분노시켰다. 그리고  시민
들의 시위를 방해하지 않음으로써 그들의 편이 된 것처럼 시민들을 또 다시 
속였다.

"어떻게 할까?"

"김준성을 불러들이거나 암살해야 합니다. 또한…"

"또한?"

"그 친구도 제거하는 것이 좋을 것 같습니다. 각하의 말씀이 맞았습니다."

"이영도 말야?"

김경진은 고개를 끄덕였다.

"예. 강원도에서는 강휘 대령이나  제갈폭룡 비서총장, 김희석  장군보다도 
이영도를 더 신뢰하는 지경에 왔습니다.  저도 그 보고를 완전히  신뢰하고 
있지는 않습니다만, 이영도가 저들의 시위에  동참하고 있으며, 그것이 더 
시민들의 시위를 증폭시킨다는 것은 사실입니다."

"그 친구가 시위에 동참한다고?"

"제갈폭룡의 팬이랍니다."

"라이온의 팬이 아니고?"

"제갈폭룡입니다."

정일휘는 고개를 가로 저었다. 미사일의 발사는 앞으로 1시간도 남지  않았
다. 그러나 지금 같은 상황에서 미사일을 발사한다면 이것은 반도 내의  혼
란과 직결되는 것뿐 아니라, 자신이 기획중인 4차 세계대전에 있어서  가장 
큰 저해요소가 될 것이다. 정일휘는 쿠션을 향해 걷기 시작했다. 마치 쿠션 
앞에 놓여진 이동용 탁자의 전화벨이 울릴 것이라고 예상한 사람처럼. 정일
휘는 쿠션에 앉자마자 전화벨이 울리자 귀찮은 표정으로 놈을 주시했다. 정
일휘는 생각을 방해받고싶지 않아서 사무책상의 전화기를 꺼놓고  쿠션으로 
걸었던 것이다.

"연결해."

정일휘가 짤막하게 말하자, 맑은 벨소리가 중지되고 대통령 집무실  바깥을 
지키는 비서의 무뚝뚝한 목소리가 흘러나왔다.

"긴급 전보입니다."

"어떤 내용이야?"

"필리핀 자치구와 중국의 사천 자치구에서 동시에 온 급전입니다. 그쪽  주
민들의 움직임이 불안하다고 합니다."

정일휘는 짜증섞인 고함을 질렀다.

"그걸 왜 내가 보고 받아야 해!"

"사단 부총장님께서 보내주신 전보입니다. 사항과 관련이 있다고 전하면 이
해하실 것이라고 했습니다."

"뭐?"

정일휘는 눈썹을 찌푸렸다. 이은황이 내밀  수 있는 '사항'이라는 이름은, 
지금 정일휘가 고민하고 있는 것 외에 없었다. 강원도에서 시위를 하는  시
민들과 같은 목적, 같은 분노를 하는 곳이 나타났다는 전보인 것이다. 정일
휘는 쿠션에서 다시 몸을 일으켜 자신의 사무책상을 향해 말했다.

"3번 메모북 열어."

낮게 '삐' 소리가 들리자마자 정일휘는 곧장 쿠션의 전화기에 대고  전보내
용전송을 명령했다. 김경진이 정일휘의  뒤를 따라서 사무책상으로  걸어갔
다. 정일휘는 메모북에 전송된 내용을 노려봤다. 그 눈빛에 대항할 만큼 과
격한 내용이 메모북 안에 가득 차 있었다. 정일휘가 메모북을 향해 작은 비
웃음을 던질 때, 김경진은 신음을 흘렸다.

"이 정도라면 심각합니다. 아미산의 반란군은 몇 달 전부터 골칫거리인  놈
들이었습니다. 그리고 필리핀 자치구는 어제까지만 해도 가장 안정적인  자
치구역으로 보고를 받았었습니다. 이건 필리핀 시민의 문제가 아니라  그곳
의 김도엽 제독이 가지고있는 불만인 것 같습니다."

"자네라면 이 따위 것들이 미사일을 막을 수 있으리라 생각해?"

"전혀."

정일휘는 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 김경진에게 명령을 내렸다.

"상가르시의 상황이 심상치 않다고 들었어. 그 쪽 상황이 끝나기 전에 발사
를 완료해야하니까 시간을 앞당겨."

"50분 가량 남았습니다만… 30분 이내에 발사할 수 있도록 하겠습니다."

"좋아. 아, 그리고!"

김경진은 막 몸을 돌리려던 제스츄어를 취하던 찰나였다. 정일휘의  외침에 
김경진이 몸을 움찔하자, 그것이 우스웠는지 정일휘는 입가의 꼬리를  살짝 
말았다.

"서두르는 사람 붙잡아서 미안하군. 크큭."

"다른 지시사항이 있으시면 말씀하십시오."

"비서총장의 포켓북이 열람되었었다는 보고를 들었는데?"

"예. 저희와 강제접속을 한 상태에서 그것이 열람되었습니다. 그러나  비서
총장이 잠금상태로 하지 않고 방치했기 때문에 반드시 그것을 열람한  자가 
비서총장이라고 할 수 없습니다."

"열람한 자가 누군지 몰라? 통화를 했을 것 아냐?"

"통화열람이 아닙니다. 전혜근 사령관이 김희석 장군과 통화하는 내용을 관
람접속형식으로 연결되었을 뿐입니다."

정일휘가 잠깐 천장을 보았다. 정일휘는 얼굴을 고정한 상태에서  눈동자만 
천장으로 향하고 뭔가를 생각했다. 그리고 피식 웃음을 뱉었다.

"무슨 통화를 했지?"

"전혜근 사령관이 김희석 장군에게  선문답의 형식으로 상가르시의  상황을 
말했습니다. 그 뿐입니다. 제 생각에는…"

"알고있어. 놈은 성우가 그 통화를  듣고 상가르시에 가주길 바랬던  거지. 
이미 그곳에 가 있다는 것은 모를 테니까. 성우가 있으면 내가 미사일 발사
를 취소할 것이라고 생각했나 보지?"

"각하께서는 비서총장을 그만큼 아끼셨습니다. 적어도 저희들 눈에는  그렇
게 보였습니다."

"이제 가 봐. 30분 이내로 발사하는 것, 잊지 말고."

김경진의 불평에 대한 대답이었다. 김경진은  그 대답을 '제갈폭룡을 죽여
라.'라는 의미로 받아들이며 희미한 미소를 지었다. 그러나 그 웃음은 오래 
가지 않았다. 정일휘의 싸늘한 눈빛이 살기 이상의 험악한 공포로 다가왔기 
때문이다. 김경진은 심장이 내려앉는 느낌을 받고 황급하게 고개를 숙였다. 
김경진이 다시 고개를 들었을 때, 정일휘에게서 느껴졌던 그 공포감은 이미 
사라져 있었다. 오히려 정일휘는 웃음과 함께 농담을 던졌다.

"어쨌건 비서총장 대신 포켓북을 열람한 녀석이 비서총장보다 더 중요한 놈
이라면 전혜근은 성공했겠군."

김경진은 비로소 가슴을 진정시키며 그 농담을 받았다.

"그 분은 여기에 계십니다."



같은 시각, 상가르시.

콰! 콰! 콰!

"뒤에도?"

강휘가 기겁하며 외쳤을 때, 그의 좌우와 하늘로 광탄과 포화가  지나갔다. 
그리고 그것들은 연합군의 진지를 매섭게 몰아쳤다. 그것이 연합군에게  결
정적인 타격을 줄 정도는 아니었으나, 데쓰로드 가이가 당황할 정도의 맛은 
제공했다. 강휘와 데쓰로드 가이는 동시에 외쳤다.

"3889!"

콰타타타타타타! 비가 내린 후 맑게 개인 하늘에서 또다시 내리는 소나기처
럼 시원한 광탄이 하늘을 덮었다.  다만 그것은 땅을 향해 쏟아지지  않고, 
연합군을 향해 촉촉한 피를 선물했다. 강휘는 오랜 인연을 보았다.  어둑해
진 하늘과 대지를 등에 붙이고 어떤 존재가 정확하게 자신에게로  날아오고 
있었다. 하늘길은 팔짱을 낀 지독하게 여유로운 자세를 취한 채 에어보드를 
타고 강휘에게 다가갔다. 강휘는 하늘길의 접대를 위하여 자신의 표정을 최
대한 변형시켰다. 묘한 비웃음의 표정을 한 채 하늘길을 맞이했지만,  아쉽
게도 가장 중요한 눈물의 제거가 이루어지지 않았다. 그래도 강휘는 하늘길
에게 비웃듯 말했다.

"또 배신하려고 왔습니까?"

"임무니까."

하늘길은 강휘에게서 멈추지 않고 그를 지나쳤다. 후잉! 에어보드의 쌀쌀한 
바람이 강휘를 지나치며 눈물을 얼렸다.  그리고 눈물이 그것을 다시  녹였
다.

                   코스모스 스토리 WAR GOD 288회 끝

**********************************************************************

콰아아아아!

"싱거운 새끼들."

강휘는 불평했다. 구장 안으로 고개를 내밀 상황이 아니었기에 육안의 확인
은 불가했으나, 놈들의 마운드가 상승한다는 것은 살기본능만으로도 충분히 
알 수 있었다. 강휘는 구장 위를 빗발치는 공들에게 일말의 휴식기간이  있
기를 기원했다. 하지만 상대는 회색곰  구단이었다. 그들의 공이 지나치는 
주기는 미치고싶을 정도로 일정했다. 강휘는 구장 밖에 엎드린 상황에서 몸 
속의 기를 끌어 모았다.

"양우타격법!"

따항!

강휘는 자신의 정면을 가리던 구장 벽을 후려쳤다. 대략 1미터 가량의 벽이 
크게 솟구치며 강휘의 구장 앞쪽을 새롭게 단장했다. 강휘는 포복자세로 이
동하여 1미터를 전진했다. 그러나 회색곰 구단의 선수들은 강휘가 훤히  보
였다. 지가 벽을 부쉈기 때문에 공을 던져 작살내기 쉬워진 것이다. 그들은 
망설이지 않고 그렇게 했다. 그들이 선택한 싸가지 없는 관중은 오로지  강
휘뿐이었기 때문이다.

"강대령님!"

"뭐야! 나도 바빠!"

"심각합니다! 놈들이 '허리 그리고 머리'의 전술을 쓰고 있습니다!"

"뭐?"

이어크로폰의 보고를 듣고 강휘의 안색이 굳었다. 1미터의 벽을 두고  구장 
안의 회색곰 구단과 강휘의 대결은 결말이 보이기 시작했다. 슈우욱!  뭔가
가 포물선을 그리며 강휘의  허리를 향해 커브를  틀었다. 다섯 개의  검은 
공. 강휘는 더 이상 회색곰 구단을 야유할 상황이 아니라는 것을 깨달았다.

뽀포포포포포폭! 포포포포폭!

다섯 개의 공 주제에 강휘의 허리와 머리를 날려대는 타격음이 제법 애매틱
했다. 강휘는 허리에서 솟구치는 여러 줄기의 피분수와 함께 생전 처음으로 
부리달린 공을 보고 말았다. 정일휘 구단의 구단주가 강휘의 허리 위를  방
방 떠도는 다섯 개의 검을 공을 보며 중얼거렸다.

"제법 재주가 있군. 검은공, 저 친구… 연중타자 전문공이 어떨까?"

                       레디 오스 성화 올림. --;;

**********************************************************************

아아? ^^;; 오랜만입니다. 우선 평소 하던 대로 '죄송합니다!'라는  글부터 
적습니다. (이젠 버릇이 된 것 같아요. --;;)

어쨌거나 가급적 내일 중으로 다시 뵐 수 있었으면 좋겠네요. ^^

약속대로 살렸습니다. --;; 그것도 다섯 마리나. --;;;;;;;
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 289 #               관련자료:없음  [28298]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2001-01-29 17:08  조회:1041

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               제 289 회

**********************************************************************

야쿠츠크 북단 120km지점. 자카타트 공원지.

김희석은 지킴이 내부의 온도를 5푼 가량 높였다. 고작 80킬로미터의  거리
임에도 불구하고 추위의 격차는 상당했다. 치우의 동체 곳곳에 벌어진 균열
이 상당량의 온기를 바깥으로 방출하는 상황이기에 각 촉수에서 따각거리는 
동결음이 들릴 지경이었다. 그러나 김희석은 내부 온도를 만족할 정도로 상
승시키려하지 않았다. 자신이 기다리는 존재가 끝내 나타나지 않는다면, 온
도의 상승은 연료의 부족과 직결되며 스스로가 원하는 일을 이루지  못하기 
때문이었다. 김희석은 하늘 저편으로 보이는 불꽃과 섬광과 천공의 성  4기
에게 끊임없이 시선을 던졌다. 그가 기다리는 것은 저 불꽃 중 하나다.

"더 이상 기다릴 수 없어."

김희석이 불평했다. 김희석은 과격한 동작으로 촉수를 흔들었다. 긱. 끼익. 
동결된 일부의 관절들이 살얼음을 떼내며 비명을 질렀다. 치우가 강한 열기
를 뿜어내며 허공으로 부상하자, 김희석은 망설임 없이 북쪽으로 기체를 돌
렸다.

콰쾅!

치우의 곁으로 광탄이 지나쳤지만, 김희석은 피하려하지 않았다. 자신을 노
리고 날아든 광탄이 아니라는 것을 알았기 때문이다. 김희석은 길게 한숨을 
쉬며 다시 기체를 돌렸다. 8기의 지킴이와 소형 수송보드가 치우를 향해 날
아오고 있었다.

"와아악! 뭐하는 거예요! 저 분… 김희석 장군님이잖습니까!"

"맞아요, 김대령님."

"알면서 발사했단 말입니까! 맞았으면 어쩔 뻔 했어요?"

"누가 누굴 맞춘다고요?"

"허허. 그, 그것도 그렇군요."

치우가 다시 대지에 착지했을 때, 수송보드가 8기의 지킴이를 앞서며  착륙
을 시도했다. 거친 풀숲과 돌덩이들이 착지할 지점을 찾기 어렵게  했으나, 
수송선은 대뜸 한 지점을 선택하여 수직으로 가라앉았다. 하필 그곳은 가장 
굴곡이 심한 지역 중 하나였다. 수송보드의 착지를 걱정하던 김희석은 허탈
하게 웃고 말았다. 수송보드는 세 개의 귀퉁이에서 대지를 향해 기다란  파
이프를 내밀기 시작했고, 그것들은 바닥에 닿자마자 고정되었다.  수송보드
는 수평을 유지한 채 마치 평지에서 이루어지듯 착륙을 성공시켰다.

"어서 서둘러!"

수송보드에서 뛰어내린 율도 지킴이 정비총감 김재한은 김희석과의  조우를 
기뻐하지도 않고 다급하게 외쳤다. 뒤이어  착륙한 8기의 지킴이에서 모든 
조종사들이 뛰어내렸다. 그들은 황급히 수송보드로 달려가 그곳에 실려있던 
육면체의 세라믹 상자들을 꺼내기 시작했다.  결국 제일 먼저 인사를  던진 
사람은 김희석이었다.

"반갑습니다, 김총감님!"

"네, 네. 반갑습니다! 이것 좀 밀어주세요!"

김재한은 김희석의 인사를 건성으로 넘기며, 빠른 손놀림으로 상자의  추진
기를 가동시켰다. 김재한이 50센티의 허공에서 첫 번째 상자의 위치를 고정
시키자, 채문관과 박승진 대위가 잽싼 동작으로 그것을 밀었다.

"거기서 고정!"

김재한은 두 번째 상자의 부유상태를 조정하면서, 채문관 쪽을  돌아보지도 
않고 외쳤다. 채문관은 발악하듯 상자의 멈춤 버튼을 누르며 치우에게서  2
미터쯤 떨어진 위치에 그것을 고정시켰다. 두 번째 상자는 김희석과 손병훈
이 맡았다.

"창공의 기적을 만나게되어 영광입니다!"

"하하하……."

손병훈의 우직한 힘에 의해서 김희석은 상자를 밀다가 엎어질 뻔 했다.  첫 
번째 상자보다 세 배는 더 빠르게 밀려가는 모습을 보고 김재한이 기겁하며 
외쳤다.

"아예 박살을 내라! 그렇게  밀다가 급고정을 시키면  어떻게 될 것  같아! 
요…. 허허허. 샤크. 안에 들어있는  건 가장 충격에 민감한  북두칠성이니
까, 속도 좀 줄여서 미십시오."

카카카칵! 손병훈이 기겁하며 상자를 당겼기 때문에 김희석은 상자에  가슴
을 들이받고 말았다. 손병훈이 다시 한 번 '영광'이라며 웃었다.  김희석은 
그를 향해 또 한 번 허탈한 웃음을 던져줘야 했다.

모든 상자들이 치우의 곁에 모인 것은 3분도 걸리지 않았다. 그리고 김희석
은 그보다 더 빠른 손놀림으로 상자를 개방하고, 도구를 가동시켰다.  김희
석은 자신의 눈을 의심했다. 예전에 강휘가 보여줬던 지계사곤수의  손놀림
이 김재한에게도 있는 것 같았기 때문이다.

"허허허! 일부러 부수지 않고서야 이렇게 될 수가 있나. 기계라고 무시하지 
마시고, 제발 소중히 좀 다루십시오."

김재한은 낮은 목소리로 불평하면서도 손놀림을 쉬지 않았다. 치우의  균열 
속에 전선 같은 가느다란 '화상 실'을 넣고서 스테레오 스코프로 균열의 내
부를 일일이 확인할 때마다 '샤크'라는 불만을 꼬박꼬박 뱉었다. 그렇게 말
을 하면서도 김재한은 조약돌에 긁혀버린  상채기를 다루듯 순식간에 균열 
내부의 문제점을 해결했다. 김재한이 젓가락  같은 두 개의 막대기를  균열 
속에 집어넣을 때마다, 균열 속에서  푸른 섬광이 터져 나왔다. 어떤  것은 
두 번의 섬광, 어떤 것은 세 번의 섬광. 그것이 끝이었다.

김재한은 치우의 끊어진 회선들을 모두 용접하고, 뒤틀어진 기기들을  젓가
락 같은 막대기만으로 바로 잡았다.  그리고 그 균열들마다 회색의  물렁한 
고무 같은 것을 일일이 쑤셔  박고서 전기충격으로 그 물질을  변화시켰다. 
김재한은 월라스토나이트의 강화세라믹을 즉흥적으로 만들어내고 있는 것이
다.

"허허허, 이런 샤크! 김장군님! 내부  온도가 왜 이렇습니까? 혹시  연료를 
아끼려고 이러신 거라면 멍청한 짓을 하셨습니다!"

"죄, 죄송합니다."

"촉수에 서리가 맺히면 그 감각이 둔해집니다. 만약 촉수 자체에  균열이라
도 있으면 어쩔 생각이십니까? 서리가 녹으면서 습기가 차게되면  방전으로 
자동탈출 장치가 가동될 수도 있는 겁니다!"

"저, 정말 죄송합니다."

"아아니! 이건 또 뭡니까! 인체형 근육시스템을 어떻게 운용했길래  형상기
억의 세라믹이 원형으로 돌아오지 않은 거죠? 허허허. 아예 박살을  내십시
오. 에잇! 살다보니 이런 지킴이도 다 보는군."

"죄송합니다, 죄송합니다, 총감님."

"됐습니다! 어서 수송보드에 있는 7-2번 상자에서 네이팜탄을 가져오세요!"

"예?"

쉴 새 없이 머리만 조아리던  김희석이 비로소 고개를 치켜들고  반문했다. 
김재한은 치우의 조종석에서 프로그램의 오류를 찾다가 바깥으로 머리를 내
밀며 짜증을 냈다.

"네이팜탄 말입니다! 어서요! 그리고 채소령님도 김장군님을 따라가서 14번 
상자에 있는 원격장치와 진공탄을 가져오세요!"

"……."

"샤아크!"

"알겠습니다!"

김희석과 채문관은 경주라도 하듯 수송보드를 향해 달려갔다. 김희석이  먼
저 헐떡거리며 20킬로그램의 네이팜탄을 들고 왔고, 그 뒤를 채문관이 다섯 
개의 원격장치와 세 개의 폭탄을 들고 따라왔다. 손병훈과 박승진이 채문관
을 도와서 그것을 들고 오자, 김재한은 채문관에게 인상을 찌푸렸다.

"거기 손소령이 들고 있는 거! 뭡니까, 정말! 제가 진공탄을 가져  오랬지, 
원자폭탄을 가져오라고 했습니까?"

"억! 죄송합니다. 뭐가 뭔지 몰라서 모두 가져왔습니다."

"나머지는 다시 상자에 넣어두세요. 진공탄과 같이 폭발하면 잠깐이나마 원
자폭탄의 제 맛을 보게될 테니까."

김재한은 진공탄을 치우의 조종석에  놓아두고 재빨리 조종석을  벗어났다. 
그리고 치우의 동체를 중심으로 조종석의  입구와 반대되는 위치로 달려가 
김희석을 향해 손짓했다. 김희석이  네이팜탄을 들고 김재한에게  달려갔을 
때, 김재한은 이미 전동삽으로 땅을 파헤치고 있었다.

"여기다 놔요!"

김재한은 네이팜탄에 장착된 원격장치를 조정하고 김희석에게 빙긋 웃었다. 
그 웃음의 의미를 알 수 없어 고개를 갸웃하는 김희석에게 김재한이 행동으
로 재차 말하고 고함으로 세 번째 해석을 했다.

"뛰세요!"

"네, 넷!"

김재한이 먼저 달렸지만, 순식간에 김희석이 그를 따라잡았다. 그러나 결국 
수송보드에 먼저 들어간 사람은 김재한이었다. 김재한은 수송보드의 조종사
를 향해 외쳤다.

"부상해!"

그 때까지 무슨 일이 벌어질지 몰라서 멍하게 있던 사람들이 있었다.  김재
한은 그 바보들을 향해 친절한 고함을 질렀다.

"이 트랜지스터들! 거기서 타죽을 거야?"

"으악!"

뒤늦게 8활동대의 전 멤버들이 기겁을  하며 자신들의 지킴이로 달려갔다. 
지킴이가 모두 부상하자, 김재한은 망설이지 않고 원격장치의 스위치를  눌
렀다.

콰콰콰콰항! 콰아하!

"뭐 하는 겁니까?"

김희석은 불길에 휩싸인 치우를 보며 멍하게 물었다. 김재한이 비로소 김희
석에게 구체적인 질책을 했다.

"그럼, 저 촉수의 서리들을 일일이 제거하고 혹시나 생겼을지 모르는  내부 
습기들을 다 찾으란 얘깁니까? 허허허. 언제 상가르시에 갈 생각입니까?"

"아아. 죄송합니다. 할… 말이 없군요."

"저깟 불덩이로 치우에게 손상을 입히지는 못합니다. 진공탄이 터지면 불덩
이들이들이 조종석으로 빨려들면서  촉수의 서리들을 순식간에  증발시켜줄 
겁니다. 그리고 그 열기 때문에  형상기억합금도 다시 원형을 되찾게  되겠
죠. 대신 조종석의 쾌적한 감각이 예전만 못할 테니 각오하십시오."

김희석은 그 때부터 김재한이 말할 때는 무조건 고개부터 끄덕였다.

"착륙! 그리고 김장군님! 이것 받으세요."

김재한은 수송보드가 바닥에 착지하자마자 김희석을 비롯하여 그곳의  모든 
사람들에게 은빛의 분사기를 집어던졌다. 그리고 그것을 각자 자신의  기체
에 뿌리라고 명령했다. 그 안의  기체는 투명한 색이었다. 채문관은  '지금 
이 와중에 장식색까지 신경 쓸 여유는 없을 텐데.'라고 중얼거리다가  투명
한 색채를 분사물을 보고 씁쓸하게  웃고 말았다. 김재한이 김희석을  도와 
치우의 북두칠성에 분사물을 뿌리면서 말했다.

"그것이 내 최고의 작품입니다, 허허허.  물론 김종필 박사님의 도움이  조
금, 아주 쪼오금 있기는 했습니다만, 어허허허!"

김희석이 분사물을 뿌리다가 눈을 동그랗게 치켜떴다. 김종필의 이름이  붙
은 물건 치고 대단하지 않은  발명품은 전무했다. 고 김종필이라면  22세기 
문화의 창시자라고해도 과언이 아닌 발명가였었기 때문이다. 김희석은 자신
의 손에 쥐어진 분사기를 보며 물었다.

"김총감께서 김종필의 이름을 붙일 정도라면  기대가 되는군요. 이게 뭡니
까?"

"장갑막이죠. 마찰계수가 0.09밖에 안 되는! 김종필의 '백년동력'에서 영감
을 얻었습니다. 어허허허허."

모두들 김재한의 말을 이해하지 못하고 고개를 기울였다. 김재한은 네 번째
의 북두칠성에 분사물을 뿌리며 더 크게 웃음을 터뜨렸다.

"어헛허허허! 마찰이 없다면 한 번 밀어낸 물체는 한없이 밀려날 것 아닙니
까? 그걸 이용한 것이 김종필의 백년 동력입니다. 정일휘 사단에서 얻은 기
술인데, 그들은 이미 실용화하고 있더군요."

"그러니까…"

"허허허! 압니다, 알아! 무슨 소리냐 이거죠? 허허. 폭탄이 충격을  받으려
면 마찰이 있어야할 것 아닙니까! 총탄이 정 수직으로 박히지 않는 한, 어
떻게 맞아도 비껴 맞는 총탄이  되겠죠. 자, 자아! 하나에 4천만원이  넘는 
물건입니다! 그것밖에 없으니 중요한 부분을 먼저 뿌리세요!"

"으아악! 그걸 지금 말씀하세요?"

손병훈이 비명을 질렀다. 김재한은 수송보드에서 마지막 두 개의 물건을 들
고나왔다. 하나는 황산성분이 있는 용액과 정제수가 나란히 담겨진  물상자
였고, 하나는 성냥개비였다. 김재한의 지시에 따라 손에 묻은 분사물을  닦
아낸 그들은 마지막 궁금증에 대한 표정을 지어주었다. 김재한은 긴박감 넘
치는 얼굴을 하고 치우에게 다가갔다. 그리고 군화에 장착된 추진기를 가동
하여 치우의 꼭대기까지 부상했다.

"이게 마지막입니다! 성공!"

"와아아아아!"

김희석이 어리둥절한 가운데, 제 8활동대원들이 즐거운 함성을 질렀다.  김
재한은 성냥개비로 치우의 머리를 만들어준 것이다. 김재한은 치우의  등짝
을 손바닥으로 후려치고, 김희석의 등짝과 제 8활동대원들의 등짝도 그렇게 
했다. 그리고 외쳤다.

"자, 됐습니다! 어서 가세요!"

그 모든 것이 10분도 되기 전에 이루어졌다. 김재한은 10분만에 치우의  복
원뿐 아니라 9기의 기체에 최강의 방어막까지 만들어준 것이다.

"자, 우리도 가자!"

"아앗! 우리도 가는 겁니까?"

채문관이 무신 2호에 탑승하며 고함을  지르자, 손병훈이 기겁하며 소리쳤
다. 채문관은 빙긋 웃었다.

"한 번쯤 손소령에게 잘 보여야지."

"으, 으아아! 으아아아! 대장님 만세!"

"진작에 사지로 보낼 걸 그랬나?"

"만세!"

김재한은 북쪽으로 사라지는 1기의 싸우미와 8기의 지킴이에게 손을 흔들어
줬다. 하늘나리와 MAC, 그리고 수많은 CK와 지킴이들이 뿜어대는  광탄들에
게서 채문관은 너무도 완벽하게 김재한을 이곳으로 데려왔다. 돌아갈  것이 
문제긴 했으나, 김재한은 자신의 안전한 귀가길을 채문관에게 요구하지  않
았다. 채문관이 가지고있는 조각은 김재한에게도 소중했기 때문이다.



18시 40분. 상가르시.

최정아는 눈을 떴다. 홍서희가 최정아의 기상을 반기며 손을 내밀어주고 있
었다. 최정아는 옅게 웃으며 그 손을 잡았다. 9901사단의 친숙하고도  슬픈 
얼굴들이 최정아에게 다가왔다. 평소대로 농담을 던졌지만, 최정아는 그 수
많은 한 마디 한 마디를 기억에 담을 상황이 아니었다. 이제 전장에서의 그
녀는 평소의 1/30에 불과한 인생을 살아야 했다. 그 나머지는 이들이  생전
에 못다한 쓸 데 없는 농담짓거리를 하는데 소모되는 것이다.

1분이었다. 최정아는 연합군으로서 속수무책인  자신의 두려운 1분을  가장 
효과적으로 사용해야 했다. 지금까지는 다수의 연합군이 모여있는 지역만을 
제물로 선택했으나, 뒤늦게 그것이 효과적이지 못하다는 것을 깨달았다. 최
정아는 가장 효과적인 제물을 찾기 시작했다. 최정아가 자신의 흐트러진 옷
매무새를 보고 얼굴을 붉히는 유영상에게 피식 웃은 뒤 걷기 시작한 곳에는 
데쓰로드 가이가 있었다.

"흡!"

데쓰로드 가이는 자신도 모르게 터져 나오려던 비명을 심호흡으로 빨아들였
다. 옌지에서 느꼈던 살기본능 만큼이나 더러운 기분이 그를 포옹했다.  데
쓰로드 가이는 부릅뜬 눈으로 주변을  살폈다. 어디에도 적은 보이지  않았
다. 그러나 독가시가 잔뜩 붙어있는 이불을 뒤집어쓰는 것같은 광범위한 살
기본능은 점점 더 그의 곁으로 다가오고 있었다.

"크아하!"

데쓰로드 가이는 고함을 지르며 자신의 살기본능을 민감하게 다듬었다.  아
군의 전투지휘에 대한 지시조차  잊어버릴 정도로 살기본능을  끌어올리자, 
그 모든 감각들이 한 지점으로 휘몰아쳤다. 데쓰로드 가이는 비로소 최정아
를 보았다. 그의 M-16이 소리 없이 움직이며 최정아를 향해 불꽃을 뿜었다. 
피피피핑! 마치 길을 걷다가 바닥에 침을 뱉듯 대수롭지 않게 느껴지는  사
격이었지만, 데쓰로드 가이가 이제껏 펼쳤던 사격 중에서는 최고였다. 제갈
폭룡처럼 날아오는 총알을 맞출 정도의 존재가 아니라면, 심장에 반드시 구
멍을 뚫어야 할 상황으로 만든 것이다.

"샤크."

데쓰로드 가이는 오랜만에 신쥬신어의 불평을 뱉었다. 최정아가 그곳에  없
었다. 최고의 사격은 짙어지는 안개를 뚫고 저 멀리 날아가는 총탄들을  다
시 붙잡고싶을 정도로 아까운 것이 되어버렸다. 살기는 다가왔다. 데쓰로드 
가이는 눈을 부릅뜬 채 에어보드의 역추진을 가동시켰다. 툿타타타타! 그의 
감각은 위치가 바뀐  살기본능의 중심점을 정확하게  찾았고, 그와  동시에 
M-16이 불을 뿜고 있었다. 그러나 위치는 또다시 바뀌었다. 데쓰로드  가이
는 고함을 질렀다.

"뭐야, 이게!"

총탄이 날아오는 것은 확실하다. 그러나  보이지 않았다. 데쓰로드 가이는 
에어보드 위에서 공중곡예를 하며  몰아치는 살기본능을 흩어냈다.  콰가가
각! 에어보드가 무언가에 충격을 받고 동체를 뒤틀더니 두 조각으로 분해됐
다. 데쓰로드 가이는 바닥에 착지함과 동시에 몸을 회류시키며 다시 떠올랐
다.

"수작부리지 마! 난……!"

콰타타타타타타타타타! 데쓰로드 가이는 온몸에서 탄피를 회오리처럼  쏟아
내며 정신 없이 M-16을 갈겨댔다. 자신이 뒤를 이어야 할 말이 쉽게 나오기 
어려운 말이라는 것을 알고있기에, M-16의 비명을 통해서 그것을 잠깐 보류
했던 것이다. 그러나 자신이 6개의 위치에 한꺼번에 쏟아냈던 함정사격들이 
최정아를 해치지 못하자, 결국은 그 말을 꺼내고 말았다.

"1307의 강무쇠야!"

갑자기 데쓰로드 가이의 가슴에 뜨거운  충격이 왔다. 그것이 총탄에  의한 
열기가 아니라는 것을 깨닫기란 어려운 일이 아니었다. 인두에 지져지는 것
같이 뜨거웠던 가슴은 곧장 차갑게 식었다. 여름의 열기를 지나 겨울의  한
기로 옮겨진 것이 아니다. 데쓰로드 가이는 갑작스러운 봄바람의 열기에 놀
랐다가, 어릴 때 한반도에서 자주 보았던 가을의 시원한 하늘을 느꼈다. 자
신이 뱉은 그 한 마디가  그토록 시원한 청량제였을 줄은 생각조차  못했었
다. 훙훙훙. 데쓰로드 가이는 그 즐거운 기분을 지속하기 위하여  폭풍처럼 
몰아치는 살기를 모두 피했다.

"왜 그래?"

최정아가 데쓰로드 가이의 생존을 확인하며 피곤한 몸짓을 했다. 그녀가 이
끄는 9901사단의 유령군은 대부분 강호소(사격전문대대)의 일원들이다.  그 
수많은 병사들이 쏘아대는 총탄이 표적을 단 한 번도 맞추지 못한  것이다. 
데쓰로드 가이는 연합군과 9901사단의  격전지로 미친듯 도망쳤다.  그렇게 
도망치면서도 데쓰로드 가이는 최정아에게 정확한 함정사격을 잊지 않고 선
물했다.

"샤크…"

최정아는 피곤한 듯 머리칼을 쓸어 내렸다. 상대를 잘못 고른 것이다. 어쩌
면 이번의 1분은 헛된 시간에 투자하는 것이 될 수도 있었다. 차라리 남은 
20여 초를 다른 목표물에 투자하는 것이 더 효과적일 수도 있다. 그러나 최
정아는 끝까지 데쓰로드 가이 만을 표적으로 지정했다. 물러서는 것은 그녀
의 취미가 아니었기 때문이다.

콰. 콰! 콰콰콰!

에어보드의 파괴와 대지를 퉁기는 총탄들이 데쓰로드 가이의 살기본능을 명
확하게 해주었다. 데쓰로드 가이는 자신의 감각이 착각은 아니라는 것에 안
도하며, 필사적으로 달려갔다. 콰콱! "샤크!" 눈앞에 지우 메이링이 부릅뜬 
눈으로 자신을 보았다. 데쓰로드 가이는  그녀를 향해 사격을 하며  허점을 
만들었다. 덕분에 지우 메이링은 데쓰로드  가이를 확실하게 잡을 수  있는 
상황에서 함정사격을 피하지 못하고 부상을 입어야 했다. 퍽! 지우  메이링
은 데쓰로드 가이의 함정사격에 목을 관통당하면서도, 망설이지 않고  손을 
뻗었다.

즉. 짜자작!

"크악!"

"꺄라라라라!"

지우 메이링은 자신의 목줄기를 타고 흐르는 피를 방관한 채, 데쓰로드  가
이의 옆구리 살을 즐겼다. 손바닥의 밀어치기로 여겨졌던 지우 메이링의 일
격은 갈고리처럼 움츠러드는 손가락들에 의해서 철나수(鐵羅手)의 무공으로 
변화되었다. 지우 메이링은 한 움큼  쥐어진 살덩이를 가차없이 입에  넣었
다. 지우 메이링이 끔찍한 행위를 즐긴 것은 오히려 데쓰로드 가이에게  도
움이 되었다. 데쓰로드 가이는 그 틈을 타서 지우 메이링을 통과했다. 옆구
리에서 쏟아지는 피를 손바닥으로 막은 채.

"시간이 없어. 함정사격을 하란 말야!"

최정아가 답답한 듯 외쳤다. 그 수많은 사격들이 데쓰로드 가이를 스치기조
차 못하고 있었다. 오히려 상처를 입힌 것은 엉뚱한 중국소녀다.  최정아도 
스스로 건샷을 난사하며 데쓰로드 가이의 등을 노렸지만, 데쓰로드  가이는 
쉴 새 없이 몸을 날리고 병사들 틈을 지나치며 위기를 모면했다. 게다가 데
쓰로드 가이는 꼬박꼬박 잊지 않고 함정사격을 최정아에게 선물했다.

"샤크……."

최정아는 자신의 정신이 다시금 몽롱해지고 있다는 것을 느꼈다.  도망치는 
데쓰로드 가이의 뒷모습이 점차 희미해지고, 주변의 동료들이 평소와  같이 
농담짓거리를 했다. 최정아는 이미 자신이 꿈속으로 들어왔음을  깨달았다. 
실패한 것이다.

타탕! 타타타탓! 타타탕! 타륵. 특특특특.

"샤크!"

데쓰로드 가이는 온 몸을 둘러쌓았던  1400개의 총탄들이 바닥났다는 것을 
깨닫자마자 또 한 번 신쥬신의 불평을 터뜨렸다. 그러나 그 시기와 함께 데
쓰로드 가이를 그토록 압박해오던 살기가 사라졌다.

"크으."

데쓰로드 가이는 바닥에 주저앉았다. 천 년 동안 달음질을 한  기분이었다. 
죽음보다 더 두려웠던 패배의 공포를 비로소 가라앉혔을 때, 그는 제일  먼
저 이어크로폰을 고쳐 잡았다. 1분 동안 내리지 못한 전술지시들을 빨리 정
리하지 않으면 괴로운 비웃음이 자신을 찾을 것이다. 가진스키의 질책도 괴
롭지만, 더욱 괴로운 것은 강휘의 질책이다. 데쓰로드 가이는 주변상황부터 
체크하기 위해 이어크로폰의 주파수를 조정했다.

"……."

데쓰로드 가이는 주파수를 다시 수정해야  했다. 그는 바닥에 주저앉은  채 
망연자실하며 가진스키가 있을 사령부 쪽으로 주파수를 조정했다. 곧장  들
려오는 통신장교의 음성에 대고, 데쓰로드 가이는 짤막하게 말했다.

"데쓰로드 가이는 신쥬신군의 포로가 됐다. 전술사항 교체를 요청한다."

피로 범벅된 몰골이었으나 앉은 자와  서있는 자의 위용은 격차가  심했다. 
강휘는 데쓰로드 가이에게 손을 내밀었다. 데쓰로드 가이가 강휘의 손을 맞
잡았고, 강휘는 그의 이어크로폰을 떼내며 무표정하게 말했다.

"수고했어요, 무쇠형."

데쓰로드 가이는 두 손을 치켜든  채 순순히 강휘에게 무장을  해체당했다. 
아무리 처참한 몰골일 지라도 자신이 감당할 존재가 아님을 잘 알고있기 때
문이다. 강휘가 3889의 병사 두 명에게 데쓰로드 가이를 인계하며 말했다.

"초전사급 포로다. 대우를 해줘."

"천군."

그 말의 의미를 이해했다는 의미로 두 병사는 동시에 품안에서 마취제를 꺼
냈다. 데쓰로드 가이는 병사가 그것을 양 손목에 채우는 동안 강휘의  눈을 
주시했다.

"내가 졌다."

"알고있어요, 무쇠형. 저라도 졌을 거예요."

병사가 데쓰로드 가이의 손목에 장착된 마취제의 버튼을 눌렀을 때, 가이는 
희미하게 웃었다. 자신이 끝내 사용하지 않았던 최후의 전술을. 결코  사용
할 수 없었던 전술의 정체를 강휘는 알고 있었다. 데쓰로드 가이는 제 2의 
옌지전투를 스스로가 이루지 않았던 것에 만족하며 잠에 빠져들었다.



18시 50분. 노보시비르스크 러시아 연합군 사령부.

"하!"

가진스키는 눈을 부릅뜨고 천장을 향해  격렬한 숨을 뿜었다. 예정보다  몇 
시간이나 어긋나버린 상가르시의 상황이 그를 분노하게 했다. 데쓰로드  가
이를 믿었던 그였기에, 전략과 전술을 억지로 능가하려던 전신(戰神)의  소
문을 비웃었던 그였기에 지금의 충격은 상당했다. 가진스키는 이맛살을  찌
푸리며 다시 한 번 숨을 뿜었다. 상가르시와 가장 가까운 곳에 가장 강력한 
연합군이 있었다. 그렇기에 가진스키는 더욱 더 괴로웠다.

"LM에 연결해."

가진스키는 결국 지금 상황에서 제일 하기 싫었던 명령중 하나를 던지고 말
았다. 100%의 확신을 위해서는 필연적인 명령이다. 그 필연성에 이를  갈던 
가진스키는 통신을 통하여 익숙한 목소리가 들려오자 더 강한 힘으로  이를 
부딪쳤다.

"보내겠습니다."

이안 페르제프프는 조소의 느낌을 주는 한 마디만을 던지고 연결을 끊었다. 
마이클 P 클리버가 가진스키의 어깨를  살짝 두드리며 별반 도움되지  않는 
위안을 주었다.

"3889가 가세한 상황이었습니다. 그리고 운도 없었죠. 하지만 명확한  결론
만큼은 운으로 결정지을 수 없을 겁니다."

"물론이죠. 옌지처럼. 하지만 제 인생에 있어 가장 큰 오점도  옌지입니다. 
LM에 연결해서 이안의 재수 없는 얼굴을 보는 것보다 더 끔찍한 것이 있기 
때문에. 빌어먹을!"

가진스키는 전장에서의 여유를 원했다. 1307의 공포가 두려워 모든  병사들
을 개같이 집어던졌던 그 때의 인해전술을 다시 꺼내들고 싶지 않았다.  정 
그것이 필요하다면 자신의 입과 자신의 손가락이 아닌, 데쓰로드 가이의 그
것으로 이루고 싶었다. 결국 그 최악의 명령은 LM전대에 의하여 이루어지겠
지만, 달갑지는 않았다. 이안 페르제프프는 거리낌없이 그것을  명령할만한 
존재이며, 그의 용병대 역시 그것을 기쁘게 시행할 자들이다. 그리고  이안
은 그로 인해 얻게될 지독한 비난들의 중량만큼 가진스키에게 무언가를  요
구하려 할 것이다. 가진스키는 짜증이 낳아준 괴로움과 괴로움이  생성시킨 
분노의 가지들에 엮여 몸부림을 치다가 갑자기 외쳤다.

"움직이지 마! 말했잖아! 적들의 움직임이 없이는 그 위치를 계속 고수하라
고!"

[하지만 상황이 좋지 않습니다! 엑스칼리버가 두 놈을 상대로 지금껏  버틴 
것도 기적이란 말입니다! 아시겠습니까? 우리 곧 저 거대한 괴물  둘에게서 
공격을 받을 처지입니다!]

가진스키의 분통에 야쿠츠크의 지휘관이 격하게 반발했다. 그는 야쿠츠크의 
진형으로 반달형의 포위망을 형성하기 시작했던 것이다. 가진스키는 거칠게 
머리를 긁적이며 외쳤다.

"누가 그걸 몰라? 제기랄! 제기랄! 날 어느 정도의 바보로 알고 있는 거야! 
내가 야쿠츠크를 점령하라고 명령했던가? 당신이 그곳에서 정복해야 할  것
은 시간이야! 지금 움직이면 당신이  걱정하는 것을 앞당겨서 경험할  거라
고!"

[천만에! 잊으셨나본데 율도가 바스티유를 접수하면서 맺었던 협약을  상기
하십시오! 율도는 지상군을 공격하지 않겠다는 협정을 맺었습니다! 이에 대
해 저들이 그것을 무시한다면 바스티유의 항복조항도 무산되며, 바스티유는 
다시 공격을 감행할 수 있습니다.  그게 오히려 저희들에게 이로운  결과를 
줄 것입…]

"율도가 엑스칼리버를 맡고, 이어도가 너희들을 치면 어쩔 거야!"

야쿠츠크의 지휘관이 기겁의 침묵을 하고, 한참 뒤에  '시정하겠습니다.'라
는 주눅든 목소리를 던질 때까지 가진스키는 씩씩거렸다. 이미  야쿠츠크에
서의 승산은 모호해진 상황이기에,  가진스키는 신쥬신군의 인간적  양심을 
이용하고 있었다. 어차피 저들이 가진스키의 말대로 행하며 전세역전의  기
회를 잡으려해도 야쿠츠크의 절반은 러시아의 것이었다. 그들은 24시간  이
내에 야쿠츠크의 연합군을 몰아낼 힘이 없었다. 야쿠츠크의 대지전투는  이
미 소강상태였다. 담배를 물고 하늘의 전투를 감상하는 병사들이  전투하는 
병사보다 더 많은 것은 그 대표적 모습이었다.



19시 정각. 배달궁.

정일휘의 표정은 완전히 일그러졌다. 정일휘는 눈을 부릅뜬 채 웃으며 화상 
속의 장군에게 표정의 분위기만으로 협박했다.

"후회할 텐데?"

"이미 퇴각하기로 결정이 났응께 빨리 답을 주셨으면 좋겠습니다. 미사일을 
발사하면 거북선과 불가사리는 그 순간 회군할 테니께잉? 자고로  전쟁이란 
말이시 니가 옳다 내가 옳다 결정하기 위해서 힘자랑 하는 게  전쟁입니다. 
아무리 힘이 세도 옳지 않은 지랄까지 떨어가며 이겨버리면 뭐하냔 말이시. 
결국 옳은 건 저 쪽이 되 버리니 지는 전쟁이 되지 않겠습니까? 나가 전쟁
의 책임을 맡은 제독 박근홍으로서  지는 전쟁은 못하겠다 이겁니다!  아따 
빨리 결정해 주십쇼! 미사일을 정말 발사할 겁니까?"

정일휘는 고개를 치켜들며 어이없는 웃음을 연신 터뜨렸다. 곁의  김경진은 
이미 똥씹은 표정이 되어 있었다. 정일휘는 화상에 비치는 박근홍의 얼굴을 
손가락으로 불안정하게 두드리며 가래침을 뱉듯 말했다.

"생각해 보지."

"감사합니다. 어쨌거나 우리들은 여기서 기다리고 있을 테니께. 행여나  미
사일 날아간다 싶으면 가차없을 겁니다."

정일휘는 대답대신 화상을 껐다. 김경진이 정일휘의 눈치를 살피며  괴롭게 
신음했다.

"거북선 3호와 불가사리까지 포함된다면  심각합니다. 저들이 저곳에  있기 
때문에 UN과의 협약을 조종할 수 있는 겁니다. 만약 저들이 철수하게  된다
면…"

"알아."

정일휘는 퉁명스럽게 대답하고 살짝 이를 갈았다. 김준성은 이미 지금의 사
항을 전 세계에 퍼뜨렸을 것이다. 지금의 상황에서 정일휘가 미사일 발사를 
명령한다면 3차 세계대전 이후, 일본침몰에 버금가는 비난이, 또한 3차  세
계대전의 종전협약의 무산이, 마무리를 짓기 위해 비실용적인 배치를  이룬 
신쥬신의 군대가, 모두 더러운 상황으로 정일휘를 몰아붙일 것이다. 정일휘
는 시계를 보았다. 19시 3분. 초를 지정하는 숫자가 0이 되면서 19시 4분이 
되었을 때, 정일휘는 김경진을 노려봤다.  김경진이 부동자세를 취하는 순
간, 정일휘는 퉁명스럽게 말했다.

"내가 지시했던 시간은 30분 이내로 알고 있는데? 미사일은 발사한 거야?"

"아직."

"발사해."

                   코스모스 스토리 WAR GOD 289회 끝

**********************************************************************

"여기다 놔요!"

김재한은 네이팜탄에 장착된 원격장치를 조정하고 김희석에게 빙긋 웃었다. 
그 웃음의 의미를 알 수 없어 고개를 갸웃하는 김희석에게 김재한이 행동으
로 재차 말하고 고함으로 세 번째 해석을 했다.

"뛰세요!"

"네, 넷!"

김재한이 먼저 달렸지만, 순식간에 김희석이 그를 따라잡았다. 그러나 결국 
수송보드에 먼저 들어간 사람은 김재한이었다. 김재한은 수송보드의 조종사
를 향해 외쳤다.

"부상해!"

그 때까지 무슨 일이 벌어질지 몰라서 멍하게 있던 사람들이 있었다.  김재
한은 그 바보들을 향해 친절한 고함을 질렀다.

"이 트랜지스터들! 거기서 타죽을 거야?"

"으악!"

뒤늦게 8활동대의 전 멤버들이 기겁을  하며 자신들의 지킴이로 달려갔다. 
지킴이가 모두 부상하자, 김재한은 망설이지 않고 원격장치의 스위치를  눌
렀다. 그때 김희석이 말했다.

"이거… 놓고 온 물건인데 여기에  부리 박은 새는 김총감님  애완동물입니
까?"

콰콰콰콰항! 콰아하!

                       레디 오스 성화 올림. --;;

**********************************************************************

요령일까요? --?? 이제껏 나온 펭귄 시리즈 중에서 가장 적은 변형이  이루
어진 회가 아닐까 합니다. 크크크. 그래도 변함 없는 썰렁함만큼은  유지했
다고 자부합니다. --;;

천년만의 코스모스에 대한 감흥이 많이  올라왔네요. 특히 나우누리 SF란. 
푸하하하. 어쩜 그렇게 일사천리의 제목입니까! 거의 대부분 (--;;)가 붙어
있군요. T_T 히히히. 지은 죄를 스스로 통촉하는 와중인지라 기억해 주셨다
는 것에 짙은 감격을 토할 뿐입니다.

음. 290회를 앞둔 마당에 예전처럼 독자들을 우롱하는 기대감 정도는  필요
하겠죠? --;;

이거 올리고 나서 또 쓰렵니다.(오오오! 이런 의미의 문장이 280여 회를 통
하여 몇 번이나 나왔던가! --;;)
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 290 #               관련자료:없음  [28357]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2001-01-30 21:30  조회:886

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               제 290 회

**********************************************************************

"별로 달가운 명령은 아닙니다. 거북선과 불가사리까지 포함된다면  미사일
을 발사하는 것이 오히려 손해입니다. 결과는…"

"나보고 김준성이나 박근홍 따위에게 패배를 인정하라는 소린가?"

싸늘한 눈빛이 김경진을 움찔하게 했다. 김경진은 마른침을 삼키며 입을 다
물었다. 김경진이 고개를 끄덕일 때까지 정일휘는 험악한 눈으로 그를 노려
보고 있었다. 김경진이 집무실을 나갔을 때, 정일휘는 집무실 구석의  주류
탁자로 걸었다. 한 잔의 복근자주(산딸기술)를 들기는 했으나, 정일휘의 목
적은 그 앞에 달려있는 거대한 거울이었다. 정일휘는 거울을 통해 보여지는 
자신의 옷매무새를 단장했다. 그리고 옅게 웃으며 혼잣말을 뱉었다.

"잠자코 있으면 무시를 당하는 법이지."

정일휘는 집무실을 나와서 사단행  에어보드를 준비하라고 명령했다.  이미 
정일휘는 미소를 짓고있었다. 자신의 관대함을 나약함으로 착각하고 가증스
러운 도전을 하는 자에게 본때를 보여주기로 결정한 것이다. 드디어 정일휘
는 김준성의 도전을 받아들였다.



콰아아아아!

미사일은 발사됐다. 김준성이 속으로 환호성을 울린 것은 물론이고, 수많은 
자들의 아우성이 배달궁을 향해 쏟아졌다. 서울의 하늘을 뚫어버릴 듯 비상
하며 47개의 탄도미사일이 상가르시를 향해 매섭게 날았다.



19시 5분(신쥬신 기준시). 노보시비르스크.

"전원 철수해!"

가진스키는 고함을 질렀다. 정일휘가  기획한 탄도미사일의 위협은  예정에 
없었으나, 그것을 예정할 필요도 없었다.  단지 신속하게 물러서서 아군의 
피해를 최소화한 뒤, 원위치로 되돌아가면 그만이다. 물론 피해가 오는  것
은 확실했다. 9901사단과 3889부대의 기동력이라면 분명히 탄도미사일의 위
력에서 최소의 피해만을 얻을 것이다. 가진스키는 상가르시에서 격전을  벌
이던 10여개 사단을 철수시키고, 야쿠츠크의 미사일 사단에게 요격을  명령
했다. 그리고 흐릿한 화상에서 보여지는 그 광경을 매섭게 주시했다.

"이건, 뜻밖의 수확이군요!"

갑자기 클리버가 환호성을 터뜨렸다. 놀랍게도 야쿠츠크의 신쥬신군도 탄도
미사일을 향해서 요격미사일을 발사한 것이다. 분명한 신쥬신 내부의  분열
이었다. 클리버는 즐거운 웃음을 터뜨리다가 갑자기 표정을 굳혔다. 가진스
키의 얼굴을 보았기 때문이다.

"왜 그러십니까, 가진스키 장군?"

"왜 저걸 요격하려고 하죠?"

가진스키의 반문이 클리버의 정신을 깨끗하게 씻어냈다. 클리버는 '설마'라 
중얼거리며 화상을 다시 돌아봤다. 클리버가 다시 가진스키를 돌아봤을 때, 
가진스키가 신음했다.

"신병기……."

가진스키는 저절로 올라가는 자신의 손을  느끼지 못했다. 그러나 그  손이 
턱에 걸쳐진 이어크로폰을 잡았을 때, 그는 고함쳤다.

"철수! 최대한 빨리 철수해! 상가르시를 블랙홀이라 생각하고 발바닥이  터
져라 달리란 말야! 더 빨리!  빨리! 그리고 야쿠츠크! 그쪽 요격  미사일은 
발사했어? 확률통계를 빨리 정산해서 전송해!"

[이미 보냈습니다!]

가진스키는 야쿠츠크의 연락을 받자마자 부릅뜬 눈을 전송통신망으로  옮겼
다. 그리고 괴로운 듯 손바닥으로 이마를 길게 쓸었다.

[요격확률 2.03%]

"이것 뿐이야? 2퍼센트? 지금 누굴 놀리는 거야!"

[중력제어장치의 가능성을 염두에 둔 정산입니다. 중력제어장치의 시스템이 
어느 정도의 중력장을 형성하고 있는 지를 모르면 요격은 거의  불가능합니
다.]

"그럼 알아내란 말야!"

가진스키는 험악하게 외치고 통신을 끊었다. 그리고 곧장 아카뎀고로도크의 
지하로 이어크로폰을 연결했다. 아카뎀고로도크는 애초에 연합군의  사령부
로서 목적을 가진 건물이 아니다. 그곳은 러시아 최고의 과학아카데미 건물
이었으며, 지금도 건물의 지하 다섯 층을 대규모의 과학시설이 사용하고 있
었다. 가진스키는 다섯 개 층의 스피커에 자신의 이어크로폰을 모두 연결하
고 고함을 질렀다.

"30초! 30초 안에 중력장을 사용하는 미사일을 요격하는 방법을 찾아보십시
오! 관련화상은 모두 1번 화상으로 연결하겠습니다!"

곧장 사령부의 인터폰이 소란스럽게 울리며 '1번 화상을 지금 사용중이다.'
라느니 '모르겠다.'라는 등의 불평이 터져  나왔다. 가진스키는 그에 대한 
대답을 '당신의 성명과 직책을 대라!'는  협박으로 일관했다. 30초를 한참 
넘기고 신쥬신의 탄도미사일이 하얼빈의 상공을 지나쳤을 때, 지하 2층에서 
갑자기 사령부로 통화요청을 했다.  통신장교가 그것을 보고하기가  무섭게 
가진스키는 그것을 자신의 이어크로폰으로 연결하지 않고, 통신장교를 향해 
달려갔다.

"누굽니까?"

[B2201 기상기류학 팀장 모보스토스키입니다.  참고가 되실지 장담할  수는 
없지만…]

"반갑습니다! 어서 말해보십시오!"

[화상이 뚜렷하지 않아서 명확한 정보가 될 수는 없습니다. 그러나  미사일
이 지나칠 때마다 주변 구름의 움직임이 일반 현상과 다른 것만큼은 확실합
니다. 미사일의 속도에 따르는 바람의 영향만으로 이루어진 형태변화가  아
니란 얘기죠. 음… 그러니까 구름의 움직임을 분석하면 그것에 작용하는 바
람 이외의 운동력을 알아낼 수도 있을 것 같습니다.]

가진스키는 주먹으로 통신장교의 의자 뒷부분을 후려쳤다.

"빙고! 그것을 알아내는데 어느 정도의 시간이 걸립니까!"

[10분입니다. 7분 후 미사일이 소싱안링 산맥의 층적운을 지나치게되면  쉽
게 그 변화를 정산할 수 있을 것입니다.]

"부탁합니다! 모보스토스키 박사님!"

가진스키는 통신을 끊자마자 두 주먹을 불끈 쥔 팔을 몸 안으로 힘차게 끌
어당겼다. "좋았어!" 외치는 가진스키의 뒤에서 클리버는 여전히  상가르시
의 연합군에게 철수를 재촉했다.



19시 20분 상가르시.

연합군의 철수는 가장 끔찍한 경험이 되고 말았다. 이곳 상가르시에 47기의 
탄도 미사일이 날아오고 있다는 보고를 받은 것은 강휘도 마찬가지였다. 강
휘는 전혜근의 입을 통하여 직접 그 사항을 들었다. 전혜근은 '그 미친놈이 
정말로 그걸 발사했어!'라 외치며 흥분을 감추지 못했다. 심지어는  울먹이
는 소리까지 들렸다. 그러나 강휘는 철수명령을 내리지 않았다. 지금의  연
합군이 보여주는 군침 도는 꼬리들을 외면하기란 쉽지 않은 일이다. 강휘는 
철수하는 연합군을 향해서 오히려 공격명령을 내렸다. 그들이 탈환했던  상
가르시의 중앙지를 다시 수복하라는 명령과 함께.

"미사일을 피하는 것이 낫지 않을까?"

강휘의 곁에 다가온 하늘길이 무표정한 얼굴을 내밀었다. 강휘는  하늘길을 
향해 고개를 돌리며 씩 웃었다.

"어디로요?"

"미사일에 대한 위력은 감명 깊게 들었다. 하지만 나를 제외한 네오 3889는 
이제까지 한 번도 포기를 한 적이 없었다. 3889는 결정된 운명마저  바꿨는
데 9901은 아직 무리인가 보군."

카학! 강휘는 바닥에 피가래를 뱉었다.

"이봐요, 하늘길 장군. 마레신 드셨어요? 나를 얼마까지 관대한 놈으로  보
는 지 모르겠지만, 명심해요. 당신은 날 두 번이나 죽이려했고, 난  그때마
다 트랜지스터같은 저승세계를 왔다갔다했어요! 샤크. 지금 당신을  죽이지 
않은 것만으로도 당신은 고마워해야 하는 거 몰라요?"

"죽인다고? 누가? 누구를?"

"내가. 당신을."

강휘는 충혈된 눈에 힘을 주며 입가에 들러붙은 피딱지를 털었다. 하늘길은 
낮게 코웃음을 쳤으나, 자신에게 두  번의 실패를 안겨준 존재를  인정하듯 
고개를 끄덕였다. 둘은 달리고 있었다. 강휘는 다시 돌아온 상가르시의  감
회를 느낄 틈도 없이 연합군을 향해 끊임없이 광탄을 쏟았다. 그러나  하늘
길은 그저 강휘의 곁을 달릴  뿐이다. 하늘길은 연합군에게 퍼붓는  강휘의 
공격들을 물끄러미 바라보다가, 강휘가 자신에게 곁눈질을 던졌을 때에  맞
춰 말했다.

"그럼 여기서 같이 죽자는 얘긴가?"

이번에는 강휘가 코웃음을 쳤다.

"천만에. 죽긴 누가 죽어요? 그깟 미사일, 피하면 되는 거죠."

"피한다고? 내가 듣기로는 역사상 최강의 네이팜탄이라고 한 것 같았는데?"

"미사일 덩어리도 피하는데 그깟 형태도 없는 모닥불쯤 못 피할까.  잔소리 
그만하고 빨리 쫓아가요! 저놈들이 도망칠 때 한 명이라도 더 죽여야  나중
에 편하죠."

"너는?"

"제 속도는 이게 한계예요."

하늘길은 가속을 줄이고 강휘를 돌아봤다. 처음 강휘를 봤을 때 그의 몸 여
기 저기에 붙어있는 핏덩이들을 연합군의 것이라고 생각했던 것이 착각임을 
알게되는 순간이었다. 하늘길은 강휘가 몸밖으로 쏟아낸 혈액의 양이  최소 
1/7은 될 것이라고 판단했다. 피딱지가  들러붙지 않았다면 강휘의 얼굴은 
대번에 그 티를 냈을 것이다. 핏자국이 없는 강휘의 피부는 파리했다. 말라 
터진 입술에 덕지덕지 피가 붙었지만  그 속에 살짝 보여지는 색깔은  거의 
하얀 색과 다름없었다. 하늘길은 강휘를 앞서 달리기 시작했다. 그리고  비
아냥거리듯 한 마디를 뱉었다.

"죽인다고? 누가? 누구를?"

강휘가 '흥!'하며 콧바람을 뿜었다.

"절 죽일 때 제 농담을 훔쳐갔었군요."



연합군은 광적으로 후퇴했다. 그리고 3889부대는 그들의 뒤를 바짝  쫓으며 
가차없는 유린의 쾌감을 느꼈다. LM전대가 상가르시에의 이동을 보류할  정
도로 탄도 미사일의 영향은 대단했다. 연합군은 아직 확인되지 않은 신쥬신
의 신병기에 대하여 어느 정도의 두려움을 가져야할지 난감해하는 상황이었
다.

상가르시에 존재하는 신쥬신의 괴물들 중에서 유일하게 연합군을 뒤쫓지 않
는 자가 있었다. 제갈폭룡은 정신 없이 질주하는 신쥬신군의 뒤를 쫓아  달
리다가, 상가르시의 폐허 중 쓸만한 지점을 잡아서 정좌했다. 그리고  길게 
심호흡을 하며 다시 드리워지는 안개무리를 주시했다.

"쏠 거라고 생각은 했지만, 정말로 쏘니까 어째 섭섭하군."

제갈폭룡은 씁쓸하게 중얼거렸다. 자신의 존재감을 과대평가 할 생각은  없
었지만, 그는 정일휘가 자신을 위하여 탄도 미사일의 발사를 포기해주길 바
랬다. 복권의 마지막 히든 넘버가 실망을 안겨줄 확률이 제일 높다는  것을 
알면서도 그는 가슴을 두근거리며 기대를 했었다. 그리고 자신이 개인에 불
과하다는 것을, 그저 정일휘의  친구이자 신쥬신의 비서총장에  불과했다는 
것을 여실하게 느꼈다.

"후우우으읍!"

제갈폭룡은 길게 숨을 들이키며 단전에 가득히 내력를 모았다. 애초에 자신
이 선택해야 할 히든 넘버는 정일휘가 아니라는 것을 알게된 보답의 행동이
다. 제갈폭룡은 새로운 히든 넘버를 꺼내들었다. 그것은 자신이었다.  제갈
폭룡은 지우 메이링이 조심스럽게 자신에게로  걸어오는 것을 발견하고 씩 
웃었다. 지우 메이링은 제갈폭룡이 단전에 모으는 가공할 기에 겁먹고 고양
이처럼 신중하게 접근하고 있었다.

"네가 왜 아군이 됐는 지 모르겠지만, 아군이 됐다면 날 내버려 둬."

"캬아."

지우 메이링은 한 발 더 나서며 몸을 움츠렸다. 금방이라도 몸을 펼치면 제
갈폭룡의 모가지에서 피분수가 터질 것같은 위협이 맴돌았다. 그러나  제갈
폭룡은 정좌상태를 유지하며 여전히 낮은 웃음을 던졌다. 그는 세상에서 가
장 흉폭한 짐승을 달래고 있었다.

"나도 아군이다. 이제부터 나는 될지 안될지 모르는 지랄을 떨어야 해.  도
와주는 것까지는 기대하지 않겠지만, 방해는 하지 마. 음… 뒤에 있는 너희
들도."

분명 신쥬신군과 함께 연합군의 등짝에 총탄을 박으러 진군했던 한영과  사
마혼이 제갈폭룡의 뒤에서 건샷의 총구를 겨누고 있었다. 한영은 건샷을 뒤
로 물리고 대신 쌍도끼의 핏빛 광채를 어두운 광탄에 반사시키며 물었다.

"여길 떠나십시오, 제갈폭룡님. 저의 주인은 당신을 경계하고 있습니다."

"주인? 그 정도로 반할 만큼 미인은 아닌데… 하하하."

제갈폭룡의 웃음에 한영도 씩 웃었다. 그러나 지우 메이링이 다시 한 발 접
근하자, 한영은 멋쩍게 입을 다물었다.  이번에는 사마혼이 건샷을 앞으로 
밀며 제갈폭룡의 목줄기에 총구를 붙였다.

"기를 감춰, 싱거운 새끼. 넌 지금 자랑하지?"

"무슨 협박이 그래?"

제갈폭룡은 불평을 뱉으며 더욱 강하게 자신의 내력을 집중시켰다.  사마혼
과 한영이 움찔하고 지우 메이링이 몸을 활처럼 당기며 공격을 가하려는 순
간, 제갈폭룡이 말했다.

"방해하지 말라고 했어."

낮은 음성이지만 그것이 주변 안개에 반사되며 뒤늦게 쩌렁쩌렁 울렸다.  '
힉!' 지우 메이링은 3초간 울리는  메아리의 협박에 움찔하며 공격을  멈췄
다. 사마혼도 건샷의 방아쇠를 당기려던  손가락을 떼었고, 한영은 도끼를 
급히 뒤로 당겼다.

"난 큰 일을 할 몸이시다. 옆에서 구경을 할만한 능력이 된다면 그렇게 해
도 좋아. 너희들은 지구상에서 처음으로 미사일을 막아내는 미친놈을  보게
될 거야."

모든 행동이 지우 메이링의 허락을  통해서만 이루어지는 한영이 처음으로 
지우 메이링의 권한을 무시하고 자신의 의지로 딸꾹질을 했다. 그러나 사마
혼은 지우 메이링을 보고 있었다. 사마혼의 입장에서 제갈폭룡의 말보다 더 
놀라운 것이 있다면 지우 메이링이  제갈폭룡의 설득에 넘어갔다는 것이기 
때문이다.



19시 30분.

야쿠츠크에서 발사한 요격미사일은 해발 3000미터까지 솟구쳤다.  그것들이 
포물선을 그리며 하강을 시작했을 때 동쪽 2킬로미터 떨어진 상공에서 야쿠
츠크의 신쥬신군이 발사한 요격미사일과 평행고도를 이루었다.  신쥬신군의 
요격미사일은 좀 더 높게 솟구치며 해발 3300미터에서 포물선을 그렸다. 가
진스키는 와인을 곁에 두고도 일부러  멀리 떨어진 곳에 있는 물을  찾아서 
입술을 적셨다. 술을 마실 기분이 되지 않았다. 47기의 탄도 미사일을 맞춘
다고 해도 상가르시에서 벌어지는 지금의 상황이 그의 기분을 더럽게 했다. 
생각보다 끔찍한 철수였다. 가진스키는 강휘가 9901사단을 동쪽으로 철수시
킬 것이라고 굳게 믿고있었다. 그  의지를 배신하며 냉혹한 탄환을  쏘아댈 
때, 가진스키는 비로소 자신이 강휘에게 '배수의 진'을 만들어줬다는  것을 
깨달았다.

[3.1416의 중력장입니다! 47기 모두가 같은 중력장을 형성하고 있습니다!]

기다리던 대답이 들려온 것은 신쥬신의  탄도 미사일이 스타노보이 산맥을 
지나쳐 알단고원의 상공으로 들어설 때였다. 가진스키는 거침없이 외쳤다.

"들었나? 요격 미사일의 경로를 그것에 맞춰서 조정해!"

순간 야쿠츠크의 미사일 임시기지에서 곧장 반문이 터졌다.

[3.1416이면 원주율입니다! 무한소수로 중력장을 형성한 것이 아닐까요?]

가진스키는 눈을 부릅떴다. 원주율이라는 외침이 들리는 순간 전신에  소름
이 돋을 정도로 그것을 인정했기 때문에, 가진스키는 격하게 외쳤다.

"이런 제기랄! 그게 맞아! 그럼 그대로 정산해서 오차를 최소로 줄여봐!"

[가능합니다! 3.14159265359로 소숫점 11자리까지 맞추겠습니다!  미사일의 
부피라면 그 정도의 오차만으로도 요격이 가능합니다!]

"됐어! 그리고 야쿠츠크의 신쥬신 사령부에도 그 사항을 알려!"

[옛서!]

확신의 주먹을 불끈 쥐면서도 가진스키는 상가르시의 연합군철수를  중지하
지 않았다. 그만큼 신쥬신의 신병기에 대한 두려움이 그를 괴롭혔다.  가진
스키는 살아오면서 근 3년 동안 과학에 대해 경악해본 적이 없었다. 자신이 
꿈꾸던 MAC가 현실화되고, 영상체로만 보아오던 사이버 나이트가  실용화되
었으며, 동방구석의 작은 전설에 불과할 것이라 여겼던 연오랑 세오녀의 이
야기에서 광전자의 가공할 통신병기가 나오는 시대다. 신쥬신이 마지막  히
든카드로 사용할만한 신병기라면 그에 대한 두려움을 가져주는 것이 예의였
다.

콰콰콰콰콰!

전혜근은 화상을 좀 더 뚜렷이 하라고 지시했다. 통신장교가 화상에 스코프
를 덧씌웠기 때문에 흐리다고 말하자, 전혜근은 스코프 기능을  제거하라고 
외쳤다. 그러나 통신장교는 그 말을 듣지 않았다. 만약 요격의 폭발을 통해
서 그것에 수반되는 빛이 상상 이상이라면 사령부의 전원이 장님이 될 수도 
있기 때문이었다. 전혜근은 마른침을 삼키며 손바닥에 흥건한 땀방울을  닦
았다. 러시아 사령부로부터 가진스키가 정보를 보내준 것은 그때였다.

47기의 탄도 미사일을 향하여 연합군과 신쥬신군이 쏘아 올린 146기의 요격 
미사일이 맹렬하게 날았다. 배달궁의 주변은 아수라장이 되어 있었고, 배달
궁 통신망의 84%가 끊어졌다. 반도 내의 시민들과 반도, 중국,  동남아시아
의 관공서들이 끊임없이 항의통화를 요청했기 때문에 정일휘가 직접 통신망 
폐쇄명령을 내린 것이다.

유니콘사는 뉴우콘망을 이루어낸 이후 처음으로 가장 많은 접속자가 뉴우콘
에 글을 올리는 기록을 세웠다는 것을 방송에 보도했다. 단 20분만에 전 세
계의 모든 관심이 상가르시를 향해 날아가는 탄도 미사일에 집중되어  버렸
다. 그들은 전쟁의 신 강휘와 제갈폭룡, 그리고 김희석, 3889, 심지어는 보
도내용을 듣고 기겁을 하며 상가르시로 날아가 버린 천신 아스카까지  기억
해냈다.

콰아아아아!

[조우, 1분 전!]

듣기 좋은 단어로 통신장교가 보고했다. 전혜근은 두 손을 깍지끼려 했다가 
땀방울에 의해 두 손의 접속을 실패했다. 가진스키와 클리버가 눈을 부릅뜬 
채 화면을 보았고, 라이온 김용필이 모니터를 향해 눈살을 찌푸렸다.

콰콰콰콰콰!

타타타타타!

상가르시의 연합군은 가장 최악의 상황을 맞이하고 있었다. 필사적인  후퇴
를 용납하지 않고  한 명이라도  더 죽이기 위한  추격전을 벌이는  9901과 
3889에게 그들은 이를 갈았다. 자신들의 공격을 끝없이 받아내던  저들에게 
가졌던 경외심이 이제는 분노로 바뀌는 시점이었다. 연합군은 후퇴를  하는 
30분 가량의 시간동안 상가르시의 신쥬신 병력에 두 배가 넘는 병사들을 잃
었다. 고공의 CK들이 아군의 철수를 도와 엄호사격을 가하긴 했지만,  지독
한 총탄에 걸러진 신쥬신군은 끊임없는 방아쇠의 움직임으로 그들을 비웃었
다. 그리고 47기의 탄도 미사일과 146기의 요격 미사일은 만남의 시간을 찾
았다.

[실패! 실패! 실패! 실패! 실패! 실패! 실패! 실…]

"제기랄! 제기랄!"

지구 전체에서 안타까운 함성이 울리는 것 같았다. 어느 곳에서도 그  함성
의 분노를 외면하기 어려울 지경이다. 146기의 요격미사일은 중력장의 영향
으로 경로를 뒤틀며 대부분 대지를 향해 지나쳐갔다. 가진스키가 발을 구르
며 '위력이라도 보게 하나만이라도 맞추란 말야!' 외쳤을 때다.

[조우!]

콰콰콰콰쾅!

신쥬신의 요격 미사일 중 하나가 28번째 탄도 미사일을 관통하며 폭발을 일
으켰다. 안타까운 함성에 비하여 몇 배나 커다란 환호성이 세계를 뒤흔들었
다. 뒤이어 러시아의 미사일이 32번째 탄도 미사일과 충돌하고, 그 뒤를 이
어 러시아의 미사일 두 개가 36, 39번째 탄도 미사일을 맞췄다. 최후를 장
식한 것은 신쥬신의 미사일이었다. 야쿠츠크 신쥬신의 마지막 요격  미사일
이 47번째 탄도미사일을 정확하게 갈겨버렸다.

꽈아아아아아!

가진스키와 전혜근은 서로 다른 지역에서  서로 같은 표정을 짓고  있었다. 
그들은 탄도 미사일의 폭발을 통하여  그 위력이 어떤 것인 지를  확인하고 
싶었다. 전혜근은 다시 명령을 내렸다. "스코프 기능을 없애!" 광학력을 측
정하고 그것이 눈에 큰 해를 끼치지 않음을 알게된 통신장교가 재빨리 명령
을 이행했다. 감청색 하늘이 뚜렷하게 들어왔고 그 곳 하늘에서 다섯  개의 
노란 광점이 생성되었다. 전혜근은 낮게 중얼거렸다.

"샤… 크."

"하느님 맙소사."

가진스키는 입술을 떨었다. 다섯 개의 노란 광점은 사방으로 넓게 펼쳐지며 
대규모의 화염지붕을 만들고 있었다. 금방이라도 끝을 맺을 것같이  퍼지는 
화염이었으나 좀처럼 화염은 확장의  끝을 보이려하지 않았다.  가진스키와 
클리버가 동시에 몸서리를 쳤다. 영원히 퍼져 나가는 화염이 아닐까?  그들
은 1분 가까이 확장되는 어마어마한 화염의 천공에게 경외심을 느꼈다.  마
치 불로 만들어낸 세계 최대의 MAC가 기염을 토하는 것같은 느낌이다.

"네이팜탄이었어."

가진스키가 신음하듯 중얼거렸다. 클리버가 그 옆에서 놈의 이름을  지어줬
다. 화염의 제왕(Fire Lord)은 무려 18평방 킬로미터나 펼쳐진 후에 수축을 
시작했다. 수축의 속도를 보며 수많은 사람들이 침을 꿀꺽 삼켰다.  펼쳐진 
속도와는 비교도 안되는 수축력이 그 뒤에 다가올 공포감의 존재를  예감하
게 했다.

쓰아아앗!

제왕은 감쪽같이 사라졌다. 그리고 그 주변의 층적운들도 제왕과 함께 소멸
했다. 사람들은 태어나서 처음으로 바람이라는 것을 눈으로 확인할 수 있었
다. 공기를 미친듯 찢어버리며 수축하는 바람들이 육안으로 확인되고  있었
던 것이다. 가진스키는 벼락같이 외쳤다.

"더 빨리 철수해! 그렇지 않으면 모두 죽는다!"

탄도 미사일이 폭파된 다섯 지역을 기점으로 2평방 킬로미터에 달하는 거대
한 얼음덩이가 나타났던 것이다. 그것이 대지를 향해 수직으로 추락하기 시
작했다. 그리고 그 지점에 다시 한 번 800평방미터의 얼음덩이가  생성되었
다. 꽈꽈꽈꽈꽈! 대지상공 300미터 지점에서 일곱 개로 조각나기는  했으나 
첫 번째의 얼음덩이는 그 주변의 지형을 완전히 바꿔버릴 정도로  대충돌을 
일으켰다.

"도망쳐라, 강휘!"

전혜근은 목젖의 쓰라림을 느끼면서 처절하게 외쳤다. 42기의 탄도  미사일
은 야쿠츠크에서도 보일 만큼 빠르게 날아가고 있었다.



"미사일의 위력이 심각한가 보군."

하필 그때 9901사단과 3889부대는 상가르시의  서쪽 폐허에 위치하고 있었
다. 강휘는 광적으로 도망가는 연합군에게 여전히 맹렬한 공격을 명령했다. 
하늘길이 강휘의 무모함을 비웃으며 처음으로 자신이 강휘를 도우려고 이곳
에 왔다는 사실에 대하여 후회를 했다. 갑자기 강휘는 제 자리에 멈춰 서며 
외쳤다.

"전군 진격중지! 이곳이 마지막 진지다! 우린 여기서 저들을 전멸시킨다!"

"천군!"

강휘의 외침보다 9901의 구호가 하늘길을 당황하게 했다. 하늘길은  자신의 
시선을 고쳐 강휘의 모습을 다시  확인했다. 강휘는 끔찍한 몸을  안고서도 
자신보다 높게 우뚝 서 있었다. 그는 연합군의 꽁무니를 근엄하게 노려보고 
있었다. 건샷을 왼손에 들어 그 손잡이를 곁에 우뚝 솟은 건물잔해덩어리에 
걸친 채 총구를 향한 모습이며, 세계 최강의 진지를 점령하기라도 한  것처
럼 거만하게 턱을 들고 있었다. 강휘는  그 모습을 유지한 채 침묵을  지켰
다.

하늘길은 주변을 둘러봤다. 총탄과 포화의 열기에 의해 옅어진  안개무리의 
틈바구니에서 9901사단의 살아남은 병사들을  확인할 수 있었다.  하늘길은 
자신의 머리가 이상해진 것이 아닐까 생각했다. 모두가 강휘처럼 우뚝 서서 
연합군의 꽁무니를 보고 있었다. 그들 모두가 자신들의 병기를 대지에 박아
버리고 거만한 전쟁의 기사가 되어서  무엇인가의 정복자가 되어있는 것이
다.

"좋아."

제갈폭룡은 스스로에게 만족하며 마지막으로  심호흡을 했다. 그는  일어섰
다. 그리고 탄도 미사일이 날아들 남쪽을 향하여 몸을 돌렸다. 바닥을 향해 
떨궈졌던 손이 서서히 어깨높이로 들려지자, 무형강기에 의해 주변의  흙과 
돌이 상승했다. 제갈폭룡은 씩 웃으며 하늘의 우체통에게 속삭임의  편지를 
보냈다.

"용형. 난 지금 재미있는 걸 창안했다. 혹시 만난다면  천지공막(天地空膜)
을 제일 걱정해야 할 거야."

                   코스모스 스토리 WAR GOD 290회 끝

**********************************************************************

"30초! 30초 안에 중력장을 사용하는 미사일을 요격하는 방법을 찾아보십시
오! 관련화상은 모두 1번 화상으로 연결하겠습니다!"

곧장 사령부의 인터폰이 소란스럽게 울리며  '이 화상아! 연구비나 선불로 
지급하고 그따위 소리를 해!'라느니  '모르지롱.'이라는 등의 대답이  터져 
나왔다. 가진스키는 그에 대한 대답을 '당신 아내의 성명과 직책을  대라!'
는 협박으로 일관했다. 30초를 한참 넘기고 신쥬신의 탄도미사일이  하얼빈
의 상공을 지나쳤을 때, 지하  2층에서 갑자기 사령부로 통화요청을  했다. 
통신장교가 그것을 보고하기가 무섭게 가진스키는 그것을 자신의  이어크로
폰으로 연결하지 않고, 통신장교를 향해 달려갔다.

"누굽니까?"

[B2201 기상기류학 팀장 모포고스토프고도리스키입니다. 참고가 되실지  장
담할 수는 없지만…]

"반갑습니다! 어서 말해보십시오!"

[화상이 뚜렷하지 않아서 명확한 정보가 될 수는 없습니다. 그러나  미사일
이 지나칠 때마다 주변에 날아가는 새들의 움직임이 일반 현상과 다른 것만
큼은 확실합니다. 미사일의 속도에 따르는 바람의 영향만으로 이루어진  형
태변화가 아니란 얘기죠. 음… 그러니까 새들의 움직임을 분석하면  그것에 
작용하는 바람 이외의 운동력을 알아낼 수도 있을 것 같습니다.]

가진스키는 주먹으로 통신장교의 의자 뒷부분을 후려쳤다.

"병신! 그곳에 새가 없는데 어느 걸로 알아낸단 말입니까!"

[10분입니다. 7분 후 미사일이 소싱안링 산맥의 검은새를 지나치게되면  쉽
게 그 변화를 정산할 수 있을 것입니다.]

"지랄합니다! 모포고스토프고도리스키 박사님! 그 새가 납디까?"

"어? 안납니까?"

가진스키는 씁쓸한 표정으로 통신장교의 귀에 속삭였다.

"저 새끼 마누라 위치 알아내."

                       레디 오스 성화 올림 --;;

**********************************************************************

아아. 놀라게 해서 죄송합니다.(어째서!! T_T) 코스모스가 올라오는 주기까
지 그래프로 작성해주신 difit(조진현)님께 할 말을 잃었습니다. ^^;; 코스
모스에 관련된 그래프는 김기홍님의 홈페이지 이후로 처음 보는군요.

하도 많은 분들께서 관련글을 남겨주셔서(이건 정말이지 기겁할 정도로  놀
랐습니다. 특히 매회를 올릴 때마다 280여회를 다시 읽어야 한다는 글은 감
동적(?)이기까지 했습니다. --;;) 나중에 한꺼번에 시간을 내서 일일이  답
변을 하려고 했었는데… 크으윽. 그래프라니… --;;

완결을 하자마자 근 며칠 간의 모든 관련글에 메일링을 할 생각입니다.  그 
기대감에 젖어서 열심히 쓰고있는 지도 모르겠네요. ^^

아무튼 오늘도 올렸습니다!!
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 291 #               관련자료:없음  [28437]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2001-02-01 07:20  조회:1099

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               제 291 회

**********************************************************************

콰콰콰콰콰콰콰!

42기의 탄도 미사일이 강휘의 왼쪽하늘에서 작은 별처럼 다가왔다.  하늘길
은 탄도 미사일의 위력에 대한  모든 사항을 잊고 강휘의 얼굴만을  주시했
다. 상가르시의 안개가 하늘의 눈꺼풀에 덮여 푸르게 변색되었지만, 강휘의 
얼굴만큼은 뚜렷이 보였다. 강휘는 마치 석상처럼 서 있었다. 탄도  미사일 
따위는 안중에도 없는 듯 멀어지는 연합군의 꽁무니만을 노려보는  것이다. 
하늘길은 흘깃 서쪽을 돌아봤다. 연합군은 자신들이 보여주는 꽁무니가  부
끄러운지 신에게 기도하여 안개로 그것을 가렸다. 짙고 푸른 안개는 하늘길
의 시선을 막았고, 그는 시선을 주는 보람이 있는 강휘의 얼굴을 다시 보았
다.

"계속 그러고 있을 건가?"

"이 위치가 제일 적당해요."

'무덤으로?' 하늘길은 그렇게 묻고싶었다. 그러나 그것이 강휘가  가지고있
는 알 수 없는 정복감을  방해한다고 여겼기에 말을 돌려야했다.  하늘길은 
자신이 능숙하게 말할 수 있는 자가 아니라는 것을 잘 알고있었다.  강휘의 
기분을 상하지 않게 하면서도 원하는 말을 뱉기 위하여, 하늘길은 이경영의 
흉내를 냈다.

"죽을지 안 죽을지 내기할까?"

"그따위 건 내기가 되지 못해요."

"……."

강휘는 하늘길의 무표정을 곁눈질로 비웃었다.

"승리와 패배를 두고 내기하죠."

"미쳤군."

하늘길은 코웃음을 치면서도 정신을 뒤엎는 혼란에 당혹해하고 있었다.  당
장 혼수상태에 빠져도 이상할 것이 없는 이 장교는 미사일과 10여개의 연합
군 사단을 홀로 비웃고 있는 것이다. 그의 확신은 '미쳤다'외의 다른  판단
을 요구하게 만들지 못했다. 하늘길이 한숨을 쉬며 주변으로 딴청을 할  때 
제일 먼저 보인 사람이 있었다. 희미한 안개에서 얼핏 보이는 여자였다. 최
정아는 초췌한 얼굴을 하고 강휘와 똑같은 자세로 서 있었다. 하늘길이  자
신과 비슷한 표정을 가진 여인을 자세히 보기 위하여 눈을 가늘게 떴을 때, 
강휘의 중얼거림이 그의 귀를 쳤다.

"최정아 중령이에요. 하장군님은 운명을 믿어요?"

"묘한 느낌을 주는 여자군. 예전에는 믿었지만 지금은 아냐. 3889가 그것을 
증명했다."

"기적이죠."

"기적?"

강휘는 천천히 손을 들었다. 마치 고장난 영상을 보듯 몇 번씩 끊어지는 손
동작은 하늘길의 시선을 다른 곳으로 옮기지 못하도록 명령했다.  하늘길의 
시선을 받으며 강휘의 손이 자신의 귀와 턱에 걸쳐진 최신형  이어크로폰을 
빼냈다. 강휘는 그것을 가슴 앞 허공에 고정시킨 채 말했다.

"우리들은 모두 다 운명을 이겨낼 샛길을 가지고 있어요. 그 구불구불한 길
을 가기 위해서 여기저기에 깔려있는 기적의 조각들을 모아야하죠. 전 갑자
기 깨달았어요. 어떤 트랜지스터가 꼬박꼬박 구박했기 때문에 그걸  기적의 
조각이라고 생각하지 않고 제 더러운 운명의 요소로만 알고 있었죠. 최정아 
중령을 다시 보세요. 저 여자는 기적의 조각이에요. 저처럼."

하늘길은 다시 최정아를 돌아봤지만, 최정아는 안개에 가려 보이지 않았다. 
대신 그녀보다 좀 더 가까운 곳에 있는 장님장교가 더 신경 쓰였다. 쓰레기
를 소중하게 사용하려는 의지는 칭찬할  만 했으나, 아무것도 보이지  않는 
주제에 강휘와 최정아를 흉내내어 연합군의 꽁무니를 거만하게 보고있는 자
세는 우습기까지 했다. 그 마음을 읽은 듯 강휘가 하늘길을 향해 비웃듯 말
했다.

"신성필 소령이에요. 기적의 조각이죠."

"무슨 말인지 모르겠다."

하늘길은 불평하며 주변을 더 둘러봤다. 눈에 보이는 9901사단의  생존자들
이 모두 다 똑같은 자세를  취하고 똑같은 정복감을 갖추며 침묵을  지키고 
있었다. 하늘길은 '어디서 사진촬영이라도 하느냐?'고 묻고싶었다. 왜 이런 
자세를 취하라고 명령한 것인지 묻고싶었다. 계속 옆에 있었는데 언제 그런 
명령을 내렸냐고 묻고싶었다. 하늘길이 주변의 9901을 모두 둘러보고  보이
지 않을 존재들의 자세까지 추론한 뒤에 강휘를 돌아보자, 강휘가 손에  쥔 
이어크로폰을 놓았다. 이어크로폰은 강휘의 손바닥에서 움찔하다가  스르르 
바닥으로 떨궈졌다. 그것이 바닥에 닿았을 때 강휘가 말했다.

"이게 필요 없어졌어요. 하늘길 장군, 그리고 3889를 빼고."

"농담이겠지?"

하늘길은 입술을 떨었다. 움찔하는 눈매에게 좀 더 강한 염동력을 발휘하여 
명확하게 곤혹한 표정을 지었다. 강휘는 싸늘한 눈으로 하늘길을  주시하며 
자신에 대한 배신자이자, 고마운 지원자에게 명령했다.

"당신을 인정하고 있지만, 당신은 저를 받아들이지 않는군요. 당신도  저를 
받아들이세요. 당신을 여기에 오도록 만들어낸 그 기적의 조각을 이젠 당신
이 흡수하셔야 합니다. 아직도 저를 느낄 수 없나요?"

"텔레파시인가?"

"겨우? 기적의 조각이라니까요."

찌릿. 하늘길의 염동력과 관계없이 그의 혈관들은 딸꾹질을 했다. 하늘길은 
자신의 몸에 알 수 없는 이물질이 스며들었다는 것을 깨달았다. 강휘가  내
뱉지 않은 또 다른 진실이 하늘길에게 어렴풋이 느껴졌던 것이다. 하늘길은 
눈을 부릅뜨며 외쳤다.

"설마…? 설마!"

"기억하세요. 당신과 내가 또 다시  배신의 관계가 되더라도. 당신이  나를 
죽이려고 마음먹는 순간, 나는 이미 당신의 목숨에 이 총을 겨누고 있을 거
예요. 전쟁터에서라면 누구도 절, 누구도 우리를 죽일 수 없습니다, 하늘길 
장군. 나의 살기본능을 인정하세요. 당신이 나와 교류하여 우리가 되지  않
는다면, 적어도 적이 되지는 마세요. 결과는 당신의 패배일 겁니다."

마치 다른 사람의 입에서 들리는  목소리 같았다. 오랜 시간동안  하늘길의 
명령을 듣지못한 3889부대원들이 멋쩍게 침묵을 지켰다. 그들은 곳곳에  위
치한 45명의 정복자를 구경했다. 마치 마르스의 기사처럼 거만하게  굳어있
는 그들을 보며, 3889는 묘한 경외심을 느끼고 있었다. 하늘길은 하늘을 보
았다. 42개의 별빛이 점차 강한 광채를 뿜었다. 하늘길은 별과 강휘를 서너
번 번갈아 보다가 결국 신음처럼 중얼거렸다.

"정말로 전쟁의 신이란… 말인가?"

"그래요. 우리는."

강휘는 다시 연합군의 꽁무니로 시선을 고정시키고 침묵했다.



19시 42분.

"도착추정시간, 1분전입니다! 59초! 58초!"

"시끄러워!"

전혜근은 쿠션을 발로 걷어차며 고함을 질렀다. 통신장교가 기겁하며  입을 
다물고 고개를 돌렸을 때, 전혜근은 심장발작을 일으키는 환자처럼 눈을 부
릅뜨고 쉴 새 없이 몸을 떨고 있었다.

[모의실행 결과에 따르면 유도탄이 상가르시에 떨어진 후, 30분 동안 그 지
역 전체에 폭풍우가 쏟아질 겁니다. 그리고 이후 40분간 영하 80도  이상의 
추위가 지속되어 현존 군대의 CK나 지킴이, 병사들은 전투를 이행할 수  없
는 상태가 됩니다. 아마도 협약이 끝나게 될 시간대까지 영하 60도  이하의 
온도가 계속 유지될 테니…]

전혜근은 정일휘가 그렇게 말할 때의 희미한 미소를 회상하며 이를 갈았다. 
그의 부릅뜬 눈이 화상 속의 추락하는 미사일을 향해 집중되었다. 이제  전
혜근이 해야할 것은 하나뿐이었고, 전혜근은 그렇게 했다.

"트랜지스터! 싱거운 새끼! 세상에 둘도 없는 쓰레기 인간!"

전혜근이 정일휘에 대한 욕설을 쉴  새없이 토하는 동안, 화상은  냉정하게 
탄도 미사일을 보여주고 있었다. 22세기의 첨단 과학은 일말의 오류도 인정
하지 않았고, 42개의 과학병기는 자신이 찾아가야할 목적지를 향해  과감히 
질주했다.



콰콰콰콰콰콰콰!

탄도 미사일은 상가르시의 공기를 가르며 과격하게 추락했다. 3889부대원들
이 험악한 고함을 지르며 하늘길에게 명령을 요구했지만, 하늘길은  대답하
지 않았다. 제일 먼저 미사일에 대해 행동을 취한 사람은  제갈폭룡이었다. 
제갈폭룡은 정신병자가 나비흉내를 내듯  허공을 딛었다. 정신병자와  다른 
점이라면 제갈폭룡이 정말로 나비가  되어 날아갔다는 것이다.  제갈폭룡은 
부드러운 허공답보로 탄도 미사일의 무리들을 환영했다. 그러나 그의 몸 전
체를 흐르던 내력은 그가 지금껏 열심히 고민하며 창안했던 천지공막을  시
전하지 않았다.

콰콰콰콰콰콰콰!

제갈폭룡은 기겁하며 비명을 질렀다.

"샤아크! 이건 뭐야!"

콰콰콰콰콰콰콰!

2기의 탄도 미사일이 제갈폭룡의 경계선을 지나쳐갔다. 제갈폭룡은  허공에 
부유한 상태에서 괴롭게 외쳤다. 콰콰콰! 탄도 미사일의 과격한 소음이  제
갈폭룡의 외침을 먹어버리자, 제갈폭룡은 더 큰 외침으로 상가르시의  귀를 
괴롭혔다.

"농담이 심하잖아! 이건 친구한테  해야 할 농담이  아니야, 이 싱거운  새
끼!"

쾅! 쾅! 콰콰쾅! 쾅!

제갈폭룡을 모두 지나쳐버린 탄도 미사일은 상가르시를 강타했다.  쾅쾅쾅! 
비명을 지르던 3889의 부대원들이 갑작스레 침묵을 지켰고, 9901의  45인은 
그것에게 희미한 미소로 답변을 줬다. 꽈앙! 마지막 42번째 탄도  미사일이 
바닥을 박았다. 그것은 강휘의 오른쪽 12미터 지점을 찍어버리며 갓 만들어
낸 예술작품의 기둥처럼 고정되었다. 하늘길은 그 위협에 움찔하며 몇 걸음 
물러섰지만, 강휘는 여전히 꼼짝하지 않았다.

"샤크, 샤크! 이 고철덩어리를 위해서 내가 그 지랄을 떨었단 말야! 와하하
하하! 아, 쪽팔려!"

제갈폭룡은 바닥을 뒹구던 탄도 미사일 하나를 짓밟으며 처절하게  웃었다. 
42기의 탄도 미사일 중에서 그 가공할 네이팜탄의 염화를 뿌린 것은 하나도 
없었다. 하늘길은 똑똑히 보았다. 자신이 물러섰기에 확인할 수 있는  강휘
의 뒷모습을. 오른쪽에 틀어박힌 탄도미사일과 함께 연합군을 바라보며  우
뚝 선 전신(戰神)의 모습을.

"정말이었… 군. 몇 백 킬로미터나  떨어진 곳의 미사일을 살기본능만으로 
불발탄이라는 걸… 알았단 말인가?"

강휘는 대답하지 않았다. 뒤늦게 탄도 미사일이 불발탄이라는 것을  알게된 
연합군이 기겁을 하며 후퇴를 중지했다. 그들의 사령관이 분노의 사격을 명
령했고, 연합군은 자신들이 후퇴하며 얻었던 엄청난 피해의 복수를 위해 아
낌없는 방아쇠를 당겼다. 쾅쾅쾅! 수십, 수백 발의 포탄과 수천, 수만 발의 
총탄이 상가르시에 쏟아졌다. 그러나 그것들은 밤의 안개에 의해 거리의 오
차를 발하며 9901사단과 3889부대에게서 500미터나 앞쪽 지대를  강타했다. 
그 열기가 안개를 지웠고, 비로소 연합군은 스테레오 스코프로 자신의 적들
을 확인할 수 있었다. 제일 먼저 저들을 확인했던 병사가 몸을 움찔하며 마
른침을 삼켰다. 정복자들이 보였기 때문이다.



20시 10분.

"사과드립니다."

주눅든 음성을 세 번째 듣는 순간이었다. 정일휘는 박병권 제독에게 비웃듯 
미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 제일 먼저 사과문을 보낸 사람은 김준성이
었다. 김준성은 배달궁으로부터 '허위사실 유포'에 대한 질책을 받았고, 공
식적 사과문을 강원도 전체에 알리라는 명령도 전달받았다. 김경진은  뉴우
콘의 배달궁 정식루트를 통하여 탄도  미사일의 발사가 상가르시의 지원을 
위한 결정임을 공식적으로 표명했고, 그것이 1급 보안에 관련한 사항이라고 
했다. 세계인의 분노를 식히는 데에는 1초도 걸리지 않았다. 그토록 분노로 
폭주하던 뉴우콘의 배달궁 부지(敷地)는 사과와 환호성의 폭주로  변환되었
다.

"이제 마지막을 장식하는 일만 남았나?"

정일휘는 즐겁게 웃으며 김경진의 어깨를 두드렸다. 김경진은 고개를  끄덕
이며 불가사리와 UN에 각각 통신을 연결했다. 먼저 정일휘가 UN에게 회담의 
사항을 질문하라고 지시했다.

[지금 곧 회담의 시작을 요청합니다.]

짤막하지만 무언의 협박이 느껴지는  내용이었다. 예상대로 UN은  23개국의 
미참석을 핑계로 들어 그것을  거절했다. 정일휘는 기다렸다는듯  김경진의 
어깨를 다시 한 번 두드렸다. 김경진이 불가사리와 연결된 통신망으로 즐겁
게 자신의 음성을 입력했다.

"634번. 그들은 꼬챙이가 필요 없다."



20시 15분(신쥬신 기준시)

캉! 콰! 콰! 콰! 콰! 콰!

다섯 개의 미사일이 푸른 물결을 뚫고 정오의 밝은 햇빛을 반사했다.  그와 
함께 박근홍은 불가사리의 공식입장을 표명했다.  5기의 미사일이 40분 후 
파리의 에펠탑, 런던의 타워 브릿지, 밀라노의 대성당, 예루살렘의  겟세마
네 교회, 스톡홀름의 대사원에 도착할 것이라고 했다. 유럽은 순식간에  아
수라장이 되고 말았다. 각국에서 일제히 요격미사일이 발사되고, 120여기의 
최신종 CK가 하늘을 날았다. 대상국은 신쥬신 배달궁에 연결을 요청하며 미
사일의 위협을 중단하라고 아우성쳤다. 이에 대하여 배달궁은 30분  간격으
로 5기의 미사일이 바닷물을 뚫고 솟구칠 것을 약속했다.



20시 30분. 노보시비르스크.

가진스키가 연거푸 20잔의 와인을 들이켰을  때, 클리버가 그것을 막았다. 
가진스키는 거친 동작으로 클리버를 밀치며 통신장교를 향해 걸어갔다.  엄
청난 양의 와인을 마시고도 가진스키의 입술은 바짝 말라있었다.  가진스키
는 얼굴을 옆으로 길게 찡그리며 입술의 각질에 숨겨진 나약한 피부를 터뜨
렸다. 톡. 한 방울의 피가 턱을 타고 바닥에 떨어졌을 때, 가진스키는 명령
했다.

"상가르시의 군대는 사령관을 포함하여 전원 세션 NO.2를 사용하라고 해."

"장군님!"

클리버가 놀라 외쳤다. 하지만 가진스키는 클리버를 돌아보지도 않고  자신
의 명령을 이었다.

"인해전술이다. 지금 가지고있는 포탄과 총알들을 더 이상 쓰레기로 만들지 
말고, 마음껏 퍼부어. 아군의 피해상황에 대한 질책은 모두 다 내가 감수한
다. 옆도 안돼. 무조건 전원이 앞으로 전진하도록. 상가르시에 덕지덕지 달
라붙은 구더기들을 하나도 남기지 말고 청소할 때까지 진격해."

"그만두세요! 장군님이 아니더라도 탄도 미사일의 정체를 알아낼 사람은 아
무도 없었을 겁니다! 자책하면 안됩니다!"

후. 가진스키는 뒤에서 외치는 클리버를 차마 돌아보지 못하고 고개를 꺾으
며 한숨을 뱉었다. 그는 당사자가 어색해 할 정도로 통신장교의 목을  끌어
안은 채 침묵했다. 고급 와인의 냄새가 통신장교의 코를 괴롭게 했지만, 통
신장교는 가진스키를 이해했고, 가진스키는 통신장교의 괴로움을 무시했다. 
클리버가 가진스키의 어깨를 잡아채는  순간, 가진스키는 오른팔을  휘둘러 
그를 뿌리쳤다. 하지만 클리버는 3889부대원으로서의 능숙한 손놀림으로 가
진스키를 헛치게 하며 그의 몸을 돌리는데 성공했다. 그러나 가진스키와 클
리버는 얼굴을 마주하지 못했다. 가진스키가 더 더 더욱 더 깊이 자신의 고
개를 가슴에 쳐박았기 때문이다.

"왜 그러십니까? 아직 전세는 결정된 게 아닙니다! 우리는 아직도 유리합니
다! 이건 장군답지 않아요!"

"후흐흐, 클리버씨. 당신은 모릅니다. 당신은 그를 보지 못했기 때문에  제 
마음을 이해할 수 없습니다."

"그 전에 당신의 마음이 와인에게 지배당했다고 생각하진 않습니까?"

클리버는 가진스키의 머리통을 싸늘하게 노려봤다. 그 순간 가진스키의  두 
손이 클리버의 양어깨를 격하게 잡았다. 클리버가 몸을 움찔하며 눈을 부릅
뜨자, 가진스키가 번쩍 고개를 치켜들었다. 서로의 얼굴이 마주하는  순간, 
클리버는 가진스키의 파랗게 질린 얼굴을 보고 말았다. 그것이 클리버를 놀
라게 했고, 가진스키가 뒤이어 던진  떨리는 음성이 클리버를 당혹하게  했
다.

"그 놈. 처음엔 새라고 생각했습니다. 옌지에서 내가 인해전술로  밀어붙일 
때 그 새파란 녀석이 하늘을  날면서 주변의 놈들을 몰아붙였죠.  깃털처럼 
나풀거리면서도 매서운 가시를 사방에 뿌리던 놈이었습니다. 재주죠.  놈은 
인해전술의 죽음 속에서 가소롭게도 재주를 부린 겁니다. 하지만 저는 떨었
습니다. 고작 그따위 재주를 보면서 덜! 덜! 덜! 떨었단 말입니다. 크흐흐. 
크흐흐흐! 그 때 놈을 죽였어야 했습니다. 그 놈이 아직 완성되지 않은 애
송이였을 때 죽였어야 했습니다!"

"무슨 소리인지 모르겠습니다. 이젠 와인의  지배를 인정할 수밖에 없겠군
요."

클리버가 냉담하게 말했지만, 가진스키는 고개를 괴롭게 저었다.

"저는 놈의 운명을 느낀 겁니다! 데쓰로드 김하빈이 모세처럼 병사들을  가
로질렀어도 그의 얼굴을 기억하지 못했는데 그 놈의 얼굴만은 똑똑히  기억
합니다! 전 그때 이미 놈에게서 전쟁의 신을 본 거예요!"

비로소 클리버는 가진스키를 괴롭게 하는 것이 정일휘가 아님을  깨달았다. 
클리버는 가진스키의 심정에 다가가지 못한 자신을 질책하며 낮게 물었다.

"강휘…를 말하는 것입니까? 지금 탄도  미사일의 속임수와 정일휘에 대한 
토론이 아니었습니까?"

클리버의 어색한 물음에 가진스키는 코웃음을 쳤다. 그는 두 손으로 자신의 
머리칼을 쥔 채 뚜벅뚜벅 걸었다. 그가 걸어간 곳을 보고 클리버가  놀라며 
재빨리 가진스키의 곁을 지나쳤다. 가진스키는 와인이 있는 테이블의  앞을 
막는 클리버를 보고 걸음을 멈췄다.

"그깟 탄도 미사일의 속임수는 박수 몇 번 쳐주는 것 정도로 끝을 볼 수 있
습니다. 하지만 놈은 다릅니다. 아군까지  속이고 코를 박았던 미사일조차 
무시하며 퇴각군에게 빌어먹을 총알을 집어던지라고 명령한 그 놈은 다르단 
얘기입니다! 모두 다 속았는데 그 놈만 속지 않았다는 얘기라고요!"

클리버는 이맛살을 찌푸렸다. 하도 험악한 외침이라서 와인을 막았기  때문
에 화를 낸 것 같은 느낌마저  들었다. 클리버는 그 위협을 부릅뜬  눈으로 
받아쳤지만, 자신이 하는 말에 확신을 가지지 못한 듯 그 말의 끝은 힘없이 
가라앉아야 했다.

"놈이! 정일휘에게 독자적으로 사항을 들었을 수도 있잖겠습니…까."

"흥."

가진스키의 코웃음이 클리버에 대한 질문을 길게 답변했다. 비로소  클리버
는 자신의 의혹이 현실이라는 것을 알게됐다. 세계의 모든 사람들,  김희석
과 전혜근과 박근홍 박병권, 심지어는 제갈폭룡까지 속였던 사항을  강휘에
게만 살짝 말해줬다는 것은 확실한 추론이 될 수 없었다. 정일휘는  정말로 
그곳을 불바다로 만들 생각이었던 것이다.  그러나 세계의 집중된 시선이, 
신쥬신 내부의 격한 불만이 그의 궤도를 바꾸게 했다. 정일휘는 일부러  몇
몇의 미사일에 중력제어장치로 인력(引力)을 만들어 충돌을 유도, 신병기의 
파괴력을 보여준 뒤 모든 계획을 '속임수'라는 새로운 계획으로 교체한  것
이다. 하지만 강휘는 그것을 알고 있었다. 비로소 클리버는 강휘를 느꼈다. 
그것은 겪지 못한 자에 대한 공포였으며, 전략가로서 당연히 비웃어야할 일
개 개체에 대한 의식이었다. 태어나서 처음으로 마이클 P 클리버는 한 번의 
턴에 두 번을 움직일 수 있는 퀸의 존재가 있다는 것을 깨달았다.

"비켜요."

가진스키는 클리버를 밀치고 그의 뒤에 있는 와인잔을 들었다. 잔을 움켜쥔 
가진스키의 뒷모습에 클리버가 흔들리는 시선을 고정했다. 가진스키는 잔을 
높게 들고 혼잣말을 하듯 말했다.

"신쥬신의 속담에 '길고 짧은 것은 대봐야 안다.'고 했던가요? 전 이제  전
쟁의 신…을 인정할 겁니다. 전술과 전략이 수치로 끝날 수 없도록  개념을 
뒤틀어버린 그 존재를 인정했습니다."

"……."

"내가 다시는 내리고싶지 않은 명령을 방금 내렸습니다, 클리버씨. 그 대가
로 신은 죽었습니다."

퍽! 가진스키는 잔을 움켜쥐며 그것을 부쉈다. 와인이 가진스키의 피에  섞
여 더욱 붉은 빛을 띄우고 바닥으로 추락했다.



21시. 상가르시 서쪽 입구.

제갈폭룡.

웅훙후후웅. 우우웅.

어린 아이가 속이 빈 파이프를 신명나게 휘두를 때와 비슷한 소리가  났다. 
제갈폭룡은 질주하는 연합군의 틈새에서 춤을 추고 있었다. 붉게 충혈된 눈
으로 사정없이 건샷을 난사하는 연합군들은  제갈폭룡이 새의 날개처럼 팔 
다리를 휘두를 때마다 백댄서처럼 몸을 뒤틀었다. 피와 살점이 팡파레의 색
종이처럼 제갈폭룡의 배경을 장식했다. 주인의 죽음을 느끼지 못한 채 방아
쇠가 당겨진 건샷들은 모두 다 하늘로 섬광을 뿌렸다. 그 조명을 받으며 제
갈폭룡은 노래를 불렀다.

"지계사곤수가 북쪽의 대지를 비우면 천계팔사곤은 남쪽의 하늘을  누른다. 
양우수척법과 반좌수척법이 어째서 일(一)이 될 수 없을까? 하나가 되지 못
했으니 그 방향을 예측할 수 없으며 오른쪽을 오른쪽이라 할 수 없는 것은 
하늘에서의 동쪽이 땅에서는 서쪽이기 때문이다. 그러나 이것은 결국  하나
를 위한 종착지가 있으니 나는 이것을 천지일척법(天地一刺法)이라  부르겠
다!"

훙! 우우우훙! 후엉!

제갈폭룡의 주변에는 아름다운 바람소리가 끊이지 않았다. 지계사곤수의 전
매특허라고 여겼던 귀를 찢는 폭발음도  제갈폭룡의 그것에는 들리지 않았
다. 모닥불을 끄기 위하여 장작을 두들겨 패는 것이 아니라 그 위에 흩날리
는 연기를 후려치는. 그러나 모닥불은 예외 없이 꺼졌다. 제갈폭룡은  신장
보법과 허공답보를 뒤섞어서  진절도에 숨겨진 천신보법(天神步法)을  펼쳤
다. 마치 앞으로 움직이는 땅바닥 위에서 제자리 춤을 추는 듯, 제갈폭룡은 
살육의 행진을 아름답게 이끌었다. 300미터 전방에서 연합군의 장교 한  명
이 세션 NO.2에 취한 눈을 하고 제갈폭룡에게 손가락을 뻗었다.

"우린 신이야! 쏴라! 저 놈이 아무리 격투술을 잘해도 총알을 이기지는  못
해! 쏴! 쏴서 죽여!"

"천군."

탕탕탕. 제갈폭룡은 장난스레 경례하며 그의 명령을 이행했다.



지우 메이링.

오른손이 턱을 움켜쥐듯 잡아채며 목줄기에 두 개의 날카로운 손톱을  박았
다. 그와 함께 지우 메이링의 왼손에 쥐어진 건샷은 오른쪽 옆구리를  크로
스하며 놈의 복부에 수많은 총탄을 쑤셔 넣었다. 그 과정과 지우  메이링이 
회류신탄공을 펼친 것은 동시의 일이다.

"꺄하하하하!"

지우 메이링은 근거리의 세 명을 회류신탄공의 검기로 빠르게 후려치고  안
개화되어 사라졌다. 그리고 그 안개는 날카로운 송곳처럼 직진하며 네 명의 
병사를 관통하고 다시 지우 메이링이 되었다. 이미 지우 메이링은 좌우  다
섯 명의 병사들에게 총탄과 발차기를 선물하고 있었다. 그녀는 보이지 않았
다. 꺄하하. 꺄하하하하! 웃음소리가 그녀의 피묻은 군복색 잔상을  장식하
며 사방으로 정신없이 나돌았다. 연합군 병사들은 눈을 부릅뜬 채 아무데나 
건샷을 난사했다. 그녀를 조준한다는 것은 있을 수 없는 일이었고,  그녀의 
공격을 막아낸다는 것도 있을 수 없는 일이었다. 최대한 많은 총탄을  난사
하여 그중에 하나라도 그녀를 스치게 하는 것이 가장 확실한 공격법이었다. 

싱싱싱.

바람이 불었다. 몇몇의 총탄은 정말로  지우 메이링을 강타하며 피를  뿌렸
다. 그러나 그 피의 양과 그녀에 의해서 뿌려진 피의 양을 비교한다는 것은 
스포이드와 비이커의 한계량을 비교하는 것과 같았다. 지우 메이링이 눈 먼 
총탄에 20여 발을 맞고 주저앉은  것은 30분이 지나서였다. 그녀가  지나친 
곳에는 온전한 시체가 없었다. 연합군 병사들은 지우 메이링의 모습을 보게
된 것에 진한 감동의 영광을 느끼며 총구를 향했다. 그러나 그  행동까지가 
그들의 모든 영광이었다. 한영의 도끼가 세 구의 모가지를 한꺼번에 후려쳤
고, 사마혼의 험악한 기운이 허공에서 추락했다. 지우 메이링이 쉬는  동안 
두 명의 뱀파이어는 주변 지역의 연합군 병사들을 모조리 쓸어버렸다.

"크워어어어어어!"

한영은 하늘을 향해 울부짖었다. CK의  광탄들이 폭풍처럼 날아들고, 다시 
주변을 메우는 연합군의 충혈된 눈동자가 해일이 되어 지역을 덮었다.



허정.

세상에서 가장 많은 공들이 모인 지역에서 그것들 중 하나가 종아리를 물었
을 때, 병사는 세션 NO.2를 너무 많이 주입한 것이 아닐까 고민했다. 하지
만 그 고민 이전에 병사는 총구를 내려 허정의 머리통을 겨누었다.  퍼퍼퍼
퍼퍽! 수박이 터지는 음향을 즐기며 병사는 입가에 흐르는 피를 닦았다. 그
는 이 머리통을 잘 알고 있었다. 자신의 동료들 중에서 다섯 명이 이 머리
통의 주인에게 죽도록 얻어맞고 정말 죽었다. 그들 다섯 명의 죽음은  헛되
지 않았다. 그들은 자신의 원수에게 잊지않고 총탄을 박아버렸기 때문이다. 
그리고 마지막으로 죽은 자는 이 끈질긴 적을 향해 욕설을 뱉으며 단검으로 
몇 번이나 목을 그었다. 자신이 도착했을 때는 단검을 든 자도 허정의 총탄
에 심장을 맞은 뒤였다. 병사는 허정의 부서진 머리를 발로 걷어차고, 아직
도 자신의 종아리에 달라붙은 그의 턱을 떨쳐버렸다. 그때 병사의 뒤통수에
서 차가운 감각이 느껴졌다.

"옴약 마! 움익이영 욱어!(꼼짝 마! 움직이면 죽어!)"

"……."

병사는 건샷을 떨구고 두 손을 머리 위로 치켜들었다. 뒤의 병사가 말했다.

"움익여히옹.(움직였지롱.)"

타타타! 병사가 엎어지자 허정은 자신의 후물거리는 턱을 매만지며 갓 나오
기 시작한 이빨들을 긁적였다.



신성필.

다섯 병사들이 신성필의 곁에 바짝 붙어있었다. 그들은 사주경계를 하며 주
변 연합군에게 총탄세례를 퍼부었는데, 그들의 중앙에 있는 신성필은  그들
이 하고있는 일을 혼자서 이루고 있었다.

"그만 좀 쏘십시오! 그러다가 아군이 맞으면 책임지실 겁니까?"

한 명이 농담을 던질 만큼 6인은 훌륭하게 자신들의 임무를 완수하고  있었
다. 신성필은 장님의 의무를 무시했다. 자신을 둘러쌓은 다섯 명의  틈새가 
어디인지를 정확히 알고 있었으며, 그 틈새를 발견하면 틈새 바깥에 아군이 
있건, 적군이 있건 무조건 난사했다. 신성필은 아군의 살기본능을  믿었고, 
그것은 다섯 병사들도 마찬가지였다.  끊임없이 몰아치는 연합군의  총탄에 
의해 여섯 명 모두가 피범벅이 되었지만, 그들은 절대로 무릎을 꿇지  않았
다. 아직 다리를 맞은 병사가  없었기 때문이다. 자신들의 열 배에  달하는 
60명 이상의 연합군이 그들에게 목숨을 잃었지만, 그것에 만족하는 자는 아
무도 없었다.



하늘길.

"공…진."

하늘길은 가장 위험한 지역을 스스로 찾아 들어갔다. 연합군이  아군에게조
차 인정을 두지않고 매섭게 날리는 총탄이 가장 밀집한 지역이다. 그  지독
한 곳을 더 지독하게 만들기 위하여 하늘길은 그 지역의 공기를 갈가리 찢
어버렸다.

짜자자자자작! 끼끼끼!

엄청난 총탄들이 이미 하늘길의 몸을 정류소 삼아 지나쳐갔었다. 하지만 하
늘길은 자신의 공격을 늦추지 않았다. 끊임없이 분출되는 염동력의  위력을 
믿으며 분명히 떨어져 나갔어야 할 오른팔을 들어서 적의 건샷을  움켜잡았
다. 건샷이 불꽃을 뿜으며 하늘길의 몸을 난사했다. 그러나 하늘길은  오른
팔만을 남겨두고 그의 뒤로 이동했다. 꺽! 몸 전체를 터뜨리듯 부수고 하늘
길이 바닥을 향해 눈살을 찌푸리자, 떨궈진 오른팔이 빠르게 꿈틀하며 하늘
길의 어깨로 날아가 붙었다.

9901과 3889를 통 털어서 가장 많은 연합군을 죽인 사람이 하늘길이었건만, 
여전히 그가 있는 곳은 최악의 격전지였다. 총탄은 함정사격도 아닌 빗줄기 
그 자체가 되어 핑핑핑 날아다녔고, 연합군의 총탄에 연합군이  죽어버리는 
공간이 바로 그곳이었다. 그러나 하늘길은 자신의 대지에 만족하며  끊임없
이 살기와 총탄을 내뿜었다.



강휘.

"우와아아아아!"

가장 시끄럽게 싸우는 기사였다. 강휘의  고함은 마지막 잎새의 의미였다. 
그는 4-5분에 한 번씩 피가래를 토하고 10분에 한 번씩 자신의 새로운 상처
를 지혈했다. 강휘가 전담하는 녀석은 CK였다. 전진하는 병사들과 에어보드 
위에서 불꽃을 뿜는 장갑차보다는 더 위협적인 존재였고, 일주일이 지난 음
식 쓰레기를 부유하는 날파리떼처럼 그것들은 하늘을 덮고 있었다.  그러나 
CK는 아직까지 단 한 번도 강휘에 대한 공격을 성공해보지 못했다.  강휘에
게 상처를 입혔던 것은 연합군 보병의 총탄뿐이다. 강휘는 한 번만  맞아도 
치명타가 될 CK의 발칸포와 WP샤벌들 만큼은 예외 없이 피했다.

"이야아아! 이얍!"

콰가가각! 콰콰콰쾅!

32번째 CK가 강휘의 주먹에 옆구리를 맞았다. 그 진동이 조종석으로 고스란
히 옮겨지며 조종사의 내장과 혈관을 마음껏 뒤흔들었다. CK는 고개부터 꺾
으며 인형처럼 쓰러졌다. 그리고 옆구리의 균열을 틈타서 조종사가  토했던 
핏물이 바닥을 적셨다. 강휘는 그것을 감상하지 않았다. 33번째 CK가  강휘
에게 발칸포를 뿌리며 날아들었기  때문이다. 강휘가 살기본능으로  그것을 
피한 뒤, 허공답보로 솟구치며 놈이 날아서 지나가야 할 곳에 주먹을  뻗었
을 때다.

"우아아아아아!"

강휘는 힘껏 비명을 질렀다. 분명히 화염의 열기로 사라져야했을 안개가 주
변을 덮고 있었다. 그것이 자신만의 안개라는 것을 깨달았기 때문에 강휘는 
비명을 질러야 했다. 다행히 안개는 걷혔다. 몽롱한 감각이 간신히  되살아
났을 때, 강휘는 자신의 가슴으로 WP샤벌을 내뻗는 CK를 보았다.

우후훙!

강휘가 허공에서 뒤로 눕듯 상체를 젖히자, 샤벌은 그의 가슴과 얼굴  위를 
허망하게 지나쳤다. 그리고 CK가 강휘의  위를 빠르게 지나쳐갔고, 강휘는 
망설임 없이 하늘을 향하여 지계사곤수를 펼쳤다.

콰콰콰콰쾅!

강휘의 지계사곤수에 적중된 CK는 3미터쯤 더 날아가다가 공중폭발을  일으
켰다. 자동탈출 시스템으로 조종사를 집어던지기는 했지만, 이미  조종사는 
지계사곤수에 의한 내부충격으로 즉사한 뒤였다. 강휘는 누운 형태로  바닥
에 추락했다. 다시 안개가 강휘의 시야를 가렸고, 강휘는 또 한 번 비명을 
질러 안개를 물리쳤다. 덕분에 강휘는 안개보다 더 끔찍한 것을 볼 수 있었
다. 안개가 걷히자마자, 레닌그라드 기종의 CK가 강휘를 향해 수직으로  샤
벌을 내리쳤던 것이다.

"샤크!"

강휘는 몸을 돌려서 피할 수가 없는 위치에 샤벌의 날이 있다는 것을 깨달
았다. 샤벌은 강휘의 가슴 앞에 와 있었다. 강휘는 손바닥으로 바닥을 쥐고
서 팔꿈치를 힘껏 굽혔다. 콰콰콰! CK의 조종사는 강휘가 귀신처럼  사라졌
다고 생각했다. 샤벌은 강휘의 가슴이  있었던 공간만을 후려쳤다. 강휘는 
바닥에 누운 상태에서 완벽히 발 쪽으로 미끄러졌던 것이다.

"우아아!"

강휘는 다시 한 번 비명을 지르며  몸을 일으키려 했다. 그러나 그의  몸은 
거짓말처럼 움직이지 않았다. 혼신을 다한 회피동작이 몸 속의 기관들을 놀
라게 했는지, 강휘는 난공불락의 경직된  상태가 되고 말았다. 그 때  CK가 
강휘의 가슴에 발칸포를 겨눴다.

"에이, 샤크."

강휘는 마치 농담하듯 조용한 목소리로 불평했다.

콰콰콰콰콰!

                   코스모스 스토리 WAR GOD 291회 끝

**********************************************************************

"도착추정시간, 1분전이지롱! 59초! 58초!"

"시끄러워!"

전혜근은 쿠션을 발로 걷어차며 고함을 질렀다. 통신장교가 기겁하며  입을 
다물고 고개를 돌렸을 때, 전혜근은 심장발작을 일으키는 환자처럼 눈을 부
릅뜨고 쉴 새 없이 몸을 떨고 있었다.

[모의실행 결과에 따르면 유도탄이 상가르시에 떨어진 후, 30분 동안 그 지
역 전체에 폭풍우가 쏟아질 겁니다. 그리고 이후 40분간 영하 80도  이상의 
추위가 지속되어 현존 군대의 CK나 지킴이, 병사들은 전투를 이행할 수  없
는 상태가 됩니다. 아마도 협약이 끝나게 될 시간대까지 영하 60도  이하의 
온도가 계속 유지될 테니…]

전혜근은 정일휘가 그렇게 말할 때의 희미한 미소를 회상하며 이를 갈았다. 
그의 부릅뜬 눈이 화상 속의 추락하는 미사일을 향해 집중되었다. 이제  전
혜근이 해야할 것은 하나뿐이었고, 전혜근은 그렇게 했다.

"트랜지스터! 싱거운 새끼! 세상에  둘도 없는 연중작가같은  밥버러지!(어
쭈? --++)"

전혜근이 누군지 모호한 것에 대한 욕설을 쉴 새없이 토하는 동안,  화상은 
냉정하게 탄도 미사일을 보여주고 있었다. 22세기의 첨단 과학은 일말의 오
류도 인정하지 않았고, 42개의 과학병기는 자신이 찾아가야할 목적지를  향
해 과감히 질주했다.



콰콰콰콰콰콰콰!

탄도 미사일은 상가르시의 공기를 가르며 과격하게 추락했다. 3889부대원들
이 험악한 고함을 지르며 하늘길에게 명령을 요구했지만, 하늘길은  대답하
지 않았다. 제일 먼저 미사일에 대해 행동을 취한 사람은  제갈폭룡이었다. 
제갈폭룡은 정신병자가 나비흉내를 내듯  허공을 딛었다. 정신병자와  다른 
점이라면 제갈폭룡이 정말로 나비가 되어 날아갔다는 것이다. 그게 다다.

콰콰콰콰콰콰콰!

다른 놈이 제갈폭룡 대신 기겁하며 비명을 질렀다.

"샤아크! 이건 뭐야!"

콰콰콰콰콰콰콰!

다른 놈은 더 큰 외침으로 상가르시의 귀를 괴롭혔다.

"농담이 심하잖아! 이건 독자한테  해야 할 농담이  아니야, 이 싱거운  새
끼!"

쾅! 쾅! 콰콰쾅! 쾅!

탄도 미사일은 상가르시를 강타했다. 쾅쾅쾅! 정일휘가 언급했던 []안의 복
선대로 미사일 속에서는 검은새가 개떼같이 기어 나왔다. 그 중 하나가  부
리를 부릅뜨고 외쳤다.

"흑의인과 백의인이 싸웠는데 흑의인이 백의인  모가지를 칼로 팍 잘랐대! 
근데 모가지 3센티가 덜 잘려서 달랑달랑 한다네? 그래도 흑의인은  이겼다 
생각하고 자기 칼을 허리에 찬  검집에 머엇찌게 넣었대. 근데 이걸  어째? 
너무 멋부리다가 병신같이 배를 찌른  거야. 흑의인은 그래서 죽어버렸어. 
그걸 본 백의인이 어떻게 했게? 푸하하! 그 넘은 손바닥으로 지 이마를 탁! 
때리면서 '어우, 골 때려!'그랬다가 남은 모가지 다 짤려서 죽었대. 음푸하
하하하!"

상가르시에 닥친 추위는 대단했고, 어느 누구도 예외 없이 전멸했다.  검은
새들은 협약이 끝날 때까지 쫑알거렸단다.

                       레디 오스 성화 올림. --;;

**********************************************************************

제가 이럴 줄 알았습니다. --;; 미사일이 떨어질 때 전혜근이 나오는  장면
은 사실 나와야 할 필요가 별로 없는 장면입니다. 그냥 늘어지는 내용에 불
과하다고 여겨지네요. 근데 왜 썼냐고요? 검은새 시리즈 때문에  썼습니다. 
--++

그걸 매회 두 편 넣어달라고 부탁하신  분! 코스모스가 마냥 딴 길로  새는 
거 보고싶으세요?! T_T

음. 아무튼… ^^ 계속 관심을 보여주셔서 너무너무 감사할 따름입니다.  흑
흑흑. 오랜만에 뵙게된 김영기님도 반갑네요. ^^ 정말 님의 말씀대로  어택
순위 10걸을 작성해 올리는 건 어떨까 싶기도 하고요. (물론 1위는  영기님
께서 따 놓은 당상입니다. --++)

참. 정일휘가 먹었던 술 있죠? 산딸기술. 그거 복근자주가 아니라 복분자주
입니다. 두 분께서 급히 제게  연락하셔서 '정신 좀 차려!'해  주셨습니다. 
T_T (넘 고마와요~~~~~~~~)

한참 피치를 올릴 때 이런 말을  전하는 것이 죄송하긴 하오나, 오늘  부로 
제 나우 아이디가 2차 연체를 먹어버렸습니다. (방금 알았네요. --;;)

이걸 어쩌죠? ㅠ_ㅠ 며칠 중으로 살리긴 하겠지만… 흑흑흑.(딴 데도  천리
안처럼 공짜 아이디였음 좋겠어요~~)
 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # 292 #               관련자료:없음  [28555]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2001-02-03 06:23  조회:1057

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               제 292 회

**********************************************************************

"강장군님!"

김희석.

제일 많은 CK들이 모여있는 곳을 찾았을 때, 그곳에는 강휘가  누워있었다. 
김희석은 강휘를 향해, 아니 정확히 말하자면 강휘에게 발칸포를 겨누는 CK
를 향해 다섯 발의 광탄을 날렸다. 그것은 CK의 가슴을 관통했고, 놈의 손
가락 관절을 더 이상 당길 수 없도록 만들었다. 김희석은 휘청거리는  CK를 
어깨로 밀치고 강휘에게 건샷을 뻗었다. 강휘가 품 안 가득히 건샷의  총구
를 쥐고 몸을 일으키자, 김희석은 다시 한 번 강휘를 불렀다.

"강장군님. 휴우."

강휘는 머리를 긁적이며 혼잣말을 했다.

"정말로 죽을 위기였는데… 쳇. 이게 진짜 기적이겠네."

"예?"

"아뇨. 위험하다고요."

"글쎄요?"

김희석은 치우를 향해 날아드는 2기의 CK를 흘깃 보았다. 쾅! 콰쾅! 김희석
이 손을 쓰기도 전에 죽을 것같은 웃음소리와 함께 무신 2호 3기가 나타나 
CK들을 박살냈다. 손병훈은 자신의 괴로운 웃음을 억지로 견뎌내며  강휘를 
향해 외쳤다.

"영광입니다, 전쟁의 신 장군님!"

"강휜데요?"

"영광입니다!"

"……."

김희석이 '저도 당했습니다.'라고 말하며 낮게 웃었다. 강휘에게 있어서 가
장 반가운 지원군이 한 눈에 보였다. 치우와 그 좌우를 맴도는 3기의 무신 
2호. 그리고 그 뒤의 창공에는  5기의 무신 2호가 CK들을 맞이하여  격전을 
벌이고 있었다. 쿠우우후! 치우는 강휘에게 피해가 없도록 동체의 에어시스
템을 조심스럽게 가동했다. 서서히 떠오르던 치우가 3미터 상공에서 급작스
럽게 가속을 발하더니 순식간에 1기의 CK 조종석에 WP샤벌을 박아버렸다.

채문관.

"뭐 하는 거야, 박승진 대위! 그  어리버리한 꼴을 보면 내가 박수라도  칠 
거라고 생각했어?"

"시, 시, 시정… 시, 시…"

"지금은 다른 때와 달라! 안전한 지역이란 것, 여기에 없어! 안전한 걸 원
한다면 놈들에게 바짝 붙으란 말야! 이 트랜지스터야!"

"시정하겠습니다!"

"유경오 대위! 강오일 중위도 마찬가지야!  놈들에게 바짝 붙어! 너희들만 
죽음이 두려운 게 아니라고! 먼저 쏘면 안전할 것 같지? 먼저, 그리고 정확
히 쏴야 안전해! 그동안 내  옆에서 잘도 살아남았다, 이  트랜지스터들아! 
박! 승! 진! 대위! 그냥 방아쇠만 당기지 말라고 했잖아, 이 싱거운 새꺄! 
정확하게 맞추라고! 그럼 내가 장담할게! 내  말만 들으면 넌 안 죽어!  샤
크! 내가 왜 여기서 훈련교관이 되야 하는 거야! 똑바로 못해?"

"처, 천구운!"

만만했던 채문관은 죽어버렸다. 모두들  자신의 상관이 정말로  채문관인지 
의심스러울 정도로 채문관은 믿어지지 않는 명령만을 입 밖으로  터뜨렸다. 
제 8활동대의 조종사들은 처음으로 메카전의 현실을 깨우쳤다. 이제껏 그들
은 채문관의 그늘 속에서 누구보다 안전하고, 누구보다 여유롭게 전투를 해
왔던 것이다. 물론 모두가 그 사실을 잘 알고있었다. 그것은 제 8활동대 만
의 공공연한 비밀이었기 때문이다.

하지만 그들은 비로소 자신들의 상관이  얼마나 엄청난 존재인지를 알게됐
다. 그들은 채문관이 100의 위협을 50으로 줄여줬다고 생각해 왔고, 그만큼
을 고맙게 여겼다. 그러나 50이  아니었다. 지금 그들은 42기의 CK에  둘러 
쌓인 채 그것들의 모든 광탄들을 정신 없이 피하고 있었다. 이제껏  겪어왔
던 그들의 전투는 지금의 상황에 비한다면 열배는 더 편안했던 것이다.  채
문관은 100의 위협을 10으로 줄여준 상관이었다.

"농구! 농구를 생각해, 트랜지스터들아! 다칠까봐 겁나서 손조심을 하면 어
떻게 돼? 손가락 퉁퉁 부어서 울던 놈이 누구야, 박승진 대위! 과감하게 공
을 잡으란 말야! 말했잖아! 저놈들도 목숨은 하나야! 먼저 과감한 놈이  이
긴다고! 저놈들 중 하나라도 여유 있게  만들면 우리 중 하나는 반드시  죽
어! 알았어, 이 고철덩어리 트랜지스터들아? 라고 말했는데 달에다 쏘는 저 
멍청이는 누구야! 유경오 대위, 이 싱거운 새꺄! 달이 널 쏘디?!"

채문관의 무신 2호는 필사적으로  자신의 부하들을 엄호하며  동분서주하는 
중이었다. 모두들 자신들의 CK가 10분만에 한 달치 킬마크를 달게 될  것이
라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 채문관이 민소영의 발악적인 만류를  무릅
쓰고 이곳으로 가겠다고 했을 때, 그들은 망설임 없이 채문관의 뒤를  따르
겠다고 선언했다. 세상에서 제일 안전한 곳이 채문관의 곁이라고 여겼기 때
문이다. 특히 박승진 대위가 그랬다. 박승진 대위는 김희석보다도 채문관을 
더 존경했다. 세상에서 가장 중요한 것을 지킬 줄 아는 자이기 때문이다.

하지만 오늘의 채문관은 박승진을 배신했다.  스스로 3차 세계대전 최악의 
사지(死地)에 뛰어들고서, 그 중 가장 최악의 공중전이 벌어지는 곳에 자청
해 들어가 버린 이 지휘관이  환장할 정도로 원망스러웠다. 박승진  대위를 
비롯하여 네 명의 조종사는 채문관에 대한 원망을 중얼거릴 기회만을  노렸
지만, 단 한 번도 성공할 수가 없었다. 그저 그들의 입을 통해 나오는 소리
는 중얼거림이 아닌 '시정하겠습니다!'와 '천군!'의 외침뿐이었다.  비슷한 
톤의 외침이었지만, 그 의미가 전혀  다른 자를 찾는다면 끊임없이  웃음을 
터뜨리는 손병훈 소령과 그 뒤를 따르는 2명의 추종자였다.

"우하하하하하하! 일곱 번째에에!"

콰콰콰콰쾅!

손병훈의 예언은 적중했다. 그가 숫자의 구호를 외치며 쏘아댄 발칸포는 거
침없이 1기의 CK를 강타하며 동체폭발을  이뤘다. 하지만 그것은 손병훈의 
능력이라고 할 수 없었다. 김희석이 손병훈의 사격을 먼저 보았고,  그것이 
조금 빗나간 방향이라는 것을 알았기에 상대 CK를 위협하여 그곳으로  이동
하게 만들어준 결과다. 하지만 손병훈은 그 사실을 전혀 모른 채 기세 등등
하여 여덟을 외치다가 광탄에 하복부를 직격으로 맞았다. 김재한이  대수롭
지 않게 말했던 바로 그 직격탄을.

콰콰쾅!

폭발의 파편은 대부분 스프레이 실드에 의해 비껴나가며 손상을 입히지  못
했다. 그러나 직격탄의 충격이 문제였다.

"샤아크으으으으으으으! 어흐흑!"

손병훈은 전방충격으로 인한 후방 자동탈출시스템으로 인하여 멀쩡한  무신 
2호와 이별했다.



21시 15분(신쥬신 기준시)

콰콰콰콰콰!

세 번째의 다섯 미사일이 또 한 번 바닷물을 퉁기며 솟구쳤다. 이미 유럽은 
혼란의 쓰레기장이 되어있었다. 1차에서 간신히 요격했던 프랑스는 2차  미
사일을 결국 막지 못하고 에펠탑이 고철로 변하는 것을 확인해야 했다. 3차 
미사일은 노틀담 대성당을 사랑한다고 박병권이 말했다. 그러나 프랑스  국
민들 중 절반은 노틀담 대성당을 사랑하는 미사일보다 더 강렬한 인기를 누
리는 놈에게 의식을 집중시켰다.

"취소하십시오! 지금 곧 회담을 시작하겠소!"

"배달궁에 정확한 시간을 약속하십시오. 그 전에 먼저 이곳에 보낸 CK와 함
공모함을 120해리 밖으로 철수시키십시오."

최남기는 냉담하게 답했다. 무려 43기의 요격 미사일이 유럽의 전 지역에서 
쏟아져 나오며 단 1기의 미사일을 격추하기 위해 발악했다. 다른  미사일들
과 다르게 해발 4킬로미터에서 먼저 하강을 시작한 미사일은  바티칸시티를 
향해 즐거운 포물선을 그렸다. 이제까지 발사되었던 10기의 미사일에  의해 
죽음을 당한 자는 많지 않았다. 대부분 박병권의 경고에 의해 빠른  대피가 
이루어졌고, 그로 인한 사상자는 대피도중에 죽은 21명이 전부였다. 미사일
은 아직까지 단 한 명도 죽이지 않았던 것이다. 하지만 바티칸시티는  예외
였다. 교황 바오로 8세 등 49명의 바티칸 신부들이 대피를 거부했다.  그리
고 그들을 존경하는 1240명의 신도들이  광장에 부복하며 울음을 터뜨리는 
것이 방송전파를 타고 세계를 떠돌았다.

!

교황 바오로 8세 사망. 베드로 추기경  등 68명의 신부와 439명의 신도  사
망. 1033명 부상. 배달궁의 정일휘는 무너지는 바티칸 궁전을 보며  술잔을 
기울였다.

"장천호(2066-2124, 초대 적그리스도)의 축복을."

정일휘는 잔에 담긴 붉은 포도주를 한 번에 들이켰다. 43기의 요격미사일은 
단 1기의 미사일을 격추시키지 못했다. 정일휘가 그 미사일에 필연성을  주
었기 때문이다. 가장 강력한 중력장을 형성했던 그 미사일은 정확하게 바티
칸 궁전의 중심부를 강타했고, 거대 건축물의 1/3을 무너뜨렸다. 몇 백년의 
역사를 가진 돌덩이들이 사람들을 향해 떨어졌다. 정일휘는 사람들이  돌덩
이에 짓눌리는 것을 볼 때마다  눈살을 찌푸리며 '쯔쯔쯔'하고 혀를  찼다. 
그러나 정일휘는 만면에 가득한 웃음은 지울 수 없었다. 그는 기억하고  있
었다. 위선을. 마녀사냥을. 가득한 하늘에 가증스러운 정의를 뱉으며 250명
의 순수한 종교인들에게 장천호의 암살을 명령했던 저들의 혓바닥을.  정일
휘는 곁에서 화상을 바라보는 김경진에게 말했다.

"왜 예정을 바꿔서 바티칸을 노렸냐고 물었던가?"

김경진이 빠르게 고개를 돌렸다. 비워진  잔에 살짝 맴도는 포도주의  빛이 
정일휘의 왼쪽 볼에 빛으로 맺혀있었다. 그 빛을 피하며 정일휘가 말을  이
었다.

"놈이 시작했기 때문이지. 크크크. 바랜 성서의 침묵을 깨고 그 놈이  내게 
도전했다. 나도 원하지는 않지만, 저것 외에 쓸만한 답장이 없지 않을까?"

돌덩이는 모두 떨어진 후였으나, 김경진의 눈썹은 그때야 비로소  일그러졌
다. 김경진은 자신이 결코 정일휘에게 던지지 않을 것이리라 여겼던 질문을 
던져야했다.

"신을 믿으십니까?"

"그 거짓을 믿지 못하면? 나보고 어리석은 놈이 되라는 얘긴가?"

"조금… 의외였습니다."

정일휘의 눈빛이 포도주잔을 거쳐서 다가오지 않았다면, 김경진은 겁에  질
려 그를 외면했을 것이다. 정일휘는  여전히 잔으로 김경진의 얼굴을  가린 
채 말했다.

"마경전서 계시록 8장. 세 번째의 전쟁이 끝날 때…"

"이 땅에 그 분이 재림한다. 알고 있습니다."

"틀렸어. 정일휘가 신이 된다."

정일휘는 비로소 김경진의 얼굴을 억압하던  잔을 치웠다. 그 때  김경진은 
정일휘의 실체를 보았다. 정일휘는 인간이었다.  수천 년의 의식적 억압에 
가려져 인간이 아닌 인간의 세계가  된 곳에서, 홀로 인간이 되어  있었다. 
정일휘는 인간이 감춰둔 인간만의 검은 날개를 김경진의 눈동자 속에  담아
두고 크게 웃었다. 그 때 통신장교가 정일휘를 돌아보며 외쳤다.

"UN에서 회담의 시작을 요청했습니다!"

"서울 기준시로 새벽 2시에 열겠다고 해."

정일휘의 짤막한 말에 김경진이 놀라며 몸을 일으켰다.

"너무 늦습니다! 그렇게되면 상가르시가…!"

"상가르시는 상관없어. 내가 보고싶은 건 놈의 계획이야."

비로소 김경진은 정일휘가 이미 3차 세계대전을 끝냈음을 깨달았다. 새벽 2
시라면 UN은 환호성을 울릴 것이다. 5시간이라면 그들이 연합군에게 줄  수 
있는 최고의 시간 중 하나였다. 정일휘는 불가사리와 거북선 3호를 통해 이
미 전쟁을 마감하고, 상가르시에 맴도는 5시간 짜리 신의 운명을  감상하기 
시작했다. 김경진은 정일휘의 행동이 못마땅했다. 눈에 보이는 최선의 선택
이 있음에도 불구하고 상부의 지시에 의해 최악의 선택을 수용해야하는  것
은, 김경진의 취향이 아니었다. 김경진은  그것에 반론하기 위하여 열심히 
머리를 굴렸지만, 정일휘의 혼잣말을 듣자마자 그 모든 생각들을  지워버려
야 했다.

"어차피 첫 번째 전쟁이니까."



2157년 2월 4일 00시 30분. 상가르시.

6명의 기사들 중에서 유일하게 무릎을 꿇은 자는 신성필 뿐이다. 다른 다섯 
기사들은 엎드려있고 누워있고 뒤틀어져 있었다. 신성필은 두 다리에서  흐
르는 피를 왼손으로 거칠게 막으며 끝없이 건샷을 난사했다.

딩! 딩! 딩!

탄창의 교체를 요구하는 건샷의 낮은  아우성이 신성필의 가슴을 뜨끔하게 
했다. 자신의 기억이 틀림없다면 쓰러진 다섯 병사들을 더듬어서 얻었던 탄
창은 지금이 마지막이었다. 신성필은 방아쇠를 신중하게 당기는 대신  쓰게 
웃었다. 그는 건샷이 울음을 그칠 때까지 더욱 격렬하게 방아쇠를 당겼다.

타타타타탁. 티릭. 티릭.

연합군은 여전히 몰려오고 있었다. 신성필은 망연히 무릎을 꿇은 채 방아쇠
를 당겼다. 티릭하는 소음 속에서 단 한 번이라도 투박한 총성이  들려주길 
바랬다. 소리는 들리지 않았다. 연합군의  에어보드가 내뿜는 공기의 격한 
외침만이 위로같지 않은 위로를 해줄 뿐이었다. 신성필은 그들이  안심하고 
방아쇠를 당기는 순간까지 건샷의 총구를 내리지 않았다.

타타타타타!

퍽! 퍽! 퍼퍽!

신성필의 어깨와 복부와 왼쪽 볼에  총탄이 관통하며 그의 몸을 뒤로  넘겼
다. 신성필은 거친 숨을 몰아쉬며 자신이 머리를 두고있는 불편한 돌덩이에
서 살짝 고개를 뒤틀었다. 아직도 그의 눈은 뜨겁게 타오르고 있었다. 신성
필은 하늘을 보고싶었다. 유치한 입체  동화상이 자주 보여주던 그  하늘이 
그리웠다. 민소영의 얼굴뿐 아니라, 자신이 이제껏 겪어왔던 모든 사람들의 
얼굴이 새겨진 푸른 하늘을. 그러나 신성필은 심봉사의 기적을 이루지 못했
고, 하늘 또한 푸르지 못했다. 칠흑의 어둠 속에서 색채가 짙어질 때는 총
탄과 포탄의 화염에 의한 노랑, 빨강뿐이었다. 그리고 그 하늘마저  연합군
의 험악한 얼굴이 덮고 말았다.

철컥!

콰타타타타타타!

연합군 병사는 신성필의 가슴에 총구를 붙이고 광적으로 난사했다. 그 총탄
은 모두 다 하늘로 떠나버렸다. 그리고 병사는 죽었다. 신성필은 가슴에 곧 
느껴질 뜨거운 감촉이 차가운 겨울바람으로 대체되었다는 것을 깨닫고 고개
를 뒤틀었다.

"괜찮아요?"

쓸쓸한 최정아의 목소리가 한 번 들렸다. 그리고 최정아에게서만 느껴질 기
운이 이내 사라졌다. 신성필은 연합군 병사들의 처절한 비명을 들으며 쓰게 
웃었다.

"후후후. 괜찮냐고?"



퀴애애액!

대부분의 건물이 MAC 바스티유에 의해  무너졌지만, 일부의 튼튼한 건물은 
기본 골격을 유지한 채 유니콘사의  건축기술을 자랑하고 있었다. 그  좁은 
골재의 틈을 관통하며 채문관이 3기의 CK를 따돌렸다. 자신이 그토록  욕을 
하며 구박했던 무신 2호들은 이미  탈출시스템으로 피의 전장 속에  떨궈진 
후였다. 네 명 모두 전장에  굴러다니는 건샷을 들지 않았다. 그들은  곧장 
동쪽으로 도망을 쳤고, 채문관은 그들을 향해 상가르시에서 처음으로 '잘했
다'고 칭찬했다.

콰콰콰콰콰! 콰콰콰! 콰!

쾅! 콰콰쾅!

채문관의 조종실력은 샤스 세피리어에 버금갈 정도로 예술이었다. 이미  채
문관의 무신 2호는 오른쪽 두 개의 팔을 잃어버린 후였고, 우측 골반이 파
손되어 좌측으로의 급상승이 불가능한  상태였다. 그 상황에서도  채문관이 
무신 2호를 떠나지 못했던 이유는, 그가 스스로 자동탈출 시스템을  가동하
지 않았기 때문이다. 그 때문에 채문관의 조종실력은 예술이 되었다.  그는 
그 핸디캡을 가진 상태에서 CK의 추격을 끊임없이 따돌리고 놈들의  후미를 
잡아챘다. 덧붙인 핸디캡이 있다면, 골반의 파손 때 파편이 박혀버린  그의 
오른손이 단 한 번도 수동탈출시스템의  가동장치에서 떨어진 적이 없다는 
것이다.

꽈아항!

레닌그라드 기종이 채문관의 위쪽 팔에 걸쳐진 실드에 의하여 턱을  얻어맞
았다. 채문관은 무신 2호의 팔꿈치를  기형적으로 조종하여 놈의 모가지를 
떨어뜨리는 데 성공했다. 상황 레이더와 적외선 탐지기능이 탑재된  머리를 
잃게되자, 놈은 당황하여 급히 직접화상모드로 전환했다. 전환이  성공하며 
답답한 화상이 상가르시를 비추자,  레닌그라드의 조종사는 안도의  한숨을 
내뱉었다. 이 고철덩어리는 그제야 주인을 자동탈출시스템으로 안전하게 해
주었다.

"강휘 장군님!"

채문관의 무신 2호는 무너진 건물의 잔해를 밟고 휘청거리는 강휘와 얼굴의 
고도를 맞췄다. 강휘가 무신 2호를 돌아보자, 채문관이 다급하게 외쳤다.

"거기서 서북쪽을 보십시오! 유니콘 은행건물이 반쯤 무너진 곳! 대략 30분 
정도는 부상자가 활동하기에 최적의 요충지입니다!"

"고마와요!"

강휘가 환하게 웃으며 엄지손가락을 치켜올렸지만, 채문관은 흐뭇한 미소를 
짓지 못했다. 자신의 말이 끝나기가 무섭게 9901의 부상자들이 3889의 부상
자들을 부축하며 그곳으로 달려가는 것을  보았기 때문이다. 무슨 수를  쓴 
것이냐고 묻고싶었지만 2기의 CK는 그 여유를 용납하지 않았고, 무신 2호는 
하늘로 부상해야 했다. 강휘는 CK들이 무신 2호를 향해 솟구치자 곧장 건물
의 잔해에서 뛰어내렸다. 채문관이 가르쳐준 요충지에 갈 자격은 강휘가 최
우선으로 가지고있었다. 강휘는 하늘길의 격전지를 향해 달려가면서 자신의 
대장에 박혀버린 갈비뼈 한 조각을 직접 뽑으며 괴롭게 고함쳤다.

"하늘길 장군!"

하늘길은 쓰러졌다. 어느 순간 그의 염력이 씻은 듯 사라지며 그의 몸 기능
을 1초만에 마비시켰다. 손가락 끝에서부터 시작된 죽음의 피가 개미떼처럼 
빠르게 심장으로 달리기 시작했다. 하늘길은 부릅뜬 눈으로 검게 썩은 자신
의 손가락을, 손바닥을, 팔목을, 팔뚝을, 어깨를 봤다. 목줄기에 검은 혈관
이 돋으며 하수구의 파이프에 달라붙은 찌꺼기처럼 후물후물 녹아버리기 시
작했다. 하늘길은 육체의 검은 기운에서 영혼의 하얀 기운으로 서서히 느낌
을 옮겼다. 화수분처럼 끊임없이 터져  나오던 그의 염력이 비로소  한계를 
내밀었을 때, 하늘길은 자신이 그것을  인정할 것이라고 생각하지 못했다. 
하지만 하늘길은 편안한 자세로 누워서 희미해지는 영혼의 세계를 바라보았
다.

"이러다간 장군님께서 이기시겠군요."

영혼의 하얀 세계가 말끔히 가시는 기분이었다. 아직 하늘길의 시야는 영혼
의 안개로 가득 채워져 있었다. 그 안개 속에서 누군가가 자신을 향해 웃고
있다고 여겨졌다. 하늘길은 '이건가?'라고 마음 속으로 중얼거렸다. 현실의 
아련한 느낌과 별 차이가 없는 환각이 영혼의 세계라고 여겨지자, 하늘길은 
실망했다.

"아직 내기는 끝나지 않았습니다. 일어나십시오, 장군님."

"이경영… 인가?"

"다 죽을 마당에, 나머지 90%의 힘은 어디다 쓰실 생각입니까? 그걸 안 쓰
고 버틸지, 아니면 모두 다 쓰게될지 내기할까요?"

그 순간 하늘길은 이경영의 얼굴을  똑똑히 보았다. 검은 머리칼이  자정을 
지난 밤하늘보다 더 짙게 흩날렸고, 팩을 하지 않은 깔끔한 피부가  여유있
게 웃고 있었다. 하늘길은 흠칫  고개를 돌려 자신의 손을 보았다.  어느새 
자신의 손은 예전의 피부로 돌아간 상태다. 하늘길은 자신의 몸을 맹렬하게 
회류하는 강한 염력을 느끼자 벌떡  일어났다. 그가 일어섰을 때  자신조차 
겁을 내던 지독한 총탄만의 전장 속을 이경영과 어떤 노인이 뒷모습을 보이
며 걷고 있었다.

"이경영!"

이경영은 돌아보지 않았다. 뒤에서 누군가 자신을 부를 때 자주 취하던  오
른손의 까닥임도 보여주지 않았다. 그는 마치 컴퓨터 그래픽의  허상이라도 
되는 것처럼 유유히 총탄의 밭을 거닐며 안개 속으로 사라졌다.



"남은 것이 있느냐?"

"수행(修行)과 불사(不死)뿐입니다."

"흠. 남은 것이 정말 없느냐?"

"그를 살려주셔서 감사합니다."

"됐다. 버려라."



치우는 강휘가 달려가던 경로를 지나치는 30여 명의 연합군에 놀라며  스스
로 그들 속에 뛰어들었다. 북두칠성이 일제히 광탄을 뿜었고, 건샷의  불꽃
이 사방에 튀었다. 그 때 연합군이  날린 광탄 하나가 북두칠성 중  하나를 
직격으로 강타하며 그것을 폭발시켰다. 치우는 강휘의 곁에서 20여 발의 총
탄을 동체로 막아 비껴나가게 했다. 그것들이 장갑을 비껴 치며 일으킨  작
은 손상은 스프레이 실드의 기능을 제거했고, 뒤이어 날아온 세 발의  총탄
이 장갑에 박혀 찌그러졌다. 동시에 3기의 CK가 치우의 위에서 LI-22F의 레
이저 주포를 난사, 바츄카포의 연사, WP샤벌의 공격을 펼쳤다. 레이져 주포
는 치우가 간단히 피했고, 바츄카의 포탄들은 북두칠성만으로도 간단히  막
아냈으나 WP샤벌이 문제였다. 치우의 동체가 강휘를 방어해주고 있는  상황
에서 그것을 피하기란 난감한 일이었다. 그 때 강휘가 김희석을 놀라게  했
다.

"절 바보로 아세요?"

강휘는 김희석에게 불평을 터뜨리며 솟구쳤다. 그는 WP샤벌을 쥐고있는  CK
의 손목을 주먹으로 올려치며 손목 자체를 부쉈다.

따따따따따!

치우는 강휘가 허공답보를 딛으며 3미터 밖의 공간으로 내려서자마자  손목
을 잃은 CK를 향해 햇님소리의 초음파를 날려 조종석이 있을 복부를 파괴했
다. 치우가 강휘 쪽으로 동체를 돌렸을 때, 강휘에겐 2기의 CK와  연합군의 
총탄들이 몰아치는 중이었다. 그 때 강휘는 허리를 숙인 채 피를 토하고 있
었다. 김희석이 기겁하며 강휘를 향해 날아가자, 강휘는 다시 한 번 김희석
을 놀라게했다. 콰콰콰콰! 강휘는 자신의 오른쪽에 있는 무너진 건물의  잔
해를 쥐고 그것으로 총탄을 막았다. 땅에 박힌 건물의 벽을 철근째 2미터나 
뽑아버린 것이다.

"대단합니다!"

이젠 김희석이 강휘를 놀라게 할 차례였다. 김희석은 강휘의 뒤에서 급속하
게 다가오는 CK의 앞을 막았다. 강휘가 고개를 돌리는 순간 귀를 찢는 굉음
이 울리며 1기의 CK가 산산조각으로 분해되었다. CK가 그런 식으로  폭발한 
것을 강휘는 본 기억이 없었다. 그것에 놀라며 눈을 동그랗게 떴던  강휘는 
치우가 상대하는 두 번째 CK를 보며 비명을 질렀다.

"지계사곤수!"

콰콰콰쾅! 다시 한 번 조각조각 분해되는 CK를 볼 수 있었다. 치우는 옆구
리에 미끄러지는 CK의 잔해를 귀찮은듯 후려치며 땅바닥으로 내던졌다.  그
리고 재빨리 강휘의 머리 위를 넘어서며 한 떼의 연합군과 CK를 향해 우뚝 
섰다.

콰콰콰쾅! 쾅! 쾅! 몇백 발의 총탄과 광탄들이 강휘를 대신하여 치우를  후
려쳤다. 대부분 그것들은 치우의  좌우상하로 비껴나갔으나, 몇몇은  직격, 
몇몇은 지워진 스프레이 실드를 강타하며 치우에게 손상을 입혔다.  김희석
이 놈들을 향해 햇님소리의 일격을 날리고, 북두칠성과 레이저주포, 건샷탄
을 일제히 난사하며 괴롭게 공격했을 때 강휘는 허공답보로 솟구쳤다.

"내가 왜 맞아줬다고 생각하는 겁니까?"

김희석이 인상을 찌푸리며 고함을 질렀다. 강휘는 그들을 향해  허공에서부
터 질주하며 자신의 현란한 잔상을 자랑했다.

"배우려면 제대로 배우라고요!"

콰콰콰콰콰콰! 김희석은 강휘의 지계사곤수를 보며 혀를 찼다. 강휘가 지계
사곤수로 후려친 것은 연합군과 치우의 사이에 있던 건물의 벽이었다. 지계
사곤수에 의한 충격은 그 돌벽을  자그마한 조약돌 크기로 분해시켰고,  그 
모든 것에 총탄의 위력을 부여했다. 한차례 폭풍이 지나가듯 연합군 병사들
이 휘청거렸다. 대부분 에어보드에 장착된 실드에 맞아 치명타를 주지 못했
으나, 실드에 뚜렷이 각인된 조약돌의  흔적은 그들의 움직임을 방해했다. 
그 틈을 노려서 공격한 자가 하늘길이었다.

꽈!

하늘길은 자신과 제일 가까운 CK를 밀어침으로써 13명의 병사와 2기의 CK를 
남쪽 대지로 200미터나 날려버렸다. 그리고  자신을 돌아보며 충혈된 눈을 
번득이는 병사 다섯 명의 주위 공기를 가차없이 찢어발겼다. 퍽퍽퍽!  멀리
서 날아오는 총탄이 하늘길의 어깨와 허벅지에 적중됐지만, 좌우를  사정없
이 빗발치는 총탄들까지 감안한다면 그것은 맞았다고 할 수도 없었다. 하늘
길은 비속에서 가장 적은 방울만을 맞으며 걷는 자처럼 흔들거리며  강휘쪽
으로 다가갔다. 그보다 먼저 채문관의 무신 2호가 강휘의 상공을 맴돌며 외
쳤다.

"곧 유니콘 은행건물 쪽은 위험할  겁니다! 거기서 북동쪽으로 300미터  지
점! 건물 두 개가 나란히 부서진 곳입니다!"

곧바로 9901사단 병사와 3889부대원들이 새로운 부상자들을 데리고  황급히 
이동했다. 채문관은 다시 허공으로 솟구치며  3기의 CK와 아름다운 격전을 
펼쳤다. 그것이 채문관의 마지막 전투였다. 채문관의 무신 2호는 2기의  CK
를 격추시키고 세 번째의 CK에게 WP샤벌로 허리를 잘렸다. 그 때 이미 채문
관은 수동탈출 시스템을 가동한 뒤였다. 채문관은 대지에 착지하자마자  망
설임없이 동쪽으로 도망쳤다.

연합군은 끊임없이 몰려들었다. 마치 세상의 모든 대지에 연합군  병사들만 
가득 찬 것처럼 그들의 진격은 끝이 없었다. 강휘는 부상자와 지킴이, 싸우
미를 포함하여 살아남은 117명이 9700명의 연합군과 싸워야 한다는  사실을 
실감했다. 어떤 곳에서는 시가전이 벌어지고 있었고, 어떤 곳에서는 들판의 
대전이 벌어졌고, 하늘은 그 모든 곳을 빠르게 지나치며 불꽃을 터뜨렸다. 

신쥬신군의 모든 자들이 눈에 띄었지만 특히 눈에 띄는 자는  제갈폭룡이었
다. 그도 이제는 강휘의 군복과 별 다를 것이 없이 피투성이의 복장이 되어 
그 구별점을 찾기 어렵게 했다. 하지만 전장의 모든 자들이 제갈폭룡을  알
아볼 정도로 그의 위력은 무한했다. 가장 많은 병사들이 죽는 곳. 제갈폭룡
은 3인의 지원을 받으며 자신이 지나치는 모든 지역을 초토화시켰다.  가끔 
그의 귀를 괴롭히는 지우 메이링의 웃음소리가 거슬리기는 했지만,  제갈폭
룡이 지금껏 살아남고 그녀들이 끝없이 도움을 줄 수 있는 것은 그들의 공
간이 만들어졌기 때문이었다. 그러나 그들이 초토화시킬 공간은 끝이  없이 
존재했다. 연합군의 무한한 공간들은 제갈폭룡의 거친 숨결과 지우  메이링
의 불규칙한 웃음소리를 마음껏 비웃었다.  그 때 강휘가 연합군의  해일에 
대한 두려움과 제발 포기하라고 외치는 자신의 몸을 위하여 힘껏 고함을 질
렀다.

"으아아아아아아!"



2157년 2월 4일 01시 24분. 야쿠츠크.

시베리아 대전이 시작된 이후로 가장 큰 사건이 벌어진 때였다. 율도  사령
관 김홍진은 스스로의 독자적 권한으로 엄청난 일을 저지름으로써 가진스키
의 시선을 끌었다. 그는 동체의 1/4에 달하는 엄청난 공간에 철수명령을 내
렸다. 그리고 그곳에 중력제어장치를 풀 가동하고 스스로 엑스칼리버를  향
해 돌진했다. 중력제어장치에 의해 대부분의 충격이 완화된 상태에서  가벼
운 충돌을 일으킨 천공의 성은 율도의 엄청난 추진력에 의하여 쉽게 힘 겨
루기를 끝냈다. 율도는 엑스칼리버의 상층부를 밀어내며 하강을  시작했고, 
01시 24분 46초에 그것을 대지와 조우하도록 만들었다.

콰콰콰콰콰콰콰콰!

엑스칼리버와 율도가 추락한 곳은  야쿠츠크 연합군의 중심부였다.  율도가 
만들어낸 엄청난 지옥에게 이어도는 불을 선물했다. 전혜근은 엑스칼리버와 
율도가 추락을 시작할 때부터 이미 진격명령을 내린 상태였다.  야쿠츠크의 
전세는 한 명의 미친 사령관에 의하여 완전히 역전되고 말았다. 가진스키는 
연합군의 피해를 최소화하는 후퇴와 가장 안정적인 제 2진형의 구축을 위하
여 자신의 모든 시간을 아낌없이 투자했다. 그러나 패배는 패배였다.  엑스
칼리버의 추락만으로 얻어낸 피해가 이미 패배를 결정지을 정도로 엄청났기 
때문이다. 김홍진은 엑스칼리버만을 공격하겠다는 바스티유와의 조약을  지
키면서도 이어도보다 강력한 지상공격임무를 완수한 자가 되었다.



01시 40분(신쥬신 기준시). 노보시비르스크.

"돌대가리들! 앞에 커다란 방패가 둘씩이나 있잖아! 거길 기점으로  좌우에 
포격을 하란 얘기야!"

가진스키는 욕설을 끊임없이 뱉었고, 클리버는 그 주변을 정신 없이 뛰어다
니며 메모북을 정리했다. 클리버가 들고있는 메모북은 모두 다 붉은 색이었
다. 최악의 상황에 직면할 때 사용하려던 것들이며 '절대 사용하지 않을 것
이다'라고 가진스키가 호언장담했던 것들이었다. 그러나 그 모든 것들이 지
금 가진스키의 발 앞에 4블럭의  공간을 장악하며 깔려있었다. 가진스키는 
한 번 확인한 자료는 모조리 밟고  지나갔다. 한 번의 눈짓으로 자료를  다 
기억할 때마다 그의 흰자위는 시뻘건 혈관이 한 개씩 드러났다. 그의  눈은 
괴물처럼 붉은 자위가 되어 있었다. 코에서 피가 뚝뚝 떨어졌지만,  가진스
키는 아랑곳하지 않았다. 그의 관심은 온통 야쿠츠크에 집중되어 있었기 때
문이다. 그 순간 통신장교가 가진스키를 향해 고개를 돌리며 그의 집중력을 
떨어뜨렸다.

"사령관님! 급전입니다!"

"어디야!"

가진스키는 신경질적으로 외쳤다. 주눅이 든 통신장교가 자신의 손에  쥐어
진 통신모드 변경 리모컨을 떨어대며 조심스럽게 말했다.

"상가르시…에서… 급전입니다."

"필요 없어! 멍청이들! 그 많은 머리통을 가지고 회담시작 20분 전에  간신
히 끝을 내? 모두 군법에 회부될 것을 축하한다고 전해줘!"

가진스키는 눈앞의 통신장교가 그들이라도  되는 양 고함쳤다.  통신장교는 
덜컥 내려앉는 가슴을 진정하지 못하고 결국 리모콘을 떨어뜨렸다.

"전멸했답니다."

콰르르륵!

클리버가 품안에 가득했던 메모북들을 일시에 떨어뜨렸다. 가진스키는 한동
안 침묵을 유지했다. 그리고 붉은 눈을 치켜뜨며 멍하게 물었다.

"뭐?"

"그곳에 있던 잔여군과 지원된 12개 사단, 그리고 추가 지원이 되었던 LM전
대까지 포함하여 모두 전멸했다고 합니다. 지금 보고는 LM전대에서  살아남
은 200여 명의 퇴각군이 보내왔습니다."

"전멸했다고?"

                   코스모스 스토리 WAR GOD 292회 끝

**********************************************************************

가진스키는 눈앞의 통신장교가 그들이라도  되는 양 고함쳤다.  통신장교는 
덜컥 내려앉는 가슴을 진정하지 못하고 결국 리모콘을 떨어뜨렸다.

"전멸했답니다."

콰르르륵!

클리버가 품안에 가득했던 메모북들을 일시에 떨어뜨렸다. 가진스키는 한동
안 침묵을 유지했다. 그리고 붉은 눈을 치켜뜨며 멍하게 물었다.

"뭐?"

"그 많던 검은 새들이 모두 전멸했답니다."

크. 크. 크. 크.

      레디 오스 성화 올림. ^^++(벼르고 있었다면 이해하시겠어요?)

**********************************************************************

나우누리의 연체를 다시 살렸습니다. 저를 대신해서 나우누리에 코스모스를 
올려주신 김용환님과 권선혜님께 진심으로  감사를 드립니다. 그리고  용환
님. 지우실 필요 없어요. ^^ 나우누리 독자분들께서 코스모스를 제  시간에 
읽을 수 있도록 해주신 것은 오로지 용환님 덕입니다. 그 귀한 자료를 제가 
무슨 권한으로 지우라고 하겠습니까? 용환님께서 올리신 글이 전신 291회입
니다.

오늘 중으로 코스모스 스토리9 WAR GOD는 마지막회가 올라갈 것입니다.  꽤 
지독하게 긴 시간을 연중했다는 것이 큰 아쉬움으로 남네요.

후기는 마지막 회에 덧붙여서  올리겠습니다. 위에 써놓았듯이  마지막회는 
펭귄시리즈… 없! 습! 니! 다!

 제  목:[SF전쟁] 코스모스 WAR GOD # END #               관련자료:없음  [28600]
 보낸이:홍성화  (레디오스)  2001-02-03 23:23  조회:1369

                           코스모스 스토리 9

                                WAR GOD

                               마지막회

**********************************************************************

시이이이이!

신성필은 황량한 바람의 아우성이 모든 총탄의 소음을 먹어버린 것에  대하
여 지독한 두려움을 느꼈다. 신성필은 두 눈을 가득 덮었던 피를 눈물로 몰
아냈다. 그는 지금의 정적을 견딜 수 있는 기사가 되지 못했다.

"모두 어떻게 된 거야아아!"

신성필은 울부짖었다. 가슴을 흐르는 피의 감각은 강휘의 생존을  알려주고 
있었다. 그러나 그것은 생존과 함께 강휘의 온몸을 흐르는 전율까지 알려줬
다. 강휘는 공포에 질려있었다. 자신의 모든 것을 내맡긴 위대한  전장터의 
희망이 공포를 이기지 못하는 것이다.

"강장군님!"

"……."

"강장군님!"

신성필은 누운 채 오랫동안 고함을 질렀다. 단 한 명, 강휘가 살아남았다는 
것만으로도 만족하고 싶었다. 지금 신성필의 마지막 소원은 강휘의  목소리
였다. 어떻게든 자신이 9901사단의 마지막 생존자가 아니길 바랬기에, 강휘
의 목소리는 처절하도록 절실했다.

"강장군니이이임!"

"신소령님. 사단장님은 너무 멀리 떨어져있어서 소령님 목소리를 듣지 못할 
겁니다."

중얼거리듯 낮게 흐르는 목소리가 신성필의 고함을 끝맺게 했다. 어디다 정
신을 두고 온 사람이 내뱉는 광언(狂言)처럼 멍한 목소리였다. 신성필은 떨
리는 입술을 열어 조심스럽게 물었다.

"누구야? 누가… 살았어?"

"하진 상병입니다. 저뿐 아니라 이 건물 안에 있는 사람들은 네 명을 제외
하고 모두 살았습니다."

신성필은 자신의 온몸을 세차게 지나가는 전율을 느꼈다. 수많은 총탄과 파
편에 의한 고통들이 일시에 사라질 정도로 끔찍한 전율이었다. 신성필은 허
공을 향해 손을 뻗었다. 그리고 하진이 내미는 손을 세차게 잡아채며  외쳤
다.

"그럼 뭐야! 어떻게 된 거야! 왜 이렇게 조용해?"

"저도… 저도 잘… 모르겠습니다."

하진의 손은 신성필보다 더 심하게 떨고있었다. 하진도 공포에  질려있었던 
것이다. 지독한 적막감이 총탄에 박혀버린 옆구리보다 더 큰 고통으로 하진
을 괴롭혔다. 그것은 하진뿐 아니다. 주변의 9901과 3889의 부상자들은  바
람소리만 세차게 들리는 고요를 이기지 못해 두 눈을 쉴 새없이 희번덕거렸
다.

"와아아아아!"

"이건 무슨 소리야!"

신성필이 외쳤다. 건물 바깥에서 들려오는 작은 함성의 메아리가 모두를 당
황하게 했다. 신성필을 제외한 모든  병사들은 메아리의 근원을 향해  정신 
없이 눈을 굴렸다. 그리고 그들은 강휘의 곁에서 춤을 추는 일련의  병사를 
확인할 수 있었다. 하진이 혼잣말로 중얼거렸다.

"농담이겠지?"

메아리는 그치지 않았다.

"와아아아아아아!"

강휘는 아직도 제 정신을 차리지 못했다. 주변에서 왜 아군이 이렇게  춤을 
추는 것인지 이해하기가 어려웠다. 그들은 울고있었다. 얼굴을 피와 눈물로 
가득 덮으며 자신들의 상처가 인정해주는 한계에서 끝없이 팔과 다리를  휘
저었다. 강휘는 비로소 어떤 일이 벌어졌을 지를 깨달았다. 하지만  그것을 
입 밖으로 꺼내기가 두려워, 곁의 허정에게 떨리는 목소리로 질문했다.

"허… 정, 왜 적이 보이지 않지?"

"허정이 다 먹었습니다! 우아아아아!"

"최중령, 최정아 중령! 말해봐! 적이 어디에 있는 거야!"

최정아는 하얗게 굳어버린 혈색으로 미소를 지었다. 그리고 휘청거리는  몸
을 강휘에게 맡기듯 그를 끌어안았다.

"없어요."

잠깐 환호성을 멈추고 최정아의 한 마디를 듣기 위해 시선을 집중했던 병사
들이 다시 비명처럼 고함을 지르며 춤을 췄다. 그러나 강휘는 끝내  아무런 
고함도 지르지 않았다. 살기가 가득한  전장에서 가장 많은 고함을  질렀던 
자는, 고요한 세계에서 아군의 함성을 묵묵히 즐기기 시작했다. 아직도  강
휘는 결과를 믿지 못했다. 강휘가 그 모든 결과를 완전히 인정하게  만들어
준 사람은 하늘길이었다. 하늘길은 강휘 만큼이나 처참한 몸뚱이를  이끌고 
다가왔다. 하늘길은 강휘의 피에 절인 귀에 대고 속삭이듯 불평했다.

"내 마지막 배신의 임무는 논리인 것 같군. 우리는 당연한 논리를 배신하고 
말았다."

"헤헤. 정말로 이겼단 말이군요."

강휘는 그대로 하늘길의 품에 쓰러져 기절했다. 병사들은 여전히  환호성의 
노래와 승리의 춤을 추고 있었다. 시체들로 포장된 대지에서 서 있는  연합
군 병사들이라고는 아무도 없었다. 어디를 밟아도 연합군의 시체뿐이고, 그
것이 아닌 지역을 애써 찾아보면 화약 냄새를 풍기는 피가 연못처럼 고여있
었다.

제갈폭룡은 인상을 찌푸리며 그 시체들을 밟고 걸었다. 비로소 그들을 시체
로 인정해준 것이다. 어이없게도 지우 메이링이 제갈폭룡에게 팔짱을 낀 채 
그의 어깨에 머리를 기대고 같이 걸었다. 뒤를 따르는 사마혼과 한영은  서
로 상극의 모습이다. 사마혼은 당연하다는듯 침묵을 지키며 걸었고, 한영은 
쉴 새없이 커다란 목소리로 웃음을 터뜨리며 도끼춤을 추고 걸었다.

"강장군님을 부탁합니다. 저는 야쿠츠크로 가봐야겠군요."

성냥개비의 머리가 언제 사라졌는 지 알 수 없는 치우에게서 김희석의 비장
한 목소리가 흘러나왔다. 하늘길은 강휘를 부축한 채 고개를 끄덕였다.  그
러나 하늘길은 김희석의 부탁을 들어주지 못했다. 소진된 염력이  재충전을 
이루지 못하여 부러진 다리뼈가 어긋났기 때문에, 그는 강휘를 놓치고 말았
다. 강휘를 재빨리 잡아채며 부축한 사람은 제갈폭룡이었다. 그리고 제갈폭
룡의 반대쪽에서 허정이 강휘를 부축해줬다. 허정은 강휘의 얼굴너머로  보
이는 제갈폭룡에게 씩 웃으며 말했다.

"우리가 이겼습니다."

"너희들은 미친놈들이야."

제갈폭룡은 허탈하게 웃으며 허정에게서  강휘를 빼앗았다. 그러나  허정이 
제갈폭룡의 낭심을 걷어차며 강휘를 다시 빼앗았고, 제갈폭룡은 허정이  원
하는 두 가지를 모두 들어줬다. 제갈폭룡이 장난스레 낭심을 붙잡고 허정에
게 웃는 동안, 허정은 자신이 부축한 강휘의 나머지 어깨를 최정아에게  내
밀었다. 최정아와 허정은 강휘를 좌우에서 부축하며 밤안개가 드리워진  대
지를 걷기 시작했다. 어딘가 들려오는 환호성이 그들의 이정표였다. 그들은 
최후의 임무인 '집합'을 이행하기 위해 시체를 밟기 시작했다.



신쥬신 기준시로 2157년 2월 4일  02시 정각에 3차 세계대전의  종결협약을 
위한 통신회담이 시작됐다. 회담은 2시간 이상을 지속하며 04시 11분에  끝
났다. 신쥬신은 중국과 몽골, 동남아시아의 14개국과의 합방을  공식적으로 
인정받았으며, 헤이룽강의 줄기에서 시작된 스타노보이산맥의 전역, 알단고
원 전역, 톰모트, 야쿠츠크, 상가르시, 베르호얀스크산맥의 전역, 틱시항과 
랴호프 제도를 비롯한 랍테프해의 서부해역이  모두 신쥬신의 영토가 되었
다.

그밖에 현존하는 UN의 다섯 상임이사국  중에서 독일을 제외한 4대  강국은 
전쟁협정에 의하여 신쥬신화 78조원(미화 780조 달러)을 130년에 걸쳐 분납
하기로 합의가 되었다. 신쥬신은 다시 UN의 상임이사국으로 들어갔으며, 신
쥬신의 요구에 따라 미국 본토에서 구성된 라스트 밀리터리 본부는  해체되
었다. UN은 새로 개정된 신쥬신의 영토 내에서 벌어지는 모든 사항들에  대
해 간섭하지 않겠다는 각서를 썼고, 그 밖의 여러 사항들도 신쥬신의  결정
에 따랐다. 그 모든 결정이 완료되고 휴전이 아닌 종전으로 협약이  체결되
는 순간, 거북선 3호와 불가사리는 대서양을 떠났다.



국무총리 손훈은 협정 체결 후, 통치 아시아령의 통령이 되었다. 정일휘 대
통령은 이번 3차 세계대전의 승리를 범 세계적인 축제의 날로 선포했다. 세
계의 반발은 오래 지속되지 못했다. 그들의 반발은 유니콘사의 숨겨진 억압
에 의해 서서히  줄어들었고, 그들이 유니콘사에  반발심을 가지기  시작한 
2158년의 초여름에는 4차 세계대전이 벌어졌기 때문이다.



3차 세계대전의 공신은 아홉 단계로 나뉘어져, 총 126000명의 군인들과  공
무원에게 포상이 주어졌다. 전혜근은 전쟁을 승리로 이끈 최고  공신으로서 
신쥬신 삼군 총사령관의 직책을 받았고, 율도의 함장 김홍진 제독은 하늘나
리 총사령관의 직책을 얻었다. 강휘는 1계급 특진으로 소장의 직책을  얻음
과 동시에 네오 3889와 9901사단을 포함한 신쥬신 제 3군단장의 직책에  올
랐다. 하늘길은 회군명령의 불복종으로 소위 강등을 당했으며,  군법회의에 
들어가 하루의 징역을 선고받았다. 다음날 징역에서 풀려난 하늘길은 두 달
에 걸쳐 소장으로 연이은 특진혜택을 받았고, 신쥬신 제 4군단장의  직책에 
올랐다. 임상언은 3월 7일 오전 8시에 총살형에 처해졌다.

제갈폭룡은 독자적 행위의 책임을 물어,  비서총장의 직책에서 해고된 뒤, 
다음날 원상복귀되었다. 그리고 상가르시의  전투에 대한 포상으로  12조의 
거금과 구 일본해의 전역에 대한 소유권을 얻었다. 김희석은 신쥬신에서 수
여하는 모든 포상을 거부했다. 그는 오로지 치우의 개인소유권과 새로 신쥬
신 정비부장관에 오른 김재한의 정비만을 원했다. 김희석이 얻을뻔 했던 신
쥬신 지킴이 총사령관의 직책에는 김보경 소장이 맡게되었다. 채문관 및 제 
8활동대의 조종사들은 전투지 이탈의 책임을 물어 전원 징역 2년의  형벌을 
받았다.

9901사단의 생존자 27명은 전원 영관급 2계급 특진, 위관급 3계급 특진, 사
관급 4계급 특진, 병급 5계급 특진이라는 이례적인 대우를 얻었으며, 각 계
급별로 순위를 먹여 1억에서 1조에 이르는 거금을 부상으로 받았다. 그리고 
그들은 모든 사항들과는 별개로 배달궁  명예의 전당에서 직접 대통령상을 
수상받게 되는 영광을 얻었다.



2157년 4월 10일 오전 10시. 배달궁.

특별히 맑은 날이었다. 정일휘는 평소와 다르게 뜨거운 햇빛을 의식하며 눈
살을 찌푸렸다. 2개월을 연습한 고적대와 찬가대의 연습행렬이 사방을 더욱 
뜨겁게 달구고 있었다.

"네가 보기엔 어땠냐, 성우야."

"처음으로 자식에 대해 묻는군. 지독한 놈."

제갈폭룡은 2개월동안 감췄던 웃음을 비로소 꺼냈다. 정일휘는 온통 회복포
를 뒤집어쓴 27명의 군인들이 의자에 아무렇게나 앉아있는 모습을 주시하며 
픽 웃었다.

"놈이 선택한 녀석이란 말이야. 궁금해. 무척 궁금하지. 과연 놈은 어떤 방
식으로 저 녀석을 써먹을까?"

"너의 예상은 충분히 빗나갔지?"

제갈폭룡이 비아냥거리며 정일휘의 표정을 살폈다. 그러나 정일휘는 제갈폭
룡이 기대한 표정을 보여주지 않았다.

"크크크. 그 정도는 빗나가줘야 내 과거가 허무하지 않겠지. 나의 목표답게 
그 놈은 최고였어."

"아아. 물론 그러시겠지. 너야말로 천하의 정일휘니까."

"하하하하! 어지간히 지독하게 삐쳤군. 너답지 않게 왜 그래? 결과를  보란 
말야. 나는 저 녀석을 도와 상가르시에 불발탄을 터뜨린 몸이라고. 너는 그
것 때문에 상가르시를 찾아갔잖아? 창공의  기적도 그렇고 3889도 그렇고. 
뭐가 문제야?"

"네가 문제다. 그걸 네 공으로  돌리면 너랑 나랑은 정말로 원수지간이  될 
거야."

"설마 그러겠어?"

정일휘는 즐겁게 웃으며 자신이 서야할 단상으로 걷기 시작했다.  제갈폭룡
은 평소의 경호임무대로 사주경계를 하며 그의 뒤를 따라갔다. 그러나 그가 
걱정할 것은 아무 것도 없었다.  지금의 상황에서는 라이온 김용필도  일을 
저지르지 못할 것이다. 지금 이곳 시상식장에는 세계에서 으뜸가는  전쟁의 
기사들이 27명이나 모여있다. 자신도 감당못할 괴물들이.

"꺄하하하하하!"

정일휘와 제갈폭룡이 점점 가깝게 다가오자, 갑자기 지우 메이링이  웃음을 
터뜨렸다. 강휘와 허정이 잡지 않았다면 그녀는 제갈폭룡을 끌어안기  위하
여 몸을 날렸을 것이다. 강휘는 물론 허정을 향해 불평섞인 고함을 던졌다.

"봤지, 허정! 여자는 믿을게 못돼!"

"닥치십쇼! 이 풍성한 가슴이면 모든  게 용서됩니다! 허정중위, 만족합니
다!"

강휘는 간신히 지우 메이링을 앉혀놓고 허정에게 한숨섞인 농담을 던졌다.

"네가 만족 못할 게 뭐겠냐?"

"가슴도 없고 나이도 많고 생긴 것도 별로인 저 영감! 허정중위, 만족이 아
니라 찝찝합니다."

"푸하하하하하!"

강휘뿐 아니라, 허정의 대답을 들었던 전쟁의 기사들이 배를 잡고  웃었다. 
허정이 가리킨 사람은 정일휘였기 때문이다. 정일휘는 그들의 웃음을  무시
하고 단상 위에 올라갔다. 그리고 단상 아래의 사회자를 슬며시  내려봤다. 
사회자는 정일휘에게 각도있는 경례를 붙이며 '천군'의 구호를 외친 뒤  몸
을 돌렸다.

"지금 곧 신쥬신 건국가 애창이 있겠습니다. 9901사단! 전원 기립!"

"아무렴."

일어선 사람은 치료상황이 좋지 않아서 가장 많은 부상을 보유하게된  신성
필 대령이었다. 신성필은 '와하하!' 웃음을 터뜨리는 기사들을 보며 당황했
다. 그는 자신이 주변을 잘못 본 것이 아닌가 확인하기 위하여 스코프 렌즈
의 광학량을 조절했다. 모두 다 앉아있다는 것을 확신하게되자, 그도  다시 
앉았다.

"9901사단! 전원 기립!"

"아무렴."

강휘가 다시 중얼거렸다. 사회자는 얼굴이 새빨갛게 달아오른 채 떨리는 손
으로 이어크로폰을 고쳐 잡았다. 만약 정일휘가 웃음 섞인 목소리를 던져주
지 않았다면, 그는 심장마비로 죽었을 것이다.

"하하하! 부상자가 많으니까 그냥 앉아있도록 하고 진행해."

"처, 천군! 찬가대! 건국가 준비!"

찬가대의 일사불란한 오열을 보며 비로소 사회자는 가슴을 쓸어 내렸다. 그
가 막 건국가의 시작을 외치려는 그 때, 기사들의 틈에서 낮은 음향으로 노
랫소리가 흐르기 시작했다.

"탄생으로 인하여 죽음을 걷게되었죠."

"샤크."

사회자는 자신도 모르게 욕설을 뱉었다. 그는 정일휘의 시선이 자신의 뒤통
수에 박혀있는 것을 확인하자 당황하며 재빨리 외쳤다.

"건국가 시작!"

"한의 문명이 태초에 있었으니 그 이름 태양을 기리어 쥬신이라…"

"하지만 세상을 역행할 순 없잖아!"

강휘는 일부러 사자후의 고함을 사용하여 노래의 가사를 이었다. 카오스 메
탈의 강한 억양이 단숨에 찬가대의 건국가를 제거했다. 이젠 찬가대가 당황
하고 말았다. 갑자기 26명의 기사들이 일제히 일어나며 노래를 부르기 시작
했기 때문이다. 찬가대와 함께 열심히 당황하던 신성필도 곧 안정을 되찾고 
몸을 일으켰다.

"파괴! 영웅! 분노의 세계!"

"9901사단은 모두 정숙하…"

"잔잔함을 뿌리치자, 워우! 원치 않는 세계여!"

갑자기 강휘가 신장보법을 펼치는가  싶더니, 어느새 허공답보로  사회자의 
머리를 뛰어넘었다. 그 험악한 기습에 놀라며 정일휘가 한 발 물러서자, 제
갈폭룡이 한 발 앞서나가며 강휘의 오른손을 잡아챘다. 제갈폭룡은  강휘의 
얼굴과 자신의 얼굴을 1센티 거리로 가깝게 마주하며 빙긋 웃었다.

"무슨 짓이지, 전쟁의 신?"

강휘도 빙긋 웃었다.

"도와주지는 못할망정 방해해서야 되겠어요?"

"이봐, 이 다이오우드야. 나도 먹고살아야 될 것 아니겠어?"

"와하하! 세상에서 가장 넓은 바닷물을 가지신 분이 욕심도 많으셔?"

강휘는 제갈폭룡의 손을 뿌리치며 그의 허리를 몸통으로 들이받았다.  그러
나 제갈폭룡은 꿈쩍도 하지 않고 오히려 강휘의 몸을 되 퉁겼다.

"모르나본데, 난 해물이 싫어."

"편식쟁이!"

훅훅훅! 강휘가 퉁겨진 자신의 몸을 허공답보로 고정시키며, 머리를 중심축
에 두고 하늘을 연이어 밟자, 그의  몸이 챗바퀴를 돌 듯 허공에서  회전했
다. 정일휘가 단상에서 내려가려 할  때 과격한 폭음이 강휘와  제갈폭룡의 
사이에서 들렸다.

퍼퍼펑!

"와아악! 진짜 진절도다!"

"그렇게 생각한다면 자네는 진짜 멀었어!"

두 손바닥을 맞부딪친 부분에서 모락모락 연기가 흘러나왔다. 정일휘는  단
상의 계단에서 둘의 모습을 감상하다가 갑자기 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
그리고 고개를 설레설레 저으며 다시 계단을 내려가기 위해 한 발을 내딛었
다. 하지만 정일휘는 또 다시 고개를 돌려야했다.

"꺄하하하하하!"

"관둬! 아가씨!"

"너는 또 왜 껴?"

제갈폭룡과 강휘가 동시에 고함을 질렀다. 지우 메이링이 자신이 앉았던 의
자를 들고 둘을 향해 그것을 힘껏 내리치고 있었다. 콰콰쾅! 철제단상은 의
자에 의해 가차없이 찌그러졌다. 신쥬신 건국가를 부르던 찬가대들은  노래
를 멈추고 어쩔 줄을 몰라했으며, 고적대는 각자가 들고있는 악기들을 사정
없이 떨어대고 있었다. 그때 갑자기 최정아가 외쳤다.

"저도 끼워 줘요!"

탕탕탕탕탕탕탕!

"으아아아악!"

상가르시의 혈색 없는 최정아는 온데간데없고, 고적대와 찬가대의 발  앞에 
사정없이 총탄을 날리는 최정아가 나타났다. 그녀는 웃고있었다.  배달궁의 
고위 각료들은 각각 정렬되어 배치된 의자에 앉아서 멍하게 구경을  하다가 
최정아의 총성을 듣고 혼비백산했다. 그들은 아우성을 치며 서로를  짓밟고 
도망가기 시작했다. 뿐만 아니라 고적대와 찬가대, 제갈폭룡 수하의 비서경
호대들은 각자가 어떤 수를 써야 이 상황을 아름답게 정돈할 수 있을지 고
민했다. 하지만 최정아의 방아쇠는 고민이 필요 없었다. 애초에 그녀가  이
곳에 총을 가지고 왔다는 것만으로도 대단히 끔찍한 범죄인 것이다.

"하하하하하하하!"

정일휘는 다시 웃음을 터뜨리며 몸을 돌렸다. 그는 즐거운 웃음과 함께  계
단 아래로 한 걸음 내딛었다.

"내게 보여준 재미에 비하면 이 정도 재롱쯤은 용서해줄만 하지."

정일휘는 그렇게 중얼거리며 마지막 계단에서 발을 떼어 바닥에  내려섰다. 
순간, 정일휘는 인상을 찌푸렸다.

우훙!

정일휘는 자신의 왼쪽을 확인하지도 않고 곧장 몸을 돌려  무극잔영타(無極
殘影打)의 일격을 가했다. 허정의 복부에 무형의 강기가 정통으로 적중되며 
원형의 움푹한 홈을 만들었다. 정일휘가 적중시킨 무극잔영타의 강기는  허
정의 복부에 머물면서 그가 30미터 이상 뒤로 밀려날 때까지 끊임없는 관성
을 남길 것이다. 정일휘는 허정이 '쿨럭!'하며 눈을 부릅뜨는 표정을  확인
하고 비웃듯 코웃음을 쳤다.

빠악!

순간적으로 정일휘는 자신에게 무슨 일이 생겼는지 몰랐다. 뜨거운  열기가 
얼굴에서 화끈거렸고 낮은 전류가 그의 주변을 쉴 새 없이 맴도는 느낌이었
다. 정일휘는 허정이 자신의 양 어깨를 붙잡고서 박치기를  시도하리라고는 
전혀 생각해보지 못했다. 그렇게 할 경우, 허정의 복부는 관성의  파괴력을 
이기지 못해 살점이 모두 찢어지기 때문이다. 빡! 허정은 뒤로 한 없이 날
아가는 하반신을 내버려두고 두 번째의 박치기를 시도했다.

"그만해!"

제갈폭룡은 강휘와의 싸움에서 급히 물러나며 허정의 두 손을 잡아챘다. 허
정은 제갈폭룡의 얼굴을 마주보며 씩 웃었다.

"허정병장, 아니 허정중사… 중위!  허정중위, 어지럽습니다. 제가  각하의 
머리가 아니라 세라믹을 받았습니까?"

"푸, 음. 푸, 풋. 푸하하하하하!"

제갈폭룡은 웃음을 참지 못하고 허정을 집어던지며 미친듯 웃기  시작했다. 
그것은 강휘도 마찬가지였다. 강휘는 허정을 향해 주먹을 불끈 쥐어 보이며 
큰 소리로 외쳤다.

"처음으로 마음에 든다, 트랜지스터!"

"시끄럽습니다. 허정중위, 어지러워  죽겠습니다. 잔말말고 다른  허정중위 
좀 데리고 오십시오."

강휘는 여전히 웃음을 터뜨리며 허정의 하반신이 떨어진 배달궁 제 7정원의 
입구를 향해 걷기 시작했다. 정일휘가  자신의 이마를 감싸쥔 채  비틀거리
자, 제갈폭룡이 재빨리 그를 부축했다.  제갈폭룡은 웃음을 억지로 삼키며 
정일휘에게 속삭였다.

"설마 이 정도 장난도 못 받아줄 대통령은 아니시겠지?"

"걱정 마. 너는 나를 뭘로 보는 거야? 샤크. 성우 네가 둘로 보인다."

"푸하하하하하!"

최정아의 총성 속에서 배달궁 명예의 전당은 완벽한 난장판이 되고 말았다. 
강휘는 허정의 몸 두 개를  양 옆구리에 끼우고 자신이 사랑하는  기사들을 
향하여 걷기 시작했다. 허정이 강휘의 옆구리에서 두 팔을 파닥거리고 머리
를 뒤흔들며 즐겁게 노래를 불렀다.

"우리 인생은 솔밭길이 아니야아아!"

"오솔길이다, 바보야."

"아, 좀 닥치십쇼! 우리 인생은 오솔길이 아니야아아아악!"

"수많은 선택의 갈림길이 보이지 않는가!"

강휘가 허정의 가사를 이어서 합창했다. 최정아도 총알이 떨어진 자신의 소
형건샷을 바닥에 집어던지며 그들의 뒤를 이어 노래를 불렀다.

"우리가 지닌 이 운명 속에서…"

"우리가 바꾸어버린 이 새로운 숙명!"

카오스의 혼돈 속에 너와 나의 숙명은…

역사처럼 이 우주에 질서를… 질서를  만들어주네. 에헤이 샤크! 기사들은 
노래를 불렀다.

"파괴!"

"파괴!"

"혼돈의 세계!"

"혼돈의 세계!"

"카오스!"

"샤악크!"

"분노의 세계!"

"싱거운 세계!"

어느 순간 그들의 노래 속에 흥겨운 장단이 흐르기 시작했다. 고적대의  전
자피아노가 먼저 그들의 음을 따라서 신속하게 스며들었다. 뒤이어  고적대
의 모든 군인들이 각자의 악기로 동방엔젤의 인기곡이었던 '코스모스의  서
곡'을 연주했다. 춤을 추며 명예의 전당을 떠나는 기사들을 따라서  찬가대
가 그들의 곡을 합창했다.

"짧아지는 미래의 공간에 남은 것은 단 하나!"

"나!"

"나!"

"그리고 나!"

"그리고 나!"

"또 영원한 내가 만드는 세계!"

"또 영원한 나의 우어어 샤크! 샤크! 샤크! 샤크!"

"코스모스! 우주의 숙명과 질서…"

"코스모스! 우주의 파괴와 생성…"

기사들의 노래행진은 배달궁을 벗어날 때까지 지속됐다. 배달궁의 입구에서 
위대한 영웅들의 시상식을 환호하던 자들이 모두 다 그들의 춤과 노래를 따
라했다. 배달궁의 정문에서 강휘는 일곱  번째 노래의 여운을 마치고  몸을 
돌렸다. 수천 명 시민의 시선을 한 몸에 받으며 강휘는 배달궁의 입구쪽 하
늘을 향해 침을 뱉었다. 그 순간 수천 명의 인파는 모두가 하늘을 향해 침
을 뱉었다. 그것의 더러움은 배달궁의 하늘을 적셨고, 그들은 남아있는  방
울의 축제 속에서 춤을 추었다.

                                  끝

**********************************************************************

제가 천안에서 코스모스를 한창 연재할 때의 일입니다. 그 때는 학교도  휴
학을 하고 오로지 소설을 쓰는 데에만 전념하고 있었죠. 머리도 잔뜩  길러
서 어깨를 덮어버리고, 그 머리카락에 물도 빼서 꽃단장을 하던 시기였습니
다. 제게 유일한 외출이 있다면 주말이나 글에 지쳐 휴식이 필요할 때, 통
신 동호회의 정기모임에  나가거나 휴학한 경기대학교의  공예디자인학과를 
찾아가서 몇몇 후배, 선배들의 얼굴만 확인하고 돌아오는 것이었습니다.

어느 날 저는 평소의 저답게 불시의 학교검문(?)을 했습니다. 누가  있을지 
전혀 알지 못하는 상황에서 학과의 소중한 사람들과 의외의 만남을 갖는 것
이 즐겁기 때문이죠. 저는 학과 건물을 향해 걷던 도중 같은 과의 같은 전
공에서 한 학년 아래의 수업을 받는 후배를 만났습니다. 물론 우연히  만났
겠죠. 제가 원하는.

민선이는 오랜만이었습니다. 그 모델 같이 예쁜 모습으로 저를 향해 환하게 
웃는 것을 보니, 겁이 날 정도로 반가왔답니다. 하지만 저는 민선이와 많은 
얘기를 못했습니다. 녀석은 하교하는 길이었고,  저는 보다 많은 사람들을 
만나기 위해 등교하는 길이었으니까요. 우리는 서로 손잡고 몇 번 깡충깡충 
뛰면서 맴돌다가 헤어졌습니다. 저는 1분도  채 안되는 민선이와의 만남에 
즐거워 히죽거리며 언덕을 올라갔었죠.

그것이 민선이와의 마지막 만남이었습니다.

녀석이 죽었다는 얘기를 듣고, 녀석의 가루가 작업장에 흩날렸다는  얘기를 
듣고서 제가 한 일은 아무 것도 없었던 것으로 기억합니다. 녀석의  죽음을 
확인하기 위해서 이 사람 저 사람에게 물어보며 몇 번이나 그 녀석을 죽였
는지 모릅니다. 그리고 민선이가 흩날린 작업장에 서서 나에게 다시 질문하
여 그 애의 최후를 결정지었습니다. 그 날 이후, 저는 짧은 머리 총각이 되
었죠.

민선이가 제게 특별한 후배는 아니었습니다. 죽고 나서 특별한 후배가 되고 
말았죠. 수많은 후배들 속의 한 명이었던 그 아이가 뒤늦게 저를 찾아온 것
입니다. 저는 민선이를 잊고싶지 않네요. 그 아이의 짧은 생애를 짧다고 여
기게 하고 싶지 않아서 망각하지 않기를 바랍니다.

그리고 코스모스를 오늘 완결했습니다. 민선이와 코스모스가 공통점이 있다
면 제게는 영원히 잊고싶지 않은  소중한 기억이라는 것입니다. 저는  둘을 
같이 두고 싶습니다. 모르죠. 제가 그 지독한 연재중단을 거쳐서 WAR GOD를 
완성했듯, 또 다른 코스모스를 쓰는 동안에 소중한 벗이 떠나갈 지도.

그럼 저는 그들을 코스모스에 담아두고  기억할까 합니다. 제 인생과  함께 
그들 모두를 담아두고 싶네요. 그런 일이 일어나지 않기를 바라지만.

저는 WAR GOD에게 성실하지 못했습니다. 민선이와의 마지막 만남을 항상 아
쉽게 여기듯, 언젠가는 제 게으름이 코스모스를 아쉽게 여길지도  모르겠습
니다. 그런 일이 없기만을 바래야겠죠.

이 글을 저 하늘 속을 자유로이 떠도는 경기대학교 공예디자인학과  94학번 
최민선의 날개에 작은 깃털로 남기고 싶습니다.

                         레디 오스 성화 올림.

                코스모스 스토리 9부 WAR GOD를 마칩니다.

**********************************************************************

참 지독하게 얄미운 작가였죠? --;; 아무튼 연중작가, 주간연재, 월간연재, 
연간, 2월 29일 기념연재 등 벼라 별 단어들을 만들고서 겨우 끝냈습니다.

하지만 이건 솔직히 말씀드려서 제 힘으로 끝냈다고 여겨지지 않네요. ^^;;

윽.

방금 이름을 나열하려다가 포기했습니다. 최소 100명 이상의 분들이 코스모
스에 도움을 주셨습니다. 제가 특정하게 말할 수 있는 분들은 그저 [레디동
을 가장한 어택당!] 분들이네요. 그분들께 진심으로 감사(빠드득!  ^^;;)를 
드립니다.

특히 김대성님, 김영기님, 김필성님. 이 3김님께서 궁극적으로 저를 돌봐주
셨다고하면 다른 분들, 섭섭해하실 거예요? ^^;; 김대성님은 제 대학  후배
면서 끊임없이 제게 코스모스의 노래를 부르셨죠. 주로 당근을 내미신 분입
니다. 선배님 사랑해요! 하면서. ^^ 김영기님은 그 반대죠. 하루에 한 번씩 
잊지 않고 협박멜을 보내주신 분.  게다가 그 내용이 다 달랐답니다.  항상 
새로운 이벤트로 저를 위협해 주셨죠. --;;(어떤 때는 정말  무서웠습니다. 
대표적 멜의 예를 들자면, 딸랑 세 글자 보내신 메일. [무관심])
김필성님은 나우누리에서 언제나 저에게 따뜻한 신변의 이야기를  보내주셨
습니다. 우리는 같이 대화하며 즐겁게 통신의 기쁨과 슬픔을 나눴어요.  이 
자리를 빌어 감사 드립니다.(꾸벅) 그리고 이진석님. 하하하. 묵시강호  때부
터 참 많은 도움을 주셨죠. 항상 진석님께 고맙다는 생각뿐입니다.

레디동. 하하하. 시스, 어리, 경이, 가에리, 아우리, 시에니, 재한님, 페르
산님, 펠님, 메이, 깨비, 송세현님(사실  세현님은 제가 팬입니다! --;;), 
마이에님, 세림님… (부들부들… 혹시 또 있었던가? ;;;) 도저히  누구와도 
비교될 수 없으며, 그분들끼리도 비교될 수 없는 고마우신 분들. 전 그분들 
몽땅 다 사랑합니다. ^^

러브레인 홈페이지(http://www.lizi.pe.kr)의 주인장이신 김기홍님. 정말 오래 
전부터 코스모스를 아껴주시고, 과분할 정도로 아름다운  인터넷 공간을 만
들어주신 분입니다. 이 자리를 빌어서 진심으로 감사 드려요. 차후에 코스모
스가 출판계약을 맺고 계약조건상으로 어려움이 있어 통신본이  삭제되더라
도 님의 홈페이지에 있는 코스모스만큼은 절대 지우지 못하게 할겁니다. 만
약 그 조건이 충족되지 않으면 저는 계약을 하지 않겠다고 약속드립니다.

WAR GOD를 끝냈습니다. 너무 즐겁네요.  ^^ 별별 사람들이 다 기억에  납니
다. 제 컴 속을 모조리 뒤져서 코스모스와 관련된 모든 분들을 다 쓰고싶지
만, 그럼 코스모스는 올해 중으로 못 올라갈지도 모릅니다. --;;

이제 전 당분간 묵시강호에 전념해야할 것 같네요. ^^ 아아. 할 일 태산.

제 글을 끝까지 읽어주신 모든 분들께 진심으로 감사 드립니다.(꾸벅)

                          레디 오스 성화 올림
