 제  목:크루세이더-프롤로그
 #17001/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-06-19 23:58  조회:1693


 침묵. 너무나 오랜…….
 차갑게 얼어있던 내 감각이 조금씩 되살아났다.
 여기는 어디지?
 돌의 차가운 기운이 내 몸을 타고 올라왔다.
 아, 그렇지…….
 여기는 어디인지도 모르는 동굴.
 아니, 이것 하나만은 확실했다.
 내가 태어난 세계.
 테라(Terra)라는 것은.
 모두…… 두고 왔을 것이다. 
 '그곳'에서의 나의 삶도…… 추억도…… 
 두고 와야 한다. 
 그렇지 않으면……
 슬프니까…… 미치도록……
 '왜…… 죽은 거냐……'
 천년동안 징징거린 걸로는 모자랐냐, 멍청한 자식아?
 나는 참을 수 없는 혐오감을 느꼈다. 나 자신에게.
 
 말도 안 되는 비탄과 하잘것없는 회상이 끝나자 난, 피에 대한 
시장기를 느꼈다.  아무래도 피에 미치지 않으면 슬픔에 미칠  것 
같았으니까. 그리고, 슬픔에 빠져  시름하는 남겨진 자의 모습은 
나에게 어울리는 것이 아니다. 하지만 하나의 생각이 내 안에서 
끝없이 맴돌고 있었다.
 '왜 죽인 거지……?'
 운명이여…… 왜 '그'를 죽인 거지?
 왜 내 모든 것을 무로 돌려 버렸느냔 말이다!
 날 부숴 달라고 부르짖었다……
 '그'가 죽고, 케이론이 날 데리러 왔을 때.
 하지만 그 빌어먹을 녀석은 태연히 말했다.
 '그건 안돼. 아니 못해. 너의 운명의 카드는 내 손에 있지 
않으니까.'
 왜? 
 아아아아아아~ 아냐, 아냐! 이건 내 성격이 아냐!
 또 센티멘털해지고 있잖아!
 아, 그만. 바보짓은 그만두자구. 
 피를 보면…… 이 모든 것을 잊을 수 있을 것 같아.
 
 응? 
 오우, 나이스!
 어디선가 발자국 소리가 들려왔다.
 동시에 내가 박혀있는 바위에 희미하지만 틀림없는 울림도 
느껴졌다.
 드디어~ 드디어! 날 바깥으로 데려가 줄 무언가가 나타난 것이다!!
 얼마나 기다렸던가~ 자, 이봐! 여기야 여기! ……라고 말해도 
지금은 목소리를 낼 수 없지. 모든  것은 운명에 맡기고(운명 같은 
거 별로 좋아하지 않지만) 제발… 이리로 와 주길 바랄 수밖에……
 울림의 느낌과 동굴 바닥에 닿는 소리로 봐선 가죽  발바닥의 
소유자, 가장 바람직한 것일 가능성이 높은데? 인간!
 자아아아~ 어서 이쪽으로 와라~
 나는 어떻게든 통했으면 좋겠다는 마음가짐 아래 속으로 
중얼중얼거렸다.
 앗! 정말로 오네?
 기뻤다. 눈물나게!
 저녀석이 네게 몸을 바치고 유용하게 쓰게 해주건 그냥 비쌀 거 
같다는 기분에 데리고  나가 주건 아무튼 난 저녀석에게 뽀뽀라고 
해줄 것이다! 입술은 없지만.
 나의 간절한 바램이 텔레파시로 통했는지 (여자인지 남자인지 
모르지만 일단)녀석은 이 동굴의 그로테스크한 분위기(누가 이렇게 
인테리어를 설계한 거야!…라고  말해도 별 수 없지만)에 발길을 
돌리지 않아 주었다. 하이구, 고마워라~
 그리고 어둠 속에서 아스라이 밝혀진 인간의 얼굴을 봤을  때, 난 
치밀어오는 감동에… 그만두자.

 그다지 튼튼하게 생기지 않은 젊은 남자였다. 쓸만하진  않은데. 
꽤나 빈티나는 얼굴에, 빈티나는 옷, 빈티나는 램프를 든 사내. 
한마디로  요약하자면 '촌놈'이었다. 틀림없이 어느 영지의 
소작농이나 어부나 나뭇꾼일 것이다. 흠, 옷차림이나 손에 든, 
꼭대기가 꾸불꾸불한 지팡이를 볼 때 양치기일지도. 
 "무, 무서워… 이봐 메리야! 어디 있어… 얘가 어디 갔지? 그까짓 
양털 조금 깎인다고 도망가다니."
 …양치기 맞군. 아무튼 자기 양이 이 동굴로 도망이라도 온 걸까? 
아냐아냐. 내가 몇  년이나 여기 있었는지 모르지만(수십 년 단위로 
셀 세월이 아닌 것쯤은 안다. 천년 세월의 많은 부분을 여기서 
보냈으니까) 들은 발소리는 저 녀석 것이 처음이었는걸. 
 아앗! 그런 건 중요하지 않아! 문제는 저 녀석이 날 데리고 가 주냐 
아니냐지! 어떻게든 생체에너지를 조금 흡수해서 말을 할 기력을 
되찾아야 하는데… 말만  할 수 있다면 협박, 공갈, 종용, 유혹, 
기타 등등… 내 목적을 실행할 방법은 많다. 그러려면 저 녀석이  내 
손잡이를 잡아 주면 되지. 헤이 오빠? 나 좀 봐줘! …나 왜 이러지?
 "어? 어?"
 옷! 봤다봤어. 비록 먼지와 흙이 말라붙어 있지만 나의 유려한 
외모는 여전할거야. 홍홍홍~ 
어때? 날 만져보고 싶은 욕망이 솟아오르지 않냐!
 "뭐야? 고철인가? 옛날 골동품?"
 뭐, 뭐야아앗?!!!!!! 내가, 내가 고처어어어얼?!!!
 아무 생각없이 내 복장을 부악! 부악! 긁어  놓은 녀석은 멀뚱하고 
한심한 얼굴로(좋은 말로 순박한 얼굴일까) 내게 다가왔다. 내 몸을 
만져본다.  날이 꽤나 무딜 것이다. 이미 칼다운 모습은 윤곽 뿐? 
하지만 나 마검 크루세이더에게는 일상적인  일이지. 때때로 살육과 
파괴도 귀찮아질 때가 있어서 말야.  지금같이 만사 제쳐놓고 유적에 
파묻혀  시간 보낸 적이 한두 번이 아냐. 그러나… 아무리 
더러워져도 내 검은 날은 변하지 않는다. 칠흑 같은  파괴
의 상징… 자, 한번 닦아 보시지. 볼 수 있게 될 테니…
 "이거 도대체 뭐야… 그냥 막대기는 아닌데?"
 그 사내녀석은 주머니에서 조그만 나이프를 꺼내 내 몸에 붙은 
흙찌끼들을 긁어냈다. 좋아 
좋아! 잠시 시간을 들여서 그는 나의 본래  윤곽을 드러내주었다. 
후, 고마워. 그리고 그 동안 나는 내가 개인적인 생활, 그러니까 
텔레키네시스를 써  움직이거나 말하거나 하는 것을 영위하는데 
쓰이는 생물의 생체 에너지를 모았다. 뭐, 뱀파이어의 능력이랑 같은 
건  아니니까 저녀석은 안전안전. 그저 조금 피곤해지는 정도라고.
 녀석은 소매로 내 몸을 북북 문질러 온전한 진짜 내 모습을 
드러내었다. 그리고는 정말 휘둥그레한 눈로 날 샅샅이 살펴보았다. 
헹, 어때! 고물 막대기  따위가 아닌 멋진 마검이니 말야. 
 바스타드 소드만한 손잡이에 투 핸드 소드만한 검신. 그러나 겨우 
롱 소드만한 무게.  하지만 나의 비범함(?)은 오히려 눈에  보이는 
것에 더 표시가  났다. 전신이 칠흑에 물든 것도 그렇지만 무엇보다 
검신에 박힌 붉은 보석. 중앙의 검은 점이 눈을 연상시킨다. 하지만 
이건 겉모양만 그런 게 아니라 실제 나의 눈이었다. 나의 감정을 
표현하는… 그리고 거기서 네개의 가지처럼 뻗어 나온 기괴한 모양의 
가드. 둘은 손잡이를, 둘은 검신을 감싸듯 뻗어 있다.
 자… 이제 나 자신을 어필할 힘도 얻었겠다,  다시 깨끗해져 모양도 
났겠다, 뭐라고 해  줄까?
 "이야, 닦아줘서 고마워♡"
 아악! 내가 왜 이러지?! 천년을 여기서 썩었더니 몸에 버섯이 
피어서 환각상태에라도 빠진 건가?! 왠 애교?
 어찌됐건 별로 창의성은 없는 대사다(귀여울지는 모른다…… 농담). 
이런 데서 창의성 개발해봐야 뭐 대단할 건 없지만. 어쨌건 녀석은 
내 말이  떨어진 순간(어쩌면 내 눈이 웃는 듯 가늘어진 순간일지도) 
얼굴 근육이 완전히 이완되고 상악골과 하악골은 분해된 형상을 보여
주었다. 흠. 내 경험에 의하면 이럴 때는 으레……
 "으아아아아아아악!!!!! 귀신 칼이다!!!!!"
 "동굴 무너지겠어."
 역시 수만년간 이어온 일반론은 변하지 않는가. 왜 일반론이냐면 
산전수전 다 겪은 녀석들은 잠깐만 놀라고 곧 내 성능에 눈에 불을 
켜고 달려들기 때문이다. 그런데 뭐, 귀신칼?  참신한 표현이긴 
하지만 불유쾌하군.
 하지만 그만한 이유는 있었다. 이렇게 평범한 녀석이라면 나 같은 
마법검이라든지 그런 것과 다른 세계에 살고 있었을 테니 말야.  
아앗, 안돼! 그렇다고 날 데려가지도 않고 뒤로 기어 도망치려 다니! 
 "자자자자암까안!!! 기다려!! 나 팔면 돈 꽤나 될텐데, 웬만하면 나 
좀 데려가 줘!!"
 "뭐, 뭐뭐뭐, 뭐…?"
 녀석은 필사적으로 뒤로 기던 동작을 멈추었다. 하지만 그 공포에 
마비된 표정으로 볼  때, 내 말을 이해해서 그런 것은 아닌가보다. 
 "미치겠군. 난 귀신 붙은 칼이라든지  뭐라든지가 아니고 마법검일 
뿐이라구! 그래서  내가 쓸만한… 아니아니, 날 쓸만한 인간이 
필요해. 알았냐?"
 "마, 마, 마마법거검?"
 …1000년이나 지나서 인간의 언어도 많은 변화를 겪었군. …휴. 
썰렁한 만담은 그만두고.
 "야아, 알아들을 수 있는 말로 해! 날 팔면 말야, 성 한 채 
사고도 평생 먹고 살 돈이 떨어질 걸! 이런 기회, 너처럼 가난한 
양치기에게는 이야기 속의 주인공이 거저 될 기회나 다름없어! 
알겠냐!!!"
 역시 돈은 인간 꼬시기에 제일 효과적이란 말야. 그런디…
 "마, 마법검은 그, 전설에 나오는 그런 거, 거잖아."
 "그렇지. 너같은 촌뜨기는 모르겠지만 말야, 특히 나는 그중에서도 
이름난 '마검'이라구! 인간은 만들 수 없는 경지에서 태어난 
그야말로…"
 웃? 이, 이게 아닌데. 내 자랑 할 때가 아니지. 그런데 녀석의 
눈빛이 이상했다. 날 보는 눈빛에 공포만이 아닌 다른 감정이 섞여든  
것이다. … 분노? 증오? 시골뜨기 양치기에게서는 보기 힘든… 
 "그, 그럼 내가 널 가지면… 이야기 속에 나오는 그런 것처럼 
모험을 할 수 이, 있어?"
 허어?
 "날 원하나?"
 나는 쿡 웃었다. 입은 없으니까 눈만을 가늘게 뜬 형상으로. 
 나쁘진 않지… 양치기의 몸이라도… 쓰기 마련이니까.
 "아, 그, 그런."
 나는 진지해졌다. 마음만 먹으면 난 유혹과 약간의 거짓말로 맘대로 
저녀석을 구슬려 '맹약의 의식'을 하게 할 수 있다. 그러나 난 꽤 
고지식해서 말야. 임프나 하는 삼류 유혹따윈 싫다구. 
 
 나는 마검. 인간 이상의 의지와 자아를 지닌 검. 
 그런 내가 순순히 다른 존재의 의지에 따라 힘을 쓸 수는 없다.
 나의 파트너(절대로! 절때로 파트너라구! 주인 따위가 아냐!)가 
되려면, 내 의지를 상회하는 의지를 가져 줘야 한다. 그렇잖음 내가 
남 하라는 대로 할 이유가 어디있지?
 내 의지를 굴복시키는 것. 그것을 '맹약의 의식'이라고 부른다.
 나와 파트너의 관계는 아마 드래곤과 드래곤에게 인정받아 그 등에 
타는 드래곤 라이더와의 관계와 비슷할 것이다. 드래곤과 나의 
성격상의 까다로움도 비슷하고. 
 하지만 내가 마검 중의 마검이라고, '피에 미친 파괴자', '영혼의 
포식자'등으로 불리는 이유는 이 부분에 있다. 
 결국 나도 어쩔 수 없는 검.  아무리 내 힘이 강대하다 해도 휘둘러  
줄 손이 없으면 땅을 기어다닐 뿐이다(그래도 나니까 땅이나 기지, 
보통 마법검들은 말조차 할 능력이 없다). 
 그렇다고 맹약을 성공시킬 만한 자들을 찾아다니며 일일히 고개를 
숙이고 싶지도 않다. 
 이리하여 내가 가장 애용하는 수단이… 맹약에 실패한 자들의 몸을 
뺏아 쓰는 것이다.
 자세히 얘기하자면 그의 영혼을 잠재우고 나의 '것'으로, 그 육체를 
감사히! 받아쓰는 거지. 육체를 빼앗긴 자들은 내가 그 지배를 
포기하면 그것을 돌려  받을 수도 있지만, 한번도 그래 본 적은 
없다. 그렇다고 내가 인간의 껍질을 뒤집어쓰고 늙어 죽을 때까지 그 
귀찮은 걸 부양해 준 적도 없다. 언제나 며칠, 몇 달 못 가서 
근육이나 심장의 파열등으로  죽어버렸는걸. 나는 그 육체의 감각을 
느낄 수 없으니까 고통도 느낄 수 없고, 그래서 그  육체의 능력
을 한계를 훨씬 넘어서 쓰게 돼버려서. 그렇게되면 그 영혼도 죽는 
것이다. 영혼의 차원에선 잠자는 듯 죽는 거라서 망령이 되거나 하는 
일없이 깨끗이 성불한다. 비명횡사해 유령이 되는 일이 많은 이런 
세상에서는 차라리 나은지도? 하지만 그런 걸로 자기합리화할 생각은 
없어.
 "……"
 양치기의 얼굴은 꽤나 새하얘져 있었다. 나는 그런 진실을 적당히 
간추려, 그러나 자세하고 확실히 모든 점을 설명해 주었기 때문이다. 
 "그래도 할 테면 하라구. 그러면 일단 유서는 쓸 걸 권장하는데."
 겁먹어 도망가면 어쩌냐고? 괜찮아  괜찮아! 내가 이제까지  어떻게 
먹고살았는데. 세상에 만용을 부리는 것들은 많다구! 특히 인간은. 
 왜 이렇게 귀찮은 설명을 해주냐고  한다면, 일종의 직업윤리라고 
할까…  여기서 몸을 뺄 만큼 자기 몸을 아끼는 녀석이라면 살 
가치는 있다. 그리고 내가 지배할 가치는 없지.
 녀석은 반은 눕고 반은 앉은 자세로 꼼짝 않고 있었다(맨 처음 날 
보고  주저앉은 그 자세다). 저런, 등허리는 괜찮으려나? 내가 
어차피 시간은 많으니까 주저앉아서 천천히 고민해보라고 말하려고 
할 때, 녀석은 입을 열었다. 고개를 숙이고 있어 표정은 볼 수 
없었다.
 "할거야."  
 그리고 그는 일어났다.
 상기되어 굳어진 얼굴이지만 그 눈은 두려움이 아니었다.  그렇다고 
만용을 부리는 인간의 호기에 찬 눈도 아니었다. 아까도 느꼈지만 
이제 확실하군. 저 녀석의 눈은…
 이런 거다. 원하지 않는 현실의 증오. 그래서 찾아온 힘을 향한 
갈망.
 쿡쿡쿡… 재미있을 것 같은데. 저녀석의 몸을 지배한다면 말이야.
 "괜찮겠어? 죽어도 좋아? 너 설마, 네가 영웅이나 현자와 같은 
레벨이라고 착각하는 거 아냐?"
 "시끄럿! 할거야, 할거라구! 너와는 관계없잖아!"
 자포자기한 외침. 자, 여기서 찍어 볼까. 저녀석이 저렇게 막나가는 
이유는 뭘까낭~
 "너 혹시 실연했어?"
 "…!!"
 캬하! 맞췄다! 녀석은 그야말로 무시무시한 눈으로 날 노려보는 
것이다. 하지만 기가 약해, 기가. 그런 빈약한 정신력의 소유자가 날 
지배하려 들었다간 실패는 불보듯 뻔하지. 룰룰루~ 그래서 나는 
유유자적한 눈으로 그 시선을 받아넘겼다.
 "그래 좋아! 난 아무래도 좋으니까. 그런데 솔직히 말해 넌 좀 
힘들겠는데?"
 "상관없어!"
 '상관없다'라…
 '그'도 처음 나와 만났을 때 그렇게 말했었지…
 세상 모든 것에 의미를 찾지 못하고, '무'를 갈망했던 바보녀석…
 비웃었지. 하지만 이제 난 그를 이해한다.
 왜냐하면… '그'가 죽었을 때 나 역시…
 빌어먹을!
 빨리 피에 취하지 않으면 미쳐버릴 거야…!
 "그렇게 자신 있다면 내 칼자루를 잡아라. 맘껏 만용을 부리도록."
 녀석은 갑자기 딱딱해진 나의 어조에 이상하다는 시선을 보냈지만,  
난 아무 말도 하지 않았다.
 그는 후들거리는 다리를 힘겹게 바로 세우며 일어섰다.  몇번이고 
휘청거렸지만 어쨌든 녀석은 내 앞으로 왔다. 그 때 나는 가벼운 
변덕으로 입을 열었다.
 "무언가 남길 말은 없나? 전해주지."
 녀석의 몸의 떨림이 멎었다. 잠시 주저했지만 결국 그는 말했다.
 "리스…에게… 좋아했었다고…"
 꽥!
 "간지러워 죽겠다… 이놈아…"
 "뭐라고?!"
 녀석은 꼴에 조금 빨개진  얼굴로 항의했다.하지만 
'간지러워'이외의  어떤 평가를 바라는 거야. 연애소설 쓰냐? 
 칼 주제에 뭐라고 주워대는 거냐고 하지 말기를. 이래봬도 난 꽤 
감상적이라고. 
 "하지만 내가 그렇게 전해 준다면 그 아가씨에게 평생 짐이 될지도 
모르겠는데? 너의 레이디는 짝사랑하는 사람의 마음을 무시할 만큼 
비정한 아가씨냐?"
 녀석의 얼굴에 굉장히 진지하고 비장한 표정이 떠올랐다. 뭔가  
깨달았냐? 솔직히 내 시점에선 유치함의 극치다만.
 "그럼 돼, 됐어… 할 말이 있다면 내가 전해 줄 거야."
 "푸컥!"
 "?"
 아악! 유치하다! 이정도면 정말 연애 소설이다! 모험을 떠나는 
주인공이 마을에서 짝사랑하던 처녀에게 비장하게 "반드시 
행복해져…(이 바보 양치기도 이런 패턴을 생각했겠지)"라고 
말하며 쓸쓸히 뒷모습을 보이는 데서 시작하는  흔한 싸구려 소설 
말야. 우, 웃겨라…웃겨 미치겠다!!! 하지만 나름대로 저렇게 
진지한데 웃어 줄 수도 없어… 
 "알아 모십죠…. 자, 자, 빨리 하자고!"
 녀석은 나름대로 비장한 몸짓으로 내  손잡이에 손을 잡았다. 
하지만  내겐 중풍으로 손을 떠는 늙은이의 몸짓으로밖에 보이지 
않는데…; 쯧쯧.
 그리고 나는 그의 의식으로 흘러 들어갔다.
 
 이름은 세드릭 유라시스.
 내 예상대로 지극히 평범한 삶을 살아왔고, 이런 일만 없었다면 
앞으로도 지극히 평범하게 삶을 마칠 그런 녀석이었다.
 날 만나지만 않았더라면…… 
 아니, 이녀석이 좋아하는 소꼽친구 아가씨가 다른 마을의 
부잣집으로 시집가지만 않았다면 이런 무모한 선택을 하지는 
않았겠지.
 나는 그의 기억의 총체, 무수한 이미지의 물결 속을 나아가면서 
쓴웃음을 지었다.
 살아있는 것의 정신은 하나의 세계이다. 그리고 그 속에 한줄기 
거대한 강이 흐른다. 셀 수 없을 만큼 무수한 지류도 있지만 본류는 
하나다. 그것은 그  사람의 인생의 총체라고 할 만한 것이다. 난 
거기를 따라가 그 샘을 찾으려는 것이다.  그 샘은 의식의 심연이며, 
그 곳을 내가 지배할 때…… 나는 이 정신의 지배권을 얻는 것이다.
 그의 의식은 본능적으로 저항하고 있었다. 누구나 다 그렇다.  
자아의 정체성 때문이다. 그러나 그 녀석의 의지에 비례해서 그 
저항도 극히 미미했다.  강한 의지력의 소유자는 그 저항만으로 날 
내 본체로 돌려보낼 정도인데.
 아름답다. 살아있는 것의 정신이란… 빛과 이미지의 강이 흐르고, 
그 위에 거대한 빛의  별이 무수히 떠 있다. 그것들은 끊임없이 
춤추고 깜박이며 강에 섞여들기도 한다.   
 빛은 나도 휘감는다. 그 빛이 가진 이미지, 생생한 영상들이  내 
정신을 통과했다. 나는 지금 한 인간의 삶을 간접 경험하는 것이다. 
세드릭 유라시스라는 한 인간의 삶을.
 무수한 삶을 보아왔다…… 하지만 그 아름답고 추한 모든 것이 이제 
내 손에 의해  과거가 된다 해도, 그리고 망각에 의해 무가 
되어버린다 해도 난 아무 느낌이 없다…….
 나는 심연의 중앙에 섰다. 휘몰아치는 빛이 나를 감쌌다. 그리고 
펼쳐지는 이미지.
 인간의 마을……구질구질한 마을이었다. 하지만 거기서 사는 자들은 
나름대로 살갑게 살아가고 있었다. 한마디로 소박한 곳이랄까. 
어디인지는 나도 안다. 세드릭의 마을이다. 겨우 열두어 가구가 
옹기종기 모여 사는 양치기와 농부의 마을. 
 마을 중심의 우물 주변에서 어린애들이 깔깔거리며 뛰어 놀고  
있었다. 그 중에도 고운 옷으로 단장한 귀여운 여자아이가 돋보였다. 
새까만 머리카락과 눈동자의 무척이나 예쁜 아이
였다. 하지만 그 애의 모습이 눈부시게 보이는 것은 그것 때문만이 
아니었다. 그 아이는  리스. 세드릭이 좋아하던 소녀. 이 영상은 
특별한 날의 추억. 세드릭의 가장 소중한 기억. 리스의 생일날…….
 나는 미소짓고 말았다. 누구는 지옥 같은 기억을 심연에 간직해놓고 
있는데…….
 "넌 그래도 행복한 녀석이로군……."
 나는 심연 속에  내 의지의 검은  촉수를 박아 넣었다.  그리고 그 
모든  영상들을 부수었다…….
 산산이 부서지는 그것들 속에서…… 난 왜 웃고 있는 걸까.
 
 세드릭은 덮쳐오는 고통 속에서 비명을 질렀다. 그러나 비명은 
나오지 않았다.
 뚜렷이 느껴졌다. '무언가'가 자신의 몸을 빼앗고 있다는 것을. 
 죽었다고 느낄 정도의 고통. 칼날 위에 그대로 내던져진 
기분이었다. 무수한 손이 그의  몸을 잡아 찢는 것 같았다.
 얼마만큼 그랬을까. 인식하지 못하는 동안, 고통을 느끼는  감각은 
차차 둔해져 갔다. 세드릭은 몰랐지만 그것만이 아니라 그의 모든 
감각이 소실되고 있었다. 
 그러나 세드릭은 그것을 느끼지 못했다. 몇 가지 생각이 그걸 
느끼지 못하게 하고 있었다.
 '역시 해선 안 되었어…….'
 '하지만, 하지만 그럼 도대체 뭘 했어야 했지? 나는?'
 시야마저 새까맣게 흐려졌을 무렵… 누군가가 말했다.
 -이미 늦었지만 그래도 징징거리지 않는 것이 기특하군.
 어둠 속에서 어슴푸레 어떤 모습이 드러났다. 그는 계속 말하고 
있었다.
 -네가 원하지 않았건 어쨌건 네가  받을 수 있는 최후의 것을  
주겠다. 네녀석의 만용이니 불평하지 마.
 어둠만큼이나 짙은 검은 痔? 청년이었다. 검은 머리카락을 
흐르듯이 길게 늘어뜨리고,  같은 색의 예복을 균형 잡힌 몸에 
두르고 있었다. 아름답다고  할만큼 깨끗한 얼굴은 별 표정
이 없이 세드릭을 향해 있었다. 피처럼 붉은 눈에는 강인한 의지가 
서려 있는 그는…….
 '마…검…'
 세드릭은 그렇게 느꼈다. 그 마검의 이미지와  너무도 닮아 있었다. 
아무튼 청년은  세드릭 앞으로 다가가 이마에 손을 얹었다. 아무런 
감촉도 느껴지지 않았다. 그제서야 세드릭은  자신이 아무것도 느낄 
수 없음을 알았다. 
 "나, 나…… 죽은 건가요?"
 -그런거지. 아직 완전히는 아니지만. 
 "당신은 그럼, 저, 저승사자?"
 청년은 엷게 미소를 지었다. 저승사자치고는 상당히 인간적인 
미소였다.
 -그건 아냐. 아무튼 약속은 약속이니, 잠들어 있어.  그럼 그걸로 
다 끝나는 거야. 정말 죽는 거지.
 갑자기 세드릭은 몽롱한 기분에 사로잡혔다. 잠. 죽음으로 가는 
안식처…… 다시는 깨지 않을……
 "마검……"
 -?
 청년은 희미해져 가는 세드릭의 정신체를 의아한 눈빛으로 
바라보았다. 세드릭은 몰랐지만 그와 청년은 정신으로 대화하고 
있었던 것이다. 이미 세드릭은 그 육체를 빼앗겼다.
 "당신은…… 그……"
 -눈치 챘네?
 청년, 크루세이더는 어깨를 으쓱했다. 그는 스스로의 정신체의 
모습을 모른다. 하지만 적어도 칼의 모습이 아니라는 것은 알고 
있었다. 정신체는 실제 본인의 모습과 같다. 하지만  자
신은 예외인가보다…… 그렇게만 생각했던 크루세이더였다. 
 -상관없지만 뭐.
 크루세이더는 무책임한 중얼거림을 남기고 사라졌다.

 "메에에~"
 "또! 저리가! 비비지 마! 비키라니깟!"
 이런 수난이 있나. 나는 일초라도 빨리 이 망할  녀석들에게서 
벗어나기 위해 피를 토하는 심정으로 발길을 재촉했다. 왜 하필 
천년만에 만난 인간이 양치기인 걸까! 동굴을 나가자마자 마주치고 
만 건 바로 세드릭의 양떼. 자기네들 주인의 몸을 가진 나를 진짜 
지네들 주인인 줄 알고 졸졸 따라 다니는 꼬락서니들이라니! 게다가 
다른 게 아닌 내 본체에다 그 냄새나는 몸을 비벼대다니--! 
 "제발, 제발, 제바알! 세드릭의  몸에야 옷이 닳을 정도로  비벼대. 
나한테는 하지 말란  말야!"
 아…… 그냥 다 죽여버리고 가도 되잖냐고? 난 말이지, 나와  
싸우는 것이 아니면 별로 피를 보지 않아. 일종의 직업윤리랄까. 
칼이 윤리 챙길 이유는 없지만 난 워낙에 잘나서  말이
야. 하하핫.
 …아직도 버섯기운이 가시지 않았나(스스로의 바보짓을 계속 버섯 
탓으로 돌리는 센티멘탈한 오늘의 나)?
 휴우. 어서 전쟁터나 찾아가자. 피를 보면 이 꿀꿀한 기분도 
가시겠지? 나는 그렇게 기대하고 있었다. 이제부터 피를 뒤집어 쓸 
세드릭의 몸에게는 미안하지만… 미안? 쿡쿡쿡.언제는 
마리오네트에게 죄책감을 가진 것처럼 생각하는군. 마리오네트, 나의 
껍데기. 나의 꼭두각시. 어떤 배려도 무의미해.
 '그'가 아닌 이상……
 천년만에 보는 햇살, 천년만에 보는 세상. 
 미칠 것같이 아름답다. 눈부시다. 
 이 세상에 나는 홀로 남겨져 있는 것이다.
 제  목:크루세이더-1. 눈뜸(1)
 #17013/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-06-20 09:21  조회:1385


 웅성웅성, 북적북적. 여행자들이나 용병,  그 외 떨거지들이  
자연스럽게 모여드는 술집 중의 하나인  이곳 '발하린의 검'은  
전에 없이 사람으로 가득 차 있었다.
 그럴 수밖에. 이 변경도시 블랙록은  지금 어떤 광신도 집단의  
반란군과 알테르 대공국의 진압군 전선의 최전방 요새이다. 
용병들과 모험자들이  꿀에 달라붙는 개미떼처럼 모여들고 
있었다.
 "아줌마! 여기 머랭그(meringue) 1인분!"
 "닥쳐! 이렇게 바쁜데 그딴  거 시키는 놈이 어딨어?!  그냥 
샌드위치나 쳐먹엇!"
 바른말 고운말을 씁시다. 나는  불평 가득한  얼굴로  다시 
메뉴판으로 눈을 깔았다.  아무리 이런 상황이라지만 손님은 
왕인데 이래도 되는 거냐? 망해버려랏!
 …이라지만, 솔직히 이렇게 손님으로 꽉 찬가게에서 그렇게 
손가는 음식을 시키는 건 곤란하지. 하지만 난 머랭그가 
좋은데. 맛은 모르지만 새하얀 계란 흰자위가 씌어진 게 보기  
좋으니까. 이왕 맛도 모르고 내가 먹는 것도 아닌 거 예뻐야 
좋잖아?
 "쳇……."
 정말 답답하게 사람이 많군. 이렇게 사람  많은 데 무식하게 
끼여 들어오는 놈들 덕분에 사람들은 이리 밀리고 저리 밀리고,  
손때 가득한 나무 벽에 밀리고  테이블에 밀리고 난리도 
아니다. 내가 테이블을 차지한 것도 내 사기(邪氣)를 100% 
활용해서지 운이  좋아서가 아니었다.
 "푸하~ 켈켈켈."
 "어이 아줌마! 여기 맥주 더 줘!"
 "야 이 새끼 밀지마!"
 "어쭈, 시비거냐 샤꺄?"
 "가게 안에서 싸우면 둘 다 죽는 줄 알아!"
 "……"
 식칼 들고 으르렁대는 주인 아줌마. 참으로 화기애애하도다.
 "이봐, 같이 앉겠어?"
 어떤 녀석이 내게 다가왔다. 나는 메뉴판을 탐독하느라 고개도 
들지 않았다.
 "내가 왜?"
 나는 아까부터 그런 권유를 하는  놈들에게 해준 대로  
쌀쌀맞게  거절했다. 하지만 녀석은 친한 척 내 어깨(확실히 
하자면 마리오네트의 어깨)에 손을 올렸다.
 "너무 그러지 말라구. 쫀쫀하게 구니까 귀엽지 않잖아."
 싼 걸로 아무거나 할 것인가, 그래도 심미적 욕구를 만족시킬 
것인가… 두 가지 중대한 선택의 기로에 서서 나는 고민했다. 
그래서 대답은 건성이었다.
 "난 너한테 귀염받고 싶지 않아. 음…  아줌마, 쇠고기 
샌드위치에 에일 한병!"
 이걸로 저녁까지는 OK다! 음, 마리오네트의 나쁜 점이  이렇게 
세끼 꼬박 음식을 먹어 줘야 한단 말이야. 안 그러면 오래 못 
쓰지. 
 "야, 해도 너무한다."
 나는 고개를 들고 녀석을  똑바로  노려보았다. 용병의  
평범한 모습을  한 인간이 능글맞은 태도로 내  맞은편 의자에 
앉고 있었다. 적갈색머리카락과 수염이 더부룩하고, 눈썹에서 
관자놀이까지  상처가 있는 평범한 용병인 것이다.  그렇지만… 
평범한 용병치곤 꽤 대담하신데(열받은 나). 수염은 
더부룩하지만 겨우 20,30대로 보이는 젊은 녀석이다. 그 혈기로 
그런가?
 조금만 더 있었으면 살인 났을지도  모르는 이 상황에서,  
말도 안되는 타이밍으로 멋진 방해자들이 나타났다.
 "좀 비키시오! 알테르 후작각하의 행차시오!"
 "뭐야?"
 입구의 사람들이 웅성대더니 그 비좁은 사람들 틈새를  왠 
녀석들이 비집고 들어왔다(안 그래도 충분히  좁다구!). 그냥 
주당은  아니다. 아무리  기사도가 땅에 떨어져도 기사들이 
술집 오는 것 가지고 풀 플레이트  메일로 중무장하지는 않을 
테니까. 그런   녀석들이 입구에 선 떨거지들을 이리저리 퍽퍽 
밀치면서 자리를 내었고, 그렇게 빈자리가 생기자 망토에 
예복을 멋드러지게 차려입은  샌님이 여유있게 옷  안 구기고 
들어왔다. 
저 녀석이 후작인 것 같은데. …왠지 열받는단 말야. 저런 
귀족녀석 보면.
 "여어! 후작각하!"
 얼레? 내 앞에 앉은  그 넉살좋은 녀석이  신나게 손을 
흔들었다. 아는 사이인가? 녀석은 일어나 그쪽으로 다가갔다. 
보답은 못해줬지만 귀찮은 
놈이 갔으니 식사나 해 보실까……
 "그럼 말하겠소! 이번 광신도 토벌전에  참가할 의협심 있는 
자를 모집하오! 그럼 자신있는 자는 나서시오!"
 귀 쫑긋! 우와! 길 가는데 내 앞을 지나가던  살찐 토끼가 
갑자기  심장마비로 죽은 꼴이잖아? 원래 난 여기에 용병   
흉내 내려고 온 건데. 마침  잘됐군! 나는 눈을 반짝이며 
고개를 들었다. 외치고 있는  자는 후작을 찔찔 따라온 기사 중  
한 녀석이었고 후작은 사람  시루를 헤치고 다가온 용병 녀석의 
말을 듣고  있었다. 나는 손을 들어  흔들었다. 그리고 그제야  
후작이란 꼬마에게 관심을 기울였다. 왜  꼬마냐니?당연하잖아. 
후작은 겨우 20대나 된 모양의 젊은이였다. 차분한 검은  눈. 
깔끔한  검은머리. 나이에 어울리지 않는  침착한 지력이 
깃든 얼굴. 나중에는 모르겠지만 지금은 패기와 열정에다 제 
나이또래에게는 없는 자제력까지 붙어 있는 전도 유망한 
녀석이었다.
 그가 들어올 때부터 조용해진 술집 안은 다시 술렁이기 
시작했다. 여기저기서 나처럼 후닥닥, 또는 조금 머뭇거리며  
손들이 올라왔다. 나는 그 술렁임에 귀기울였다.
 "야, 저게 후작이야? 너무 젊은데?"
 "몰라? 저놈이 그 알테르 대공의 장남이잖아. 대공 아들내미로 
나서  후작 된 운 억수로 좋은 놈이지."
 흠. 나는 옆 테이블에서  속삭이는 소리를 듣게 되었다.  
후작에다 다음 대공이라. 하지만 운만 좋아서 그렇게  된 건  
아니지. 알테르  대공국의 종주국인 케샤딘  제국의 권력에 
굶주린 귀족들이 대공국이란 금광을 내버려 둘 리가 없을 텐데.
 그때 내 초능력 귀에 잡히는 음파(?)가 있었다.
 "그렇습니까 에크씨…… 그럼 당신이 보기에 누가 제일 나은 
것 같습니까?"
 오오 후작! 아무래도 날  괴롭히던 그 용병녀석의 이름은  
에크고(성일 수도 있다) 그놈은 후작의 심복인 것 같다. 뭐, 
심복에게 하는 말치곤 지나치게 정중했지만 그런 말투로 세상의 
이목을 속이는 모략가는 요즘 들어 발에 채일 정도로 
많으니까(요즘 세상이란……  쯧쯧-노인네 같아지는 나).
 "어쌔신에게 맞설 사람은 없는 것 같아요 후작. 저 빨간 눈의 
녀석은 배짱은 있는 것 같은데 글쎄요, 실력은 어떤지?  손이 
이상합니다. 칼을 쥐는 손이 아니더군요. 그렇게 고려할  만한 
실력은 없을 듯  합니다. 그리고……"
 하? 오호…… 후후후. 크크크크큭! 저놈이 날,  배짱만 있고 
실력은  없는 그런 젖내나는 꼬마로 봤단 말이지!
 나는 와락 일어났다. 움찔 놀라  입을 다무는 에크. 나는   
똑바로 그를 향해 걸어갔다. 다가오는 에크의 얼굴, 그리고 
후작의 얼굴. 당황으로  일그러진 얼굴과 이상하도록 침착한 
얼굴. 
 재미있는 대비로군.
 "아, 미안하지만 들어버렸는데. 에크 씨."
 나는 명백히 시비 거는 태도로 비딱하게 말했다. 그러나 
기사들은 내게 신경도 안 썼다. 용병끼리의 싸움에 관여할  
필요는 없다는 태도로, 그들
은 목소리를 높혔다. 교묘히 사태의   중심지를 용병 모집중인 
자신들에게 돌려  나와 에크는 그다지  시선을 받지  않게 한  
것이다. 당황하는 에크의 난국에 대해 은근히  즐거워하기도 
하는 모양이고. 틀림없이  섬기는 주군(물론 젊은 후작)에게 
달라붙어 심복인 양 깝죽대는 녀석이 싫기도 싫겠지. 
 "에, 에? 무슨 소린지?"
 "오오, 시치미 떼시나? 난 똑똑히  들었다구. 안 그래, 에크 
씨?  뭐라더라…… 그렇지. 뭐 내가 '고려할 가치가 없는 
실력'의 소유자라며?"
 나는 정중한 목소리로 대꾸했다. 그리고는 이제  어떤 식으로 
부인할까, 부인한다면 어떤 말로 되받아 쳐줄까  심각하게 
고민하기  시작했다. 절대로 평생 잊지 못할  정도로 심한 말을 
구상하고 있음은 물론이다.
 "아아…… 미안하군. 그랬지."
 에크는 어깨를 으쓱거리며 말했다. 얼레? 그러면 재미없잖아.
 "하지만 말이지, 네 또래 젊은이들은 실력보다 만용이 앞서는 
경우가 많아서. 그렇잖은가?"
 흠. 이제 '실력을  보여라'라는 말이 나오겠지?  나는 
짐작하고 있었다. 내 방식대로 살다보면 내  마리오네트는 
머리에 피도 안  마른 새파랗게 젊은 놈에서 세기 힘들 정도의 
숫자의  일출과 일몰을 본 이종족까지(인간만 지배하진 
않는다고. 하지만 신족은 안 해봤다.  나만  
보면 잡아먹으려 드니까) 다종다양하다. 그래서 안 들어본 
소리가 없다. 그리고 지금 지배중인 세드릭은 인간나이로 약 
18세. 그래, 그런거야,  그런거라구. 그
래서 나는 그의 의견에  따르기 위해 내 본체를 들어올렸다. 
 잦아드는 웅성거림. 미간을 찌푸리고 허리에 찬 검에 손을 
가져가는 에크의 모습을 보면서 나는 웃었다. 그리고 누가 
옆에서 떠들기 전에 생각을 행동으로 개시했다.
 칼집에 싸인 나의 몸은 화살도 따라잡지 못할 정도로   빠르게 
찔러 나갔다. 허공을 가르는 느낌. 바람을 찢어내는 기분. 
노리는 것은 에크의 미간. 그리고 내 몸은 잔영이 채 
사라지기도 전에 목표한 곳에 박혔다……
 길고도 짧은 그순간동안 이 가게  안에서 숨을 쉴 만큼  
한가로운 놈은 없었다. 그 중에서도 에크  본인은 자신이 
앞으로  영원히 숨을 못 쉬게 되는 줄 알았으리라. 하지만 내가  
나는 좀더 정당한 방식으로 취미생활을 즐기고 싶다구. 
'남양(南洋)에 가면 기른 머리를 땋아라'라는 속담도 몰라? 
인간의 도시에서 인간의 법을 어기고 싶진 않아. 살인하지 
말지어다. 단 전쟁에선 예외.
 그래서 내 몸은, 아니 그 이전에 내  몸을 감싼 칼집 끝은 
머리카락 한 올의 두께정도의 사이로 에크의 피부와의 키스를 
면했다.
 "……"
 시간이 멈춘 꼴이군. 술렁이는 소리조차 없는 침묵. 들리는 
소리라곤 맥주 거품 터지는  소리정도. 피식  웃음이 나온다. 
나는 우아하기까지  한 태도로 검을 회수했다.
 "으허어어어……"
 박수라도 쳐줄까? 에크는 용병 치곤 감동적일  정도로 강한 
정신력으로 주저앉지 않고 벽에 기대었다. 그러나 입에서 
터져나오는 좀비같은 신음소리는 막지 못했다. 나는 어린 
악동처럼 깔깔  웃음을 터뜨렸다. 그리고는 철저하게 정제된 
사악함을 표정에 떠올리며 말했다.
 "자, 고려될 필요 없는 실력이 어떠신지요?"
 구석에 몰린 쥐에게 고양이가 건네는 말이 있다면 그 어조가 
똑같은 거야, 아마. 나는 맛있는 음식을 포식한 듯한 미소를 
지었다.
 "실례지만, 당신의 이름은 무엇입니까?"
 크지는 않지만 그 영향력은 능히 이 태번  기둥뿌리를 
뽑을만한 목소리가 내게 말을 걸어왔다. 겸손한 어조의 침착한 
목소리. 하지만 난 이녀석이 기둥뿌리를 뽑든 말든 별로 관심  
없는걸.
 "아아, 난 철저한 상호주의자라서(그쪽 이름부터 밝히라는  
말을 은유적으로 표현한 말)." 
 나는 후작에게 당당하게 대답했다. 그러자  대번에 기사들이 
얼굴을 벌겋게 물들였다. 내 신조는 상호주의와 평등주의다. 
칼은 칼로 보답  받으며, 칼 앞에 도륙되는 것은  귀천이  
없도다. 마검이 가지는  사상치고는 건전하다고 생각하는데? 
하지만 저 머리통에 곰팡이 핀 기사도 모셔두는 분들은 나와는 
사상적으로  극과 극을 달린다. 그러니 내가  백번 양보해도 날 
싫어할 수밖에(남이 보기엔  내가 양보 안하는 것처럼 보일 
수도 있다). 
 "무, 무슨 무례한!"
 "클리포드 D. 알테르라고 합니다. 당신은?"
 흠, 의외의 전개로군. 아무튼 저쪽이 예의를 갖췄으니   나도 
예의를 갖추도록 할까. 자신의 작위 운운하지 않는 것 보면 
보통 이상이고 말이야.
 "세드릭 유라시스라 하지."
 "후작 각하! 이런 정신나간 놈에게 몸소……"
 속 좁은 녀석들 같으니라고. 나는 저 기사양반들에게 뼈에 
사무칠 한마디가 해주고 싶어졌다. 하지만 궁리할 새도 없이 
젊은 후작이 점잖게 그들을 말렸다.
 "사람은 언행으로만 판단할 수 없는 법입니다. 그리고  나이에 
어울리지 않는 훌륭한 실력을 가졌으니 그만큼 자신감이 있다는 
것이지요. 시비를 따지는  건 나중으로 미루도록 하십시오.그럼  
유라시스씨, 이야기를 나누고 싶은데 괜찮으십니까?"
 '복장 터질 거다 이놈들아~' 얼굴을   붉으락푸르락하는 
기사들과 아직도 안 좋은  안색으로 벽에 기대어 있는 
에크에게, 나는  조금 과장된 동작으로 인사를 해  보이고는 
후작을 따라 문을 나섰다. 아, 기분 좋다! 
 
 "어쌔신(Assassin)이라고?"
 케샤딘 제국의 모략과 암투에 부록으로 붙어있는 자들. 글자 
그대로 암살자, 자객. 신속, 정확하고 깨끗한데다 마법까지 
곁들인  암살기술을 자랑하고, 그 일에  있어 조금 까다롭기는 
하나 처리능력 하나는 확실하다. 드래곤의 해츨링을 삶아 먹는 
것만큼이나 확실한  자살방법이 있다면 이 친구들에게 자신의 
암살을 의뢰하도록 하는 것일 만큼. 웃기게도 케샤딘 왕가의 
보호 하에 있는 공식 길드의  하나에 속해 있는 어쌔신. 그 
음울한 친구들이 이 젖비린내 나는 후작을  노린다고? 나는 
미간을  좁혔다. 
내 되물음에 알테르  후작은 침착하게 고개를 끄덕였다. 
으이구. 자기 생사에 대한 이야기에 잘도 태연하시군.
 여기는 블랙록 시에서 마차로 1시간 거리쯤에 있는 베인웨일즈  
백작의 성이다. 원래 반란 진압군의 지휘본부는 역시 
국경성채인 블랙록 시지만, 지휘관이기 이전에 알테르 대공의 
제 1공자이자 그  이름을 이어받을 알테르 후작인 클리포드 D. 
알테르에게 감히 시청의  방 같은 곳에 거취를 정할 수 없다는 
일부의(분명 귀족들이겠지) 의견 때문에 난 예까지 끌려(?) 온 
것이다. 그 중에 임시 회의실 같은 방에 후작과 
근위기사단장이라는 아저씨, 그리고 이젠 팔팔한 에크와 나는 
모여 앉아 있었다. 음, 임시 회의실이라는 것이 이렇게 
화려해야 했나? 붉은 고급 빌로드와 마호가니 나무로 장식된 
큼직한 방. 이 성문에 들어왔을 때부터 알았지만 이 성의 
성주는 쓸데없는 데다가 돈을 쏟아붓는 평범한 귀족이로군.
 근위기사단장이라는 근엄하게 생긴 아저씨가 송충이  같은 
양쪽 눈썹을 미간에 한데 모으며 근엄하고 분개한 목소리로 
말했다.
 "후작각하께서는 황제의 이름으로  저 괴악한 광신도  
무리에게 마땅한 벌을  가하려고 지휘권을 받으셨소. 하지만 
거기에 지레 겁먹은 저 미친개 같은 광신도가 어쌔신을 
고용했다는 거요."
 잔말이 많군 아저씨. 어쨌거나 나는 어쌔신이  저 후작을 
노리는 데 모순점을 발견했다.
 "어떻게 어쌔신을 고용했지? 케샤딘의  어쌔신 길드는 정치 
관련  의뢰는 절대로 안  받잖아."
 "왜?"
 호기심 넘치는 얼굴로 말한 것은 에크였다. 쳇, 죽을 뻔한지 
몇 시간 됐다고. 반말 툭툭 던지며 방종한 자세로  앉아 있는 
나와 에크 덕분에 이 회의는 그 품격이 심히 추락하고  있었다. 
그리고 기사단장 아저씨는 그것이 매우 불만스러운 얼굴을 하고 
있었다.
 "아, 몰라? 그러고도 네가 용병……" "흠! 허흠!" 
 기사단장은 내가 에크를  핀잔주면서 한결  내 취미의 
화제(예를  들어,  이때까지 뭘 배웠냐, 용병 주제에 그런 것도 
몰라  따위의  농담)를 꺼내는 것을 용납하지  않았다. 나는 
입을 좀 비죽거리고는 말을 이었다.
 "어쌔신 길드가 이 의뢰 저 의뢰 받아 봐.  황제고 뭐고 다 
암살당해서 케샤딘은 풍비박산 날걸? 어쌔신 길드에서 그런 
의뢰를 받는다면 적어도 황제나 원로원 중에서 최소  3/4가 
찬성해야 해. 그리고 국외 일도  거의 맡지 않아. 그 규칙을 
어긴  어쌔신은 동료들에게  쫓기는 신세가  되지. 그럼 초대 
길드장 나트만한 실력의 소유자가 아니고서야 살아남지 못해."
 "우와. 너 꽤나 박식하다?"
 에크는 감탄의 눈으로 날 쳐다봤고 난 의기양양해 했다. 
후작은 미소를 지으며 덧붙였다.
 "그렇습니다. 단 하나, 지금은  황제와 원로원뿐만 아니라  
타론 자치령 시민회까지 합친 3/4라는 점이 빠졌지만 말입니다. 
어쨌든  그건  중요하지 않죠. 그런데  곤란한 것은, 어쌔신의 
그런 규율을  어기고 길드를 나와서 도적 길드 같은 곳에  
고용되는 어쌔신도 있다는 것입니다. 인간은 언제까지나 규율에 
만족하고 살진 않나 봅니다." 으음… 차라리 틀렸으면 틀렸다고 
할 것이지.  빙  둘러 얘기하다니. 어찌됐건 난  옛날옛날 
케샤딘을 건국한 녀석의 시대  이후의 케샤딘 사정은 잘 모른단 
말이다!   그 녀석은 의지 하나는  고래심줄만큼이나 질겨 
가지고 잘도 나를 지배했지.  그리고  날 맘껏  휘두르며 
지금의 케샤딘 땅에서 몬스터들을 몰아냈지. 실컷  싸울 수는 
있었지만,  도대체 자기가 신이라도  되는 양 천방지축 뛰놀던  
베이넌트 그 녀석 꼴은  도저히 못 봐주겠더라고. 
 "그럼 길드에 도움을 요청하지 그래? 황가에 대대로 봉사하는 
놈들이잖아."
 어쌔신 길드는 그래, 그 나트 이후로 죽 황가 중요인물들의 
보디가드를 해 왔다. 그리고 어쌔신 파이터라는, 전쟁터같은 
데에서 '살아남는데' 필요한 정도의  암살술만을 익힌 길드 
소속의  전사들로 이루어진 '그림자 기사단'은 황실 
근위기사단으로,  그 탁월한 실력으로 명성을 떨쳤다. 그 덕에 
대륙 각지의 많은 용병들이 상당한 돈을  들여 그런 식의 
암살술을 배우러 케샤딘으로 간다. 어쌔신 길드에서도 
돈 들어온다는데 거절할 게 있으랴, 그런 교습을 운영하고 
있었다. 그러나  역시 암살술의 핵심 부분은 완벽하게 그들만의 
것으로 남겨 두었다.
 후작은 침착하게 대답했다. 역시 맘에  안 드는  게 있는데  
말이지, 저 녀석 끝까지  태연하네? 자기 목숨이 걸렸는데도 
말이다.
 "서신을 보냈습니다. 하지만 규율을 어긴 자는 처단하겠지만  
역시 황가의 사람이 아닌 공국의 사람은 보호할 수
없다더군요."
 "쩨쩨한 녀석들."
 나는 불평을 토했다. 에크도 공감한다는  얼굴로 힘차게 
고개를 끄덕였다. 기사단장  아저씨도 그만큼은 아니었지만 
불평불만이 대단한 얼굴이었다. 그러나 당사자는 역시 
침착했다.
 "그래서 저는 용병 중에서 어쌔신에 대항할 만한 인물을 찾고 
있었습니다."
 "그래서 내 힘이 필요하단 말이지."
 나는 무미건조한 목소리로 말했다. 후작은 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다. 제가 보기에 그만한  능력을 가진  분은  
당신뿐이더군요. 유라시스 씨. 그래서 부탁드리건대, 
근위기사로써  그들에게 
대항해 주시지 않겠습니까?"
 ……뭐시라? 
 이녀석…… 나는 눈살을 찌푸렸다.
 "야, 너 기분나쁘냐? 뭘 그렇게 인상을 써? 출세 기회잖냐?"
 에크는 명백히 빈정거리는 티가 나는 어조로 충고했다.  
근위대장도 미간에 상당한 습곡을 조성하는 내  면상에 대해 
불만을 표현했다. 그러나 내겐 그게 중요한 게 아니다.
 알테르 대공국은 케샤딘 제국의 속국이다. 왜 그 소릴 하냐고? 
나는 케샤딘 건국황제의 마검이었다.  그래서 어찌됐건  
유명하다-날 갖는 자가 황제가 되리라는 헛소리가 나올 만큼. 
결국,  이쪽에서 내 정체가 밝혀지면 대단히  곤란하다! 황위를 
노리는 황가와 유력 귀족가문에서 불을 켜고 달려드니까!
 "싫어."
 "엑?"
 에크는 놀라 눈이 휘둥그레졌고 기사단장의 눈썹은 
튕겨올라갔다. 그러나…… 후작 녀석만은 여전히 평정을 잃지 
않고 있었다. 여간내기가 아니신데. 그는 침착하게 되물었다.
 "어째서죠?"
 "그래그래, 왜 싫다는 거냐? 어떤 놈들은 출세 못해서 
환장인데, 그리고 우리 같은 놈이 근위기사를 언제 또 
해먹겠냐고. 이런 충고할 만큼 우리 친한 건 아니지만, 다시 
생각……"
 "에크 씨!"
 후작의 말을 막고 마구마구 떠들어대는 에크에게 단장 
아저씨는 근엄한 질책을 내렸다. 아아, 안되지. 저런  아저씨 
밑에서 일했다간 정신건강에 나쁠  거야. 그런데도 내가 왜 
고생을 자초하겠냐?
 "어째서라니…… 어쌔신이 아무리  즐겁게 싸울 수  있는 
친구들이라도 남 밑에서 싸우는 건 난 싫어. 그냥 용병으로 
만족한다구."
 "그렇겠죠."
 얼레? 
 후작은 침착한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 "싫다는 것을 억지로 하게 할 수는 없죠. 세드릭 'C'. 
유라시스 씨."
 이런……
 날 쳐다보는 녀석의 검은 눈은 말하고 있었다. 자신은 알고 
있었음을.
 나는 손을 내려 허리춤에 찬 나의 손잡이를 잡았다.  일부러 
천까지 감아 뒀었는데…… 눈치챘었다니. 빌어먹을.
 휘둘러 버릴까하는 허무맹랑한 생각 따윈 하지 않았다. 협상. 
그의 눈빛이 전하고 있었다. 
 나는 의자를 뒷꿈치로 걷어차면서 일어나 그대로 문으로 
걸어나갔다.  "
어이, 이봐!" "저 무례한 놈!" "잠깐만, 모두  진정하십시오." 
뒤에서 떠들어대는 목소리에는 신경  쓰지 말자. 그리고 누군가 
일어나 뒤를 따라오는 것이 느껴졌다. 누구인지도 알 수 
있었다.
 으윽. 잘하면 도로 얻어맞겠는데? 

---------------------------------------
어째서 들여쓰기가 안되는 거야앗!!!
FW연재 초의 이영도님의 잡담을 이제야 이해할 수 있겠군요...
시간차 업, 이상합니다. 부디 저 아래쪽에 프롤로그가 있다는 것을 
잊지 말아주시길(읽어주시겠다면요^^).

ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-1. 눈뜸(2)
 #17014/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-06-20 09:34  조회:1173


 복도 바닥에는 푹신푹신한 빨간 융단이 깔려 있었다. 
푹신하다고  해 봐야 나 자신이 느끼는 감각은 아니었지만. 
벽에도 화려한 빨간 비단 휘장이 걸려 있었다. 이 성의 주인인  
베인웨일즈란 놈은 도대체 머릿속에 뭘 넣고 다니는 거냐? 
이렇게 온통 빨간 색 일색이라니! 그것도 내 눈동자같이 예쁜 
피색깔이 아닌 칙칙한 주홍색이잖냐! 정말 귀족다운 
악취미였다.
 나는 무턱대고 계속 걸어갔다. 이 성에서 나가기 위해 가는 
것은 아니다. 무엇보다 난 이곳의 지리에 일자무식이니까. 단지 
뒤를 따라오는 '그 녀석'에게  용건을 재촉하고 있는 것 
뿐 이다. 
 "잠깐… 기다려주십시오!"
 그제야 뒤에서 숨에 찬 부름이 들려왔다. 난 천천히 멈춰섰다.
 인기척은 어디에서도 느껴지지 않는다. 눈길이 닿는 복도 
끝에서 끝까지는 모두 돌벽. 그리고 조그만 창문 너머에서는 
파란 하늘이 바라보이고 있었다. 이런 큰 성에서는 어디서든 하
인이나 하녀가 있을 법도 하건만 이곳은 조용했다. 운이 좋아서  
여기로 온 것이 아니고 내 감각을 활용해서 인기척 없는 여기로 
회담 장소를 정한 것이다.
 "크루세이더."
 바로 등뒤까지 다가온 목소리가 내 이름을 불렀다. 나는  
발뒤꿈치로 빙글 돌아 그를 마주보았다. 젊은 알테르 후작의 
뻔뻔스런(내가 느끼기엔) 얼굴이 거기에 있었다. 
 "……"
 내 싸늘한 눈빛에도 그의 표정은 변화가 없었다. 그래, 
그거야. 바로 그 점이 마음에 안 든다구! 그는 침착하게 
물었다.
 "틀립니까? 제왕의 검 크루세이더."
 "뭐가 얼어죽을 제왕이냐."
 내가 조금만 덜 아량이 넓었더라면 이 녀석 목은 자신의 
몸통과 안타까운 이별을 하게  되었을 것이다. 그런 나의 
기분을 반영한 얼어붙을 만큼 차가운 살기가 주변에 감돌았지만 
후작은 일반적인 반응, 즉 공포에 질리거나 비명을 지른다거나 
하는 짓을 보여주지 않았다. 그가 평범한 일반인임을 생각하면 
정말 칭찬받을만 한 인내력이었다. 이마와 관자놀이에 땀이 
흥건히 배여있는 것으로 보아  그렇게 편하지는 않는 
모양이지만,  그래도 나로서는 기분이 꽤 나빴다.
 "불쾌하시다면 죄송합니다…… 그보다,"
 "어떻게 눈치챘지?"
 나는 그의 말을 싸늘하게 끊어내었다. 후작은 작게 한숨을 
토해내고는 말했다.
 "과거 당신을 소유했던 건국황제가 서거하셨을 때 황가에서는 
그 뒤를 이어 당신을 소유함으로써 제위를 찬탈하려 한 자가 
많았습니다."
 아아, 기억난다. 그때 난 비단쿠션 위에서 딩굴거리고 
있었지만 날 둘러싸고 얼마나 추잡한 모략들이 꾸며졌는지 
정도는 알고 있었다.
 "결국 최후에 당신을 소유하게 된 것은 제 3황자인 찰스 
블라디온. 그러나 그가 당신의 손잡이를 잡은 직후 그는 광인이 
되어 황궁을 뛰쳐나가 행방불명이 되었다고 합니다. 그때 그 
황자는 언행이 이상해졌을 뿐만 아니라 목소리,  심지어 
외모까지 이상해졌다고 하는데…… 특히 두드러진 것이 피처럼 
붉은 눈……"
 후작은 말을 멈추고 날 응시했다. 그 눈은 말하고 있었다. 
'그랬었지요?' 머리도 꼬리도  없지만 나는 그 의미를 알 수 
있었다.
 "겨우 그거였나? 단지 눈 색깔이 특이하다는 것만으로?"
 나는 실망했다는 몸짓을 해 보였다. 하지만 나는 당연히 저 
똑똑한 녀석이 어림짐작만으로 내 정체를 알아챘으리라고는 
생각하지 않는다. 그리고 그건 틀림이 없었다.
 "그것만은 아닙니다. 전설에 남아있는 여러 에고 소드(Ego 
sword)중에서도 인간이 창조할 수 없는 수준의 크루세이더 
당신이 전설에 남아있는 그 '자신의 주인을 선택한다'라는  
말을 다른 에고 소드와 같은 방식으로 실천한다는 것은 실감이 
나지 않았습니다. 피에 미치게 하거나 무언가에 집착하게 
만들어 파멸시키는 방식으로는 말입니다."
 나의 일견 무심하게까지 느껴지는 시선으로 그를 주시했다.  
그는 나의 눈길을 받아넘기며 말을 이었다.
 "이 대륙에 내려오는 전설 중에 음유시인도 부르지 않는 몇몇 
음산한 전설이 있습니다. 그 중에서 인간의 육체를 빼앗아 
살아간다는 '영혼의 포식자'라고 불리워지는 마검의 전설도 있
지요. 케샤딘 황가야 부정하고 있지만,"
 그의 손가락이 마리오네트의 허리에 매달려있는 진짜 나를 
가리켰다.
 "칠흑 같은 몸, 기괴한 모습의 가드(Guard), 그리고 그 중심에 
있는 피처럼 붉은 눈동자 모양의 보석. 황제의 마검과 그 
저주받은 마검의 외양은 너무도 같게 알려져 있습니다. 그  다
음 짐작은 어렵지 않았습니다. 크루세이더 당신은 당신의 주인 
되기를 원하는 자의 몸을 빼앗아 인간처럼 살아간다는 것은. 
그리고 실제로 당신을 본 순간 확신하게 되었습니다."
 후작은 내 몸에서 피처럼 붉은 홍채의 눈동자를 가지게 된 
마리오네트의 얼굴로 시선을 돌렸다. 나는 꾸민 무심함을 
지우고 차갑게 웃어주었다.
 "역시 똑똑하군. 하지만 하나는 틀렸어."
 "?"
 나는 칼집에서 '나'를 뽑아, 눈높이까지 들어올려 보였다.
 "나는 '인간처럼 살아가기'위해서 육체를 빼앗는 것이 아니라 
'즐거움'을  위해서 육체를 빼앗는 거다. 검인 몸만으로는 피를 
보는 즐거움을 마음껏 누릴 수 없거든?"
 "……"
 식은땀이 좀 흐르실걸? 나는 본체를 칼집에 집어넣을 필요를 
못 느낀채 한손을 늘어뜨리고 후작의 말을 기다렸다. 그는 
핏기를 많이 잃은 얼굴로 입을 다물고 있었다. 나는 조금  지루
할 정도로 기다리고는 내가 먼저 말을 꺼내버리고 말았다.
 "그럼 자질구레한 잡담은 그만두고 본론을 이야기하시지?  내 
정체를 아는 넌 어쩔  거냐? 
설마 날 못본채 해주겠다는 건 아닐텐데. 그러려면 이런 
잡담같은 건 필요 없었겠지. 그렇잖나?"
 나는 그의 반응을 기다렸지만 그는 고개를  조금 숙이고 
침묵을 고수할 뿐이었다.  으이구, 분위기 잡지 마라. 난 
참을성이 없단 말야.
 "알테르 가문은 황가에 필적하는 권력을 가지고 있지. 
쓸데없이 깐깐한 원로원과 황제에게서 대공국을 세울 허락을 
받아낼  정도니까. 그러니 반역을 해도  가장 성공확률이 
높겠지? 어떤 명분만 있다면 더더욱."
 물론 그 명분은 나라는 존재로 완벽해질 것이다. 
베이넌트(케샤딘의  건국황제의 이름이다. 나는 그녀석을 
경의로 불러줄 의무따윈  없다구)는 언제나 내가 없었다면  
케샤딘의 건국은 불가능했다 어쩌구 지껄여대었으니까. 
사실이긴 하지만. 그리고 베이넌트는 자신의 자손들도 
나를 소유한 영웅이 되길 바랬다. 하지만 아비보다 잘난 자식 
없다고, 주제넘게 나선 찰스인지 하는 녀석을 비롯해 날 소유할 
자격을 가진 놈은 베이넌트의 핏줄에서 나지 않았다. 
 그러니 알테르 대공가(大公家)에서 날 소유한 자가 나타난다면 
'나의 검 크루세이더를(누가 너의 검이야!) 가지는 자는 황제의 
관을 이어받은 자만큼이나  이 케샤딘의 모든 것에 권리가 
있다'라는 헛소리를 유언 중의 일부랍시고 남겨둔 베이넌트 그 
바보의 말을 앞세우고 케샤딘 제국을 알테르 제국이란 이름으로 
갈아치울 수 있다는 거지.
 "그렇습니다. 하지만 저는 그런 야심가는 아닙니다. 그리고 
당신을 지배할 만큼 무모하지도 않습니다."
 엥? 얼라리? 뭐야, 뭐?
 "저는 단지, 처음에 제안한 바대로 당신에게 저의 
신변보호만을 부탁드리고 싶을 뿐입니다. 그 이상은 아무것도 
바라지 않습니다."
 자신의 신변보호만을? 나, 마검  크루세이더에게? 오로지 
그것만을  바란다고? 미안하게도 나는 금방 열받는 성격이다. 
특히 무시당했을 때. 분노는 말 이전에 행동으로 나타났다.
 바우우웅!
 끔찍한 파공성과 함께 검은 칼날이 맹렬한  기세로 허공을 
갈랐다. 인간이 아닌,  오우거의 팔이나 만들 수 있는 
속력으로. 당연히 세드릭의 팔 근육은 터질듯 아파왔지만 나는 
거기에 신경도 안 썼다(원래 안 쓴다). 검은 잔영이 허공에 
호선을 그렸다……
 '뚝' 소리가 나지 않은 게 이상할 정도로, 칼날은 후작의 
피부에 닿을락말락한 사이만을 남기고 깔끔히 멈추었다. 
 후작의 얼굴은 그야말로 피켈 봉우리  정상에 남아있는 
만년설만큼이나 하얗게 질려  있었다. 그의 세포 하나하나가 
경직되어 있을 것이다. 얼음처럼 싸늘한 나의 날이 목 살갗을  
간지르고 있으니 떨지도 못하겠지. 음, 아쉽게도 바지를 
적시지는 않은 모양이군. 그러나 그가 주저앉지 않은 것은 목에 
닿아있는 칼날에 숨도 못 쉬고 있기 때문이지 의지가 비할 데  
없이 강하기 때문은 아니었다.
 "오늘은 두번이나 봐주게 되는군. 하지만 세번은 없어."
 나는 칼날을 거두었다. 후작은 아직도 주저앉지는 않았으나  
떨리는 다리를 주체하지 못하고 휘청 쓰러지듯 벽에 기댔다. 
하지만 내 분노는 그정도로 삭혀지지 않았다.
 "잘도 지껄이는데. 마검인 내가 뭐가 부족해서 근위기사 
흉내를 내야 하는거지!"
 쾅! 내 날 끝은 후작의 뺨을 스치고 머리카락을 몇 올 
자르면서  비단 휘장을 꿰뚫고 돌벽에 파고들었다. 아이고 
삭신이야! 괜히 했네. 젠장.
 후작은 이번에는 자신의 오른쪽 뺨에 서늘한 기운을 
느껴야했다.  공포스럽겠지?  그 증거로 그의 눈은 찢어질 듯 
크게 뜨여 내 얼굴(정확히는 세드릭의 얼굴)에 시선을 박고, 
파랗게 변한 입술은 바르르 떨리고 있었다.
 "그리고 네녀석이 날 배신하지 않는다는 보장은 어디에 
있냐고!"
 나는 돌벽에 단단히 박힌 나의 손잡이를  잡은 채 후작의 
얼굴에 얼굴을 들이대고는  말했다. 내 그림자로 명암이 짙어진 
그의 얼굴은 살아있는 것이 아닌 느낌을 주었다.
 "…세번째… 봐주셨군요……"
 그의 입술이 웃는 모양을 만들려는 듯  일그러졌다. 나는 순간 
멍한 얼굴이 되었다.  얼레? 이놈 봐라?
 후작은 시체같은 얼굴에 시체같은 목소리로 힘겹게 말을 
이었다.
 "인격… 대 인격으로… 말씀드리겠습니다.  절 믿어주십시오. 
반드시 맹세는…  지키겠습니다…"
 처음 봤다, 이런 녀석. 마족이나 다름없는 나의 사기(邪氣)와 
실질적인 죽음의 공포에 견뎌내고, 그런 비인륜적인  대우(뭐? 
뭐가 그리  대단하기에 비인륜적이냐고? 한번  당해 볼거
야?)를 받고도 나보고 '자신을 믿어 달라'라고  이야기하고 
있다. 경험에 의하면 내  사기(邪氣)와 이런 장난을 당한 자는 
으레 미치기 직전까지 공포에 질려 날  악마라느니 죽음의 사
신이라느니 매도하면서 발광하곤 했는데 말이야.
 어쩌면 이 녀석은… 나라는 명분 없이도 케샤딘을 집어삼킬 수 
있을지도 모른다. 그냥  '전도유망'이란 단어 가지고 그의 
가능성을 표현할 수는 없을지도 모른다. 하지만…
 "너, 쓸데없이 감정적이군. 확실히 제위를 노릴 만큼의 
야심가는 못되겠어."
 푸스슥. 마리오네트의 빈약한 팔이 내  의지에 인해 
한계이상의 힘을  발휘하여 벽에 박힌 내 몸을 뽑아내었다. 
휘장에 난 흠집 틈에서 부스러진 돌조각들이 후작의 어깨 위에 
떨어졌다.
 "믿고 자시고 할 것은 없지만 일단 도와주지."
 나는 뒤로 물러나 내 본체를 칼집에 꽂았다. 돌과는 현저히 
다른 가죽의 촉감이 좋았다. 도대체 마검에게 이런 기능(?)이 
왜 필요한지 몰랐지만,  나의 차가운 이 금속 날은 인간의 
피부와 마찬가지로 물체의 감촉이나 온도따위를 느낄 수 
있었다.  이 쓸데없는 것때문에 언제나 나는 속을 가죽으로 댄 
칼집을 구해 왔던 것이다. 내 창조자는 참 자질구레한 것에 신
경을 썼단 말이야. 스스로 움직일 수 있도록 텔레키네시스의 
마법도 주고, 눈까지  만들어주고. 팔은 왜 안 달았는지 
모르겠어.
 "…감사합니다."
 후작은 간신히 몸을 추스르며 힘겨운 미소를 띠었다. 나는  
그것이 별로 마음에 들지 않았기에 손을 휙휙 내저어 보였다. 
파리라도 쫓는 동작으로.
 "아, 상관없어. 이 육체의 치료며 식사 같은거 최고급으로 
요구할테니까."
 "네…"
 "뭐가 좋아서 실실 웃어대고 있냐?"
 나는 기분이 더 나빠져서 획 몸을 돌려 저벅저벅 걸어갔다. 
그런데 클리포드-나는 원래 고용주에게 예의를 차리는 성격이 
아니다.  그래서 호칭으로 부르다가도 일을  받으면 이름을 
부르는 웃기는 경우가 잘 생긴다-의 목소리가 내 발목을 
붙잡았다.
 "어디로 가시는 겁니까?"
 우… 그러고보니. 난 어디로 가면 되지?
 나는 도로 몸을 돌렸다. 쓰러지기 일보직전의 모습으로 벽을 
짚고 있는 클리포드의 모습이 눈에 들어왔다. 그녀석은 끝끝내 
미소를 짓고 있었다.
 
 '나의 방'이라…
 마검으로써의 삶 아닌 삶을 영위해온 나에게 그 단어는 생소한 
것이었다. 마리오네트의 몸을 위해 집 한채따위를 사줄 
이유따윈 없고, 검인 나 자신은 방같은건 필요하지 않았다.  가
끔 사치를 누리고 싶다면 한 무더기의 깃털이불정도로 
충분했다.
 그때는… 언제나 '그'에게 잠자리를 만들어달라고 졸랐었지. 
차가운 칼집안에만 처박혀있기 싫다고 이유를 갖다붙이면서 
말야…
 거기까지 생각이 미치자 나는 정신없이 고개를 흔들었다. 
생각해서는 안되었는데! 정말 나란 녀석은…
 빨리 잊어야 해.
 나는 침대에 걸터앉아 마리오네트의 신발을 벗어들었다. 
그다지 크지 않은 아늑한 침실. 나한테는 별로 소용이 없지만 
커튼이 쳐진 아치를 지나면 목조 욕조도 있었다. 화려하지 않은 
소박한 분위기의 깔끔한 것이 마음에 들었다. 이 성에 있는 
방이면서도 놀랍게도 하얀 커튼과 시트로 장식된 것도 마음에 
들었다. 도대체 온통 새빨간  방에서 무슨 기분으로 잠들 수 
있냐구, 베인웨일즈 양반!
 다른 한쪽의 신발도 벗은 나는 깃털 베개들을 주워 모은 다음 
그 위에 내 몸을 얹어 두었다. 오랜만에 느끼는 부드러운 감촉.  
얼마만이지? 아, 그런건 상관없어. 상관없다구…  나는 
천장에 밝혀진 라이트(Light)의 빛을 멍청히 바라보았다.
 나는 왜 클리포드의 부탁을 들어준 걸까.
 '인격 대 인격으로'
 마검이 아닌 하나의 인격으로…
 그렇게 날 인정해 준 사람은 또 얼마만인가. 
 왜?
 왜 이제서야 그런 자가 내 앞에 줄을 지어 나타나는 거지?
 만여년에 가까운 시간을 존재해 왔는데,  왜 지금에서야 날 
하나의  인격으로 인정해 주는 자를 이토록이나 많이 만나게 
되는 거지?
 그만 둬… 이건 아니야.
 아니야……
 똑똑. 나는 그것이 문 두드리는 소리란 걸 모른 채 듣고만 
있었다. 
 아무것도 보고싶지 않아. 아무것도 듣고 싶지 않아. 날 
내버려둬. 
 "들어가도 될까요?"
 가냘프고 맑은 목소리가 날 망상에서 현실로 끌어내렸다. 
뭐야? 아, 시녀로군. 나한테 얼마만큼 필요할지는 모르겠지만 
일단 얼굴이나 봐 둬야겠다. 내 피묻은 몸정도는 닦아주겠지. 
 "들어 와."
 잠시 무언가가 문을 밀고 문에 부딪치고 하는 소리가 
들려왔다. 뭘하느라 저렇게 꿈지럭거리는 거야? 나는 눈살을 
찌푸리고 초조하게 벗어 둔 신발들을 걷어찼다. 곧, 문이 
열렸다.
 첫 인상은 이거였다. 잘 개어진 옷에 돋아난 희고 날씬한 다리 
두개? 한마디로 '걸어다니는 빨래더미'랄까. 그 정체불명의 
몬스터(같은 느낌)는 뒤뚱뒤뚱 내게로 걸어왔다. 나는 조금 넋
이 나가서 그 '빨래양'을 쳐다보았다.
 털썩. "후아!"
 옷가지는 침대 시트위에 착지하고, 그것들 뒤에 감춰져 있던 
얼굴이 나타났다. 고운 금발머리카락에 바다색 눈동자의, 뺨이 
발그레한 여자아이의 얼굴이 나타났다. 겨우 열두어살쯤 되
었나. 그 아이가 들고 온 옷가지들은 확실히 나도 한번 본적 
있는 근위기사의 제복이었다. 
 설마 이 아이가 내 시녀는 아니겠…지?
 겨우 옷가지 운반에 무슨 큰일이라도 한 것처럼 한숨을 내쉬던 
소녀는 내쪽을 쭈뼛쭈뼛 쳐다보았다. 그러나 그것도 잠시, 
소녀는 전혀 어색한 기색 없이 예의바르게 무릎을 굽혔다.
 "처음 뵙겠습니다, 세드릭 경."
 "에…? 어, 넌 누구지?"
 "오늘부터 세드릭 경의 시중을 들게 된 뮤리엘 L. 로스벤이라 
합니다. 잘 부탁드립니다."
 시녀 맞군.
 쭈뼛거린 게 무색할 만큼 또록또록하고  반듯한 자세로 소녀는 
자기의  소개를 했다. 나는 경악이 가시지 않은 채 그 아이를 
뚫어져라 쳐다보았다.
 "네가… 내 시녀라고?"
 "네? 왜 그러세요? 기분 나쁘신가요?"
 소녀는 놀라고 또 걱정스러운 눈초리를 하고는 되물어왔다. 
이런 식으로 대한 녀석들을 많이 봐왔나 보지. 나는 일그러진 
미소를 지으며 고개를 저었다.
 "아냐… 그런건… 그보다 어쩌다 너같은 어린애가 시녀를 하고 
있지?"
 "어린애가 아니에요!"
 쭈뼛거리는 소녀가 갑자기 토라진 목소리로 항의해 왔다. 
그러더니 제풀에 놀라 뺨을 새빨갛게 물들이는 것이 아닌가. 
나는 그만 웃음을 터뜨렸다.
 "이런이런. 내가 꼬마 아가씨에게 실례를 범했군? 미안해."
 "꼬마가 아니라니까요! 전 벌써 14살이란 말이에요!"
 소녀는 또다시 고개를 바짝 쳐들고 외쳤다. 그 다음순간 
대번에 몸을 움츠리고 어쩔 줄 몰라했지만. 그 모습은 개울에서 
돌을 걷어찼을 때 나타나는 성난 가재 같았다. 제풀에 놀라는
건 금방 바위밑으로 도망가는 형국이고 말야.
 "하하하… 미안해. 뮤리엘이라고?"
 "네…"
 나는 고개를 숙인 뮤리엘의 금빛머리에 손을 턱 얹었다. 
뮤리엘은 움찔거렸지만 나는 별로 신경쓰지 않았다.
 "이름을 보아하니 귀족같은데(귀족은 미들 네임(middle 
name)이 있으니까) 어쩌다 시녀(侍女)를 하게 되었지?"
 뮤리엘은 머리에 얹힌 내 손이 무거운지 머리를 갸웃거리다 
눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
 "어머, 모르세요? 원래 귀족가의 영양(令孃)은 지위가 더 높은 
영주님의 성에 가서  봉사하는데요?"
 윽, 그랬었나? 수많은 인간을 지배하면서 방대한 지식을 얻게  
된 나이지만 그런것까지 알 수는 없었다. 하지만 듣자하니 귀족 
자제가 기사를 따라가  봉사하면서 기사수업을 받는 
시종(侍從)과 비슷한… 아니 시종의 여성판인가 보지.
 "그렇군. 그런데 너무 어린 나이에 시녀를 하게 된 거 
아니니?"
 "벌써 열네살인걸요. 그런데 저…"
 "14살도 14살 나름이지. 하지만 무슨 사연이라도 있을 것 
같은데?"
 "예… 그게 저… 그보다…"
 뮤리엘은 뺨을 불룩하게 하고는 앙탈부리듯 소리쳤다.
 "머리에 손 좀 치워주세요!"
 하핫! 에, 얘 좀 보게? 조그만게 되바라졌군. 뭐, 그게 
아이답지만.  나는 쿡쿡 웃으며 뮤리엘의 머리를 톡톡 두들겨 
준 다음 손을 내렸다. 뮤리엘은 나를 흘겨보면서 헝크러진 
머리카락을 빗어내렸다.
 "저희 가문이 재정이 궁핍하여 파산해서… 그런데 알테르 후작 
각하께서  가엾게 여기셔서 절 거두어주셨답니다. 그보다 
세드릭 경…"
 말을 계속하던 뮤리엘은 갑자기 침대 위를  뒹굴며 발작하는 
날 보고 놀라서 입을  다물었다. 나는 대단히 고통에 겨운 
목소리로 절규(?)했다.
 "아아악! 그만둬 주라! 세드릭 경이 뭐냐 뭐! 닭살 돋아 
미치겠다! 그냥 세드릭으로 부르란 말야!"
 뮤리엘은 어안이 벙벙해서 멍하니 서 있다가 주저주저 입을 
열었다.
 "세드릭…"
 "그래! 바로 그거야!"
 "…님…?"
 나는 침대 위에서 뒤로 세바퀴, 좌우  양옆으로 두바퀴, 
앞으로 세바퀴 구른다음  민첩하게 일어나 앉고서 반쯤 천장에 
대고 소리치는 형상으로 절규했다.
 "그게 아니래도-! 정말이지, 머리에 피도 안 마른 것이 40살 
먹은 노처녀같은 말투를 쓰면 어쩌자는 거야!"
 바로 이것이! 내 발광의 이유다.  저 쪼그만 것이 뻣뻣하게 
굳은  얼굴로 엄숙하게 '세드릭 경'이라고 부르는 모습, 내게 
있어 거의 공포이다.
 뮤리엘은 발끈한듯 고개를 바짝 쳐들고 대들었다. 화나면 눈에 
보이는? 없나보지.
 "전 40살 먹은 노처녀 아니에요!"
 "말투가 노처녀란 거야! 말투가! 네 나이 또래에겐  
'오빠'라든지, 이게 더 닭살 돋는군. 아무튼 그런 거나 아니면 
'아저씨'라는 호칭이 어울린단 말이다!"
 "아무리 몰락한 가문이라지만 엄연히 귀족가의 영양(令孃)인데 
어떻게 그런 말투를 쓰겠어요!"
 오오, 여기서 불타오르는 평등주의자의 정신!
 "사람이면 다 똑같은 사람이지 귀족이랑  보통 사람이 무슨 
차이가 있어!  내 눈에는 그런 모든 예의가 귀족의 
자기과시로밖에 안보여!"
 뮤리엘도 상당히 서민적인 성격이라선지 그 점에 관해서는  
물고 늘어지지 않았다. 그러나 뮤리엘의 반격은 집요했다.
 "그래도 14살이나 되는 처녀가 말을 함부로 할 수는 없는 거 
아니겠어요!?"
 "처, 처녀? 웃기네! 10년… 아니지, 5, 6년은 멀었어!"
 "남양(南洋)에서는 다 제 나이또래에 시집을 간대요!"
 "하, 하지만! 거기와 여기는 풍토도 관습도 다른데 어떻게 
비교를 해? 비교를!"
 "사람이면 다 같은 사람이잖아요? 그곳에서 시집가는 아이들과 
제가 뭐가 틀려요?"
 으웃 질 것 같다! 쪼그만 게 무슨 말을 이렇게 잘하는 거야?
 "웃… 쪼그만 게 못하는 말이 없어!"
 하지만 뮤리엘은 한치의 양보도 없이 되바라진 말투로 
총공세를 가해왔다.
 "시집도 가는 나이에 못하는 말이 어디있겠어요?"
 이, 이게! 나는 그만 성질대로 소리치고 말았다.
 "버릇이 없다는 거야 버릇이!!!!"
 헉! 다음순간 나는 어찌할 바를 모르게 되고 말았다. 그만 
욱하는 기분에 어린애를 상대로 너무 열받아버린게 화근이었다. 
어른답지 못했어… 뮤리엘의 눈에 눈물이 왈칵 솟는다 했더
니, 그만 홱 뒤돌아 달려나가려 하는 것이다.
 "야, 야, 뮤리엘!" 
 당황한 나는 그만 와락 그 아일 끌어안고 말았다. 내 품에 
안긴 뮤리엘은 어린애다운 고집스런 발버둥을 마구 쳤지만 난 
놔주지 않았다. 아니, 그러지 못했다(그럼 울면서 뛰어나가게 
놔두랴?).
 "…!"
 나는 버둥거리는 뮤리엘을 꼭 끌어안은  채 무언가 할말을 
찾았다.  하지만 입에서 나오는 말은 모조리 횡설수설이 
되어버렸다(애 보는 마검 봤어? 나도 애 달래는건 
처음이라구!).
 "뮤리엘, 으음, 뭐라고 말하면 좋을지… 에라 모르겠다. 
미안해! 미안미안미안미안! 정말 미안해! 미안! 무조건 미안! 
다 내가 잘못했어…"
 나는 잠시 막무가내로 '미안'이라는 말만을 반복했다.  
그러는동안 뮤리엘의 버둥거림은 차차 잦아들었다. 곧 조그맣게 
목소리가 들렸다.
 "…아니에요. 잘못한 것은… 저에요."
 "미안, 미안, 미… 뭐? 아, 아냐. 내가 잘못한 거야. 그러니까 
울지 말아라~ 응?"
 나는 솔직하게 사과했다. 문득 가슴과 팔에 느껴지는 뮤리엘의 
몸이 꼼지락거리는 것을 알수 있었다. 뮤리엘은 몸을 돌려 나를 
바라보았다. 눈물에 범벅이 된 얼굴이지만 환하게 웃고 있었다.
 "그런 사과 받는거, 정말 오래간만이에요."
 "?"
 뮤리엘은 이제 자신의 팔을 뻗어 내게 안겨들어왔다. 내 
가슴에 뺨을 부비대었다.
 "그리고 어린애라고 불리며 야단 듣는거나 안기는 것도요."
 그 아이는 더이상 말이 없었다.
 하지만 난 조금은 알 수 있었다.
 귀족 집안에서는 평민 가정에서보다 애정표현이 드물 것이다. 
예의범절로 무장하고 있으니까. 게다가 뮤리엘은 집안의 
몰락으로 인해 어려서 집을 떠나 시녀로 살아 왔다. 그런  애를 
사람들은 귀엽게만 봐 주지는 않았으리란 것은 쉽게 짐작이 
간다. 그리고 이 아이가 시종을 든 사람들도 이런 어린아이에게 
얼마나 조소를 보냈을까.
 이 아이는 오로지 의무감으로 지탱해 왔던 것이다. 냉랭한 
사람들 속에서.
 나는 그 자리에 털썩 주저앉아 뮤리엘을 무릎에 들어  앉혔다. 
뮤리엘은 깜짝 놀랐지만 나는 아랑곳않고 꼭 안아주었다. 
눈물을 닦아주고, 그 앙증맞은 금빛 머리카락을 쓰다듬어  주
었다.
 금빛 머리카락.
 그것이 불려 일으키는, 내가 잊어버린 '무언가'에 대한 희미한 
추억.
 그것이 무엇인지는 기억나지 않는다. 
 그 절망스러운 때에, 그 기억만 있으면 그 절망에서 
빠져나올것 같았는데도.
 기억나지 않았다.
 아니, 기억해서는 안되기에 기억할 수 없는것 같다.
 의무감…? 뮤리엘과 같다?
 '무슨 생각을 하는거야 난…'
 나는 쓰게 미소지었다. 그리고 내  가슴에 얼굴을 파묻고 있는  
뮤리엘의 금빛 머리카락에 뺨을 대었다. 부드러웠다. 비록 내가 
느끼는 촉감이 아니라고 해도.

------------------------------------------
들여쓰기도 모자라 500라인 제한이란 말이냐! 하이텔!
죽겠습니다... 첫 연재의 괴로움, 뼈에 사무칩니다.
다음에는 더 잘 되겠지요. 부디 예쁘게 봐 주시길.
이라고 말하고 싶어도, 프롤로그 옆에 엘야시온이랑 아샨타가 
있으니 무지 초라합니다.....
하아, 이따가 한편 더 올려야지...

ROMANCER 진냥이었습니다!
?
 제  목:크루세이더-1. 눈뜸(3)
 #17039/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-06-20 22:05  조회:1137


 촛불이 붉은 휘장에 부딪쳐 음산한 검붉은 빛을 자아냈다. 
 저녁을 먹자마자 소화 안되게시리 안내된 이곳은 낮에 들렀던 
베인웨일즈 성의 회의실. 중앙의 마호가니 탁자에는 기라성 
같은 관료들이 엄숙하게 앉아  있었다. 이 자리에는 더더욱 
어울리지 않지만, 어쨌든 근위기사 제복을 입은 나와 에크도 
일석을 차지하고 있었다.  나야 원래는 칼이니까 인내심있게 
부동자세를 유지하고  있었지만 에크는 도무지 가만있질  않고 
계속 꿈지럭대고 있었다. 다리를 꼬았다가  풀고, 손을 책상 
위에  올렸다가 내리고, 심지어 신고 있는 군화까지 벗었다 
신고. 으이구. 보는 내가 더 짜증이 나는구만. 하기야 내가 
정말 인간이었다면 지금 이상황에서 가만히 있을수나 있을까 
생각되긴 하지만 말이다.
 "그럼 물자의 운송로 확보에 관해서는 발다스 대위께  
맡기겠습니다. 그러면 이제 이 지역의 지형과 적군의 상황에 
대해서 입니다만…."
 클리포드는 테이블 위에 지도를 펼쳐놓았다.  장수들은 일제히 
몸을 기울였다.  우리편이야 지든지 말든지인 나나 자신의 
손톱과 그 연결부위에 대해서 대단히 형이상학적이고 복잡 미
묘한 고찰을 행하고 있는 에크는 별 반응을 보이진 않았다만. 
 클리포드는 곳곳에 촛농자국이 남아있는 지도를 펼치고 
이곳저곳 짚으며 설명해 나갔다. 
 "보시다시피 적군은 지금 콜베인 절벽 앞에 진을  치고 
있습니다. 콜베인 산맥으로 통하는 길이라고 할 만한 것은 
절벽에 난 소로(小路)를 따라 올라가는 것뿐이지요. 그 외의 
지형은 평야로써, 적군이 그리로 도주한다면 우리 기병대에게 
짓밟히고 말 것입니다."
 모두들 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 나는 건성이었지만. 그리고 
그 기병대를 지휘하고  있는 무슨 대윈가 하는 친구와 우리의 
기사대장 아저씨는 특히 열심히 고개를 끄덕였다. 네네, 퍽
이나 자랑스러우시겠습니다 그려. 그때, 손톱에서  금방 지도로 
관심을 돌린 에크가  엄청난 발견을 했다는 어조로 말했다. 
 "이야, 이게 그 어쩌구 하는 절벽입니까? 꼭 반쪽 난 
통나무같네요? 그렇죠?"
 곧 존경할만한 토벌군 수뇌부의 장수들은 마음을 모아 에크를 
노려보기 시작했다. 나는 겉으로는 '난 이녀석 옛날에 
포기했어요' 하는 얼굴을 하고,  상반신에 영향이 가지 않도록 
주의하면서 있는 힘껏 에크의 발을 밟아 주었다. 에크역시 
얼굴은 멀쩡하게 '난 솔직한 감상을 말했을 뿐인데요'라는 
표정을 지어놓고는 테이블 아래서는 철저한 반격을  가해왔다. 
훗, 짜식 사실 난 하나도 안 아프지롱~
 그러나 클리포드는 '난 왜 이렇게 멍청한 부하를 두었을까' 
라든지의 표정 대신 깊은 이해심에서 우러나오는 미소를 
지어보였다. 
 "네, 정확한 사실을 말씀해 주셨군요. 그렇기에 콜베인 절벽은 
후퇴하기에는 좋지  않은 지형입니다. 아무리 500여명도 되지 
않는 소규모 부대라고 해도  추격 당하고 있는데 질서 정
연하게 5열 횡대로 전진할 수는 없지  않겠습니까. 계곡 벽에 
위로 올라가는  길이 몇 군데 있지만 그건 길이라기보다는 
바위의 틈새라고 불러야 할 것입니다."
 "확실히 이상하군요. 이제까지 줄곳 히트  앤드 런(hit and 
run)전법을 써  온 자들 같지는 않습니다."
 한 장군이 근엄하게 수염을 쓰다듬으며 말했다. 그러자 다른 
한 사람도 말을 꺼냈다. 아니, 꺼내려고 했다. 
 "그렇습니다. 이건 마치…"
 "개미굴 구멍에 코를 처박고 '날 잡아 잡수쇼' 하는 쥐새끼 꼴 
같군. 그렇잖아요?"
 에크의 적절한 비유. 도저히 참을 수 없게 된 기사대장이 
수염을 부르르 떨며 호통을 쳤다. 
 "이보게, 겔란도 경! 기사단의 체신을 지켜야 하지 않겠는가!"
 겔란도라? 흠… 저 녀석의 원래 이름이 겔란도로군. 
재미없다는 얼굴을 하고는 새끼손가락으로 귀를 파는 녀석을 
비호해 주고  싶은 마음은 브라우니의 속눈썹에 묻은  
흙먼지만큼도 없지만 이 지루한 회의가 빨리 끝나기 위해서는 
어쩔 수 없지.
 "미안하지만 우린 정식기사가 아니라  가죽만 기사인 줄 
아는데,  우리는 단지 후작각하만 지키면 되는 거 아니오? 그 
성격 좋은 친구들로부터."
 정곡을 찌르는 내말에 기사대장은 메이스(mace)로 뒤통수를 
얻어맞은 표정을 지었다. 
 에, 어쨌든 그렇게 된 거다. 그 실력이야 얼마나 되든지 
겔란도는 어쌔신 파이터이다. 어쌔신의 기술을 익힌 전사. 그와 
내가 클리포드를 노리는  어쌔신들을 처리한 사람으로 지목된 
것이다. 
 클리포드는 고개를 끄덕였다. 
 "그렇습니다. 하지만 중요한 것은  그것만이 아닙니다. 
지휘관의  생사는 부차적인 문제고, 지금으로썬 전투에서의 
승리가 우선입니다(나와 겔란도는 감탄의 표정을 지었다). 
그래서 말인데, 적군이 무엇을 획책하고 있는지 짐작되는 것이 
있으신 분은 말씀해 주시겠습니까?"
 잠시 조용한 웅성거림이 방안을 채워나갔다. 클리포드는 
의견을  기다리는 듯 입을 다물고는 옆에 둔 가죽 장정의 책을 
집어들어 펼쳤다. 나는 힐끗 표지를 볼 수 있었다. 호오, '지형
에 따른 전략과 전술'이라구? 겔란도가 아주 작게 속삭였다.
 "무지하게 성실하시군."
 꼭 나를 향해 말한 것은 아닌 반쯤 혼잣말이었지만  나는 
긍정의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 겔란도는 그런 나를 
곁눈질하더니 피식 웃었다. 뭐야, 공감대라도 형성하자는 건가?
 그렇게 지루하지도 짧지도 않은 시간이 흐른 후 누군가가 입을 
열었다. 
 "지금 생각해 볼 수 있는 가장 큰 가능성은  절벽 위에서의 
일제 사격입니다. 각하의 생각은 어떠하십니까?"
 클리포드는 고개를 들고 말한 사람을 쳐다보는 성실함을 
보이며 확실한 반론을 펼쳤다. 
 "네, 그렇습니다. 그러나 절벽 위는 빽빽한 숲이 형성되어 
있어 사격자세를  취하기조차 여의치 않다고 합니다. 거기다가 
그렇게 높은 곳에서 지상으로 사격을 가할 수 있다고 생각지
는 않습니다."
 "그럼 투석의 가능성은…?"
 "미약합니다. 그냥 올라가기도 힘든 곳에 무거운 돌을 들고 
오를 수는 없을 것입니다."
 "그럼 역시 마법이겠군요."
 "네. 하지만 우리 군에도 마법사와 신관이 여럿 있고 그들 
모두 적군의 자질구레한 마법이나 암흑마법쯤은 이제까지도 
충분히  막아내었으니까요. 염려할 정도는  아니라고 생각합니
다."
 클리포드 저녀석… 보기보다 무서운(?) 녀석이다. 자신의 
의견은 내지 않고, 남들에게 의견을 내게 하고, 그 다음엔 
빈틈없는 반론으로 재고할 여지를  없게 만들어 타인과 동시에 
자신의 머리속에서 그 의견을  없애 버린다. 그리고'~라고  
생각합니다'라고 끝맺어 발안자의 불쾌함을 최소화하고. 왜 
그렇게 번거롭게 하느냐? 흠, 예를  들어보지. 만약 어느 
소대장이 '어쩌면 함정은 마법이 아닐까?'하고 생각하고 있다고 
하자.  그런데 절벽 위에 횃불인지 뭔지의 빨간빛이 번쩍인다면 
대번에 그 불안한 소대장은 마법이 아닐까 깜짝 놀랄 것이다. 
마음이 불안하면 옷단추도 엇갈라 끼우는 법,  하물며 
전쟁에서야! 그러니 클리포드의 방식은 상대방이 수긍하게 
된다는 면에서 효율적이다. 게다가 자신이 생각하지 못하는 
부분까지 지적받을 수있다는 점도 있고. 클리포드라고 현자는 
아니니까(정치가지).
 "휴우. 제법이군."
 내 혼잣말에 이번엔 겔란도가 고개를 끄덕였다. 뭐야, 내 
말뜻을 알고나 저러는거야?
 곧 한사람이 한숨을 쉬었다.
 "그렇다면 염려할 것은 아무것도 없다는 거군요, 각하."
 "현재 우리가 가진 정보는 그것이 전부입니다."
 클리포드는 수심이 낀 얼굴로 대답했다. 표정이 어두워지자  
침전되어 있던 감정들이 떠올랐다. 피로, 두려움, 
비감(悲感)따위.
 하지만 그것은 오래가지 않았다. 곧 클리포드는 그런 어두운 
감정을 얼굴에서 깨끗이 지우고 성벽처럼 굳건하고 바위처럼 
변함없는 침착한 지휘관의 얼굴로 선언했다.
 "그러니 우리가 사용할 수  있는 대비책은 신중과 신뢰입니다.  
그것이 전부이고 그것으로 충분합니다. 그럼 부대 편성에 대해 
의논하도록 할까요?"
 모든 장수들이 감동에 찬 눈빛을 그들의 지휘관에게 보내었다.
 나는 마음속으로 입이 찢어져라 하품을 했다.

 "여어, 이봐! 세드릭!"
 바삐 걸어가던 내 발목을 싫은 목소리가 덥석 붙잡았다.  나는 
억지로 멈춰서서 뒤를 돌아보았다. 역시나, 겔란도가 싱글벙글 
웃으며 다가오고 있었다.
 "뭐야?"
 내 퉁명스런 대답에 겔란도는 어깨를 으쓱해보였다.
 "뭐야, 라니. 내일이면 본격적인 일이니까 거기에 대한 
의논이라도 하자 이거지. 왜 잡아먹을 듯이 내뱉냐? 흉칙한 
대접을 받은 건 네가 아닌 나잖아."
 흉칙한 대접? 아아, 술집에서 찌르는 시늉 해 보인 거 말이군. 
쳇, 그런거 가지고 사내자식이 속 좁긴.
 "그런데 의논이라고 했나?"
 겔란도는 기운차게 고개를 끄덕였다.
 "그래, 의논."
 "그런데 손에 든 건 뭐지?"
 그와 나 둘은 한동안 침묵했다. 잠시 후, 겔란도는 머쓱한 
표정으로  '손에 든  것'을 내려다보았다.
 "그러니까, 좀 마시면서 하면 기분도 좋고 하니까…"
 "난 술 싫어."
 나는 단호하게 내뱉고는 몸을 돌렸다. 뒤에서 경악에 찬 
외침이 울려퍼졌다.
 "맙소사! 사나이로 태어나서 술 싫다는 녀석이 있다니! 너 
여자지?"
 베어 버릴까 보다.
 뒤이어, 내 예민한 감각으로는 확실히 겔란도보다 더 뒷쪽에서 
두번째 싫은 목소리가 들려왔다.
 "술이 싫다면 차는 어떻습니까?"
 이런, 오늘 나는 팽이같은 꼬락서니로군. 나는 다시한번  휭 
반바퀴 돌았다. 겔란도의 떠들석한 인사를 받는 클리포드가 
거기 있었다.
 "싫어. 그리고 칙칙한 사내녀석들 얼굴 보면서 마시는 건 더 
싫어."
 나는 확실히 못을 박았다고 생각했다.  그래서 '첼? 여자가  
더  좋다는 거냐? 밝히기는' 어쩌구하며 지껄이는 겔란도를 
무시하며 몸을 돌렸다. 그런데…
 "아아, 그럼 역시 뮤리엘 양과 있는 게 좋으신가보군요."
 뭐얏!?
 "앗, 후작님. 뮤리엘이 누군데요?"
 "제 피보호자입니다. 부모도 다 있지만 가분이 몰락하여  이른 
나이에 시녀로 오게 되었습니다. 하지만 대단히 총명한 
아가씨랍니다. 지금은 세드릭 경의 시녀지요."
 난 스물스물한 시선이 내 등판에 박히는 걸 느꼈다. 이런, 저 
겔란도 녀석은 내가 그 '뮤리엘 양'에게 마음이 있는 줄 알고  
있는 것이다! 하지만 아냐, 난  뮤리엘을 그렇게 생각하지 
않는다구! 내가 변태겠냐?(칼한테 그런걸 따지는 것도 
이상하지만)
 "하핫, 자식. 그랬었군? 그래, 그 아가씨 예뻐요? 몇살인데?"
 나는 자제를 잃고 휙 뒤로 돌았다. 아악! 안돼!
 "잠깐 클리포드…"
 "14살입니다."
 "에에에에엣?!!"
 …결국…
 방문이 열리는 소리를 듣고 날 맞이하러 온 뮤리엘이 본 것은 
나와,클리포드와, 음흉한(?) 눈빛을 번뜩이는 겔란도였다. 
 "아, 후작님!"
 깜짝 놀라는 뮤리엘에게 클리포드는 다정하게 인사를 건넸다.
 "뮤리엘 양, 오랜만에 보는군요. 잘 지냅니까?"
 "네, 후작님. 모두 후작님의 배려 덕분입니다. 요즘 근황은 
어떠하신지요?"(뮤리에엘~!)
 "좋습니다. 아, 소개가 늦었군요. 이쪽은 겔란도 경입니다."
 웃음을 참는 듯 입에 손을 가져다대는 겔란도에게 멋모르는 
뮤리엘은 그애답게 예의바르게 인사했다.
 "처음 뵙겠습니다, 겔란도 경."
 "아아, 나역시. 풋…"
 뮤리엘은 겔란도의 입술 사이에 새어나오는 이상한 소리에 
의아한 얼굴을 했고, 눈가에 눈물까지 찔끔거리는 그의 
옆얼굴을 곁눈질하며 난 솟구쳐 오르는  살의를 견뎌야 했다. 
게다가 원치않는 손님을 대접하는 호스트 노릇까지 해야 했다!
 "뮤리엘, 미안하지만 차 세잔만 가져다 줘."
 "네, 세드릭님."
 뮤리엘은 방긋 웃어보이고는 복도로 사라졌다. 시녀 제복의  
파란 옷자락이 시야에서 사라지기가 무섭게, 음흉하기 그지없는 
웃음소리가 내 귀를 괴롭혔다.
 "흐헤헤… 저 아이인가?"
 나는 칼춤을 추지 않기 위해 무진장  애를 써야했다. 무슨 
헛소리로  날 놀려먹으려는 거야! 젠장, 망할, 빌어먹을!
 "용건이 있다면 빨리 끝내자구. 앉아."
 나는 눌린 목소리로 내뱉고는 침대 끝에 털썩  주저앉았다. 
클리포드는 차분히 안락의자에 걸터앉았고, 겔란도는 양탄자 
위에 남양  사람처럼 정좌했다. 그러나 그는 명상하는  자세를 
취했음에도 불구하고 남의 속을 긁어놓는 언동을 멈추지 
않았다.
 "아, 그렇지? 어서 우리같이 칙칙한 사내녀석들을 내보내고  
귀여운 아가씨와 오붓한 시간을 보내고 싶을테니까. 안그래?"
 "웃기지 마…"
 "널 잘 아는 편은 아니지만 그래도 나름대로  엄격한 
녀석이라고 생각하니까 봐주는 거야. 정말 미성년자 애호가라면 
곤란해. 울리지 말라구? 플라토닉한 로맨스를 기대할께."
 "웃기지 말라구 그랬지! 누구를 어린애 좋아하는 변태로 
아는거야앗!! 죽여주겠어!"
 나는 그대로 겔란도를 걷어차려 들었다. 하지만 어쌔신으로  
단련된 녀석은 잽싸게 양탄자 위를 데굴데굴 굴러 내 발길질을 
피했다. 하지만 봐줄쏘냐! 난 그대로 엎드리면서 팔꿈치로 
그의 배를 찍었다. "어억! 캑캑, 너무하잖아!" 곧이어 
자랑스러운 케샤딘 근위기사단의 제복에 걸맞지 않는 유치한 
싸움이  벌어졌다(?). 걸맞지 않는 정도가  아니지만. 목을 
졸라대고 팔을 비틀고… 클리포드가 점잖게 손을 들어 말리지 
않았다면 이걸로 날 샐뻔 했다.
 "진정들 하십시오. 이럴 때가 아니지 않습니까. 에크 씨께서 
사과하시지요."
 "쳇. 알았어요 알았어. 미안하다, 세드릭."
 "귀는 놓고 사과하시지 그래!"
 사태가 좀 진정되는 기미가 보이자 클리포드는 조용히 말을 
꺼냈다. "자, 그러면…" 그러자 웬일이냐고 말할 수도 있는 
성실한 자세로, 나와 겔란도는 다음 말을 기다렸다.
 "암살자의 움직임은 보이지 않습니까?"
 "지금으로썬."
 그런데 겔란도는 뭔가 안다는 얼굴이었다. 그는 피식 웃었다.
 "올 수야 없지. 지금 이 성엔 길드에서 파견된 친구들이 
기다리고 있거든."
 "어쌔신이? 왜? 클리포드 호위는 맡지 않겠다고 했잖아."
 겔란도는 여전히 빙긋빙긋 웃으며 손가락을 하나 세워 보였다.
 "암살자를 노리려면 그 표적 곁에서 기다려라. 길드의 
철칙이지~"
 "뭐야, 그럼 우리가 나설 필요는 없단 거잖아? 녀석들이 
나타나자마자 그 친구들이 홀라당 해치워 버릴 테니까."
 에, 내가 진짜로 실망한 표정을 지은 것은… 신경쓰지 말도록. 
강한 놈과 싸울 기회를 잃을지도 모른다는 것에 관한 실망이지 
결코 스릴넘치는(그리고  동시에 대단히 위험한) 체험을 
하고 싶어 안달하다가 실망한 것은 아니라구.
 겔란도는 머쓱한 듯 고개를 저어 보였다.  다행히 내 얼굴에 
나타난 실망의  빛을 읽은 것 같지 않았다.
 "하지만 전쟁터에서는 안될걸. 전쟁터에서는 아무리 중립을  
주장해도 살아남기 위해서 실력을 발휘해야 한단 말야. 그럼 
개입해서는 안된다는 규칙을 어기게 된다고."
 "쳇, 짠 놈들."
 그이야기는 더이상 거론하는 것이 무의미하다는 것을 알자, 
자신의 생명이 보장되지 못한다는 이야기를 들은 주제에 
클리포드는 무심히 다른 화제를 꺼냈다.   
 "적군의 계략에 대해 여러분의 생각은 어떠십니까?"
 겔란도는 어깨를 으쓱했다. 이런 뜻이다. '할 말이 있으면 
회의석상에서  벌써 했죠' 하지만 난 말했다.
 "지피지기면 백전백승이다."
 클리포드는 무슨소리인지 모르겠다는 얼굴을 했다. 당연하지.  
다른 문화권의 말인데. 그런데 놀랍게도(정말로!) 겔란도가 
고개를 끄덕였다. 자못 진지하게.
 "남양(南洋)에서 전해지는 말이군. 싸움에는 적과 우리편의 
정보를 모두 꿰고  있어야 한다는 옛말이잖아."
 "…너 어디 아프냐?"
 "응? 무슨소리?"
 "아프지 않고서야 그렇게 똑똑한 말을 할 리 없잖아."
 "으아, 날 무시했어!"
 그때 클리포드가 목소리에 힘을 주어 말했다(끼여드는 의도가 
다분했다).
 "적군에 대해 알고 싶으시다는거군요."
 눈치하나는 빨라가지고. 나는 긍정의 의미로 고개를 
주억거렸다. 그러자 클리포드는 꼭  학자같은 어조로 말을 술술 
쏟아내기 시작했다.
 "적군은 수년 전부터 테이네롭  산맥 일대에서 세력을 키워온  
광신도 집단입니다. 마족을 섬기지요. 재작년의 대흉작을 맞아 
민심이 흉흉할 때를 틈타서 급속도로 성장했습니다. 그리
고 지금은, 고대 이 대륙에서 번성했던 왕국 말기의  여왕을 
부활시켜 번영했던 고대왕국을 부활시키겠다고 성전을 
선포했습니다."
 "고대왕국?"
 "네, 마케디아 여왕의 왕국이라 알려져 있는 왕국입니다. 
황금으로 포석을 깔고 벽에 은칠을 했다는 부귀로 유명하지요."
 지루해하며 손장난질을 치고 있던 겔란도가 눈이 번쩍 
뜨인다는 표정으로 몸을 앞으로 기울였다. 나는 고개를 
갸웃거렸다. 내가 이 대륙에 온 건 베이넌트가 제국을 세웠던 
300년 전쯤. 꼭 그래서는 아니지만 그런 왕국 얘기는 들어본 적 
없는데?
 "2000년 전에 테이네롭 산맥 중심에 위치했답니다. 신의 
축복을 받아 번영했다지요. 수십여년 전부터 도시의 잔해가 
꾸준히 발굴되고 있습니다. 그래서  전설과 역사에 관심있는 
사람이라면 대부분 다 알고 있는 이야기입니다."
 클리포드는 엷은 미소를 지었다. 그것은 꼭 공부 중에  인용한 
옛날 이야기에 지대한 관심을 보이는 학생들에게 보내는 현자의 
미소같았고,개인적으로 퍽 불쾌했다. 그래, 전설과 역
사에 관심있지 못해서 미안하다!  저녀석에게도 수치라는 
감정이 있었나?  겔란도는 얼굴을 조금 붉히고 있었다. 
 "신의 축복을 받은 그 왕국이  멸망한 것은 킴메리안을 섬겨 
신의  분노를 산 탓이랍니다. 그런데 그 킴메리안의 이름으로 
다시 그 왕국을 부활시키겠다는 것이 그들의 목적입니다."
 차분하고 온화한 목소리였지만 명백한 조소가 짙게 
배여있었다.  한점 빛도 스며들지 않은 그의 눈동자는 이렇게 
말하는 듯했다. '아이러니하지 않습니까?'
 "아주 재미있는 얘기네요. 하지만  세드릭, 이정도로 그들의  
계략을 예측할 수 있다는  거야?"
 겔란도가 조바심이 났던지 끼어들었다. 나는 퉁명스럽게 
대답해주었다.
 "그거야 모르지. 그러면 클리포드, 그 친구들 전법은 어땠지?"
 클리포드는 회의 때 했던 어조와 다름없는, 아주 공적인 
어조로 대답했다.
 "히트 앤드 런(Hit and run). 그뿐입니다."
 "마법은 어떤 수준까지 썼지?"
 "파이어볼(Fireball)도 보기 힘들더군요."
 "광신도에게 뭘 바라겠어."
 "넌 껴들지 마! 그리고 암흑마법은?"
 "커즈(Curse) 정도… 그러나 그들의 야영지에는 제물을 바친 
흔적이 있었습니다."
 흐음. 당연하지. 킴메리안을 섬긴다는 부류들이 그정도도  
안해서야 재미없지. 나는 물었다(목소리가 즐거움에 차 있는 
것은 신경쓰지 말아주길).
 "산제물이란 말이지? 인간?"
 클리포드는 고개를 가로저었다.
 "아니오. 염소였습니다."
 이런. 나쁜데(재밌다~).
 나는 입을 다물고 생각에 잠겼다.
 암흑마법은 마법과는 달리 어둠의  힘에 근원을 찾는다. 
까다롭게시리  마력을 증진시키기 위해 수행하고 단련할 필요가 
없다. 어둠의 힘의 근원은 어두운 감정과 피.그래서 암흑마법
을 사용하는데 가장 손쉬운 방법이 '산제물'이다. 충분한 양의 
피만 있으면 평범한 마을사람도 나라 하나도 말아먹을 수 
있다(단지 그 양이 인간 수천수만명이라는게 문제지만).
 "왜 그래? 뭐 생각났어? 뭔데 뭔데?"
 겔란도가 촐랑거리며 물어왔다. 난 짜증이 났다.
 "넌 좀 가만히 있어?! ┗?. 클리포드, 그 광신도들의 성향은 
어떻지?"
 클리포드 역시 내 침묵의 이유를 궁금해하는 표정이었다. 
하지만 그는 자신의 의문을 입밖에 내어 대화나 생각을 
방해하는 바보는 아니었다(그런 바보가 여기 하나있지).
 "여느 광신도와 똑같지요. 흑백논리로 꽉 찬 자들이고, 그들 
관점에서의 불의는  아무리 심한 처벌도 서슴치 않습니다. 
그러니까-"
 그는 너무나 태연한 어조로 이었다.
 "대량학살 같은 것도 말입니다. 그들이 지나간 곳은 피바다가 
되었죠."
 나는 씁쓸하게 웃었다. 그러나 실제로는 별로 씁쓸하지 
않았다. 아주 멋진 싸움을 하게  되리라는 기대마저 있었다.
 "교전중엔 포로가 생기나?"
 "네, 곧잘. 포로들에게 무엇을 캘 수는  없으실텐데요. 
자살하거나 아니면 의식불명들 뿐이니까요."
 "그럼 상대편에서 포로는 어떻게 처리하는 것 같아?"
 잠시 싸늘한 침묵이 흘렀다.
 "…죽이지는 않았습니다. 야영지의 흔적을 보아 끌고다닌 
모양입니다."
 겔란도는 창백해진 클리포드와 의미심장한 무표정을 고수하고 
있는 나 사이에서  갈팡질팡하다가 주저주저 물어왔다.
 "야, 그게 뭐 대단한 사실이야?"
 나는 조소가 깃든 어조로 대답했다.
 "대단하지. 그 친구들은 굉장한 파티를 열어 줄 참이니까. 
꼼꼼히 모아둔 피값으로 말야."
 겔란도의 얼굴에 희미한 전율이 스쳐지나갔다.
 "죽이지 않는 포로…"
 겔란도는 뭘 상상할까? 상상도 못할 정도로 거대하고 강력한 
마귀? 끔찍한 질병에 쓰러지는 우리편? 정말 소름끼치는 저주? 
후후훗. 아주 흥미있는 것이 아닐 수 없다. 나에게는.
 겔란도는 나름대로 엄청난 상상을 하는  모양이지만… 공포에 
질려 부들부들 떨지는  않았다. 오히려 생각에 잠긴 듯한 
얼굴로 무언가 살아남을 방법을 찾고 있는 모양이었다. 클리포
드조차 얼굴을 손으로 감싸고 어깨를  늘어뜨리고 있는데. 
그에게 공포는  보통 사람들만큼 잔혹하고 절대적으로 그 
영혼을 지배하는 게 아니었던 것이다.
 어쌔신은 죽음에서 가장 가까운 곳에 사는 자들 중 하나다. 
인정하기엔 곤란하지만, 이  일견 방만하고 수다스러우며 
쾌활한(덧붙여, 바보인) 용병은 막상 재능을 보일 때가 되자 
어쌔신 파이터로써는 나무랄 데 없었다. 클리포드는 정말로 
안목이 있는 걸지도 모른다.

---------------------------------------------
아아 죽겠다. 몸상태 최악인 진냥.
그래도 1편은 끝내고 봐야지... 우욱 속이 안좋아...
이상한 메일이 왔습니다. 펠레니어랑 작품에 대한 
푸념이었는데, 왜 진냥에게 보내진 걸까요. 알 수 없군요...^^;

ROMANCER 진냥이었습니다!

?

 제  목:크루세이더-1. 눈뜸(4)
 #17040/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-06-20 22:10  조회:1100


 탕. 이 방에 있는 모든 사람이(어디까지나 사람이다. 고로 난 
빠진다) 흠칫 몸을 떨었다. 금속이 나무에 부딪치는 소리 
가지고 저러다니. 소심들 하시긴. 인기척이 문 밖에서 
느껴졌다. 클리포드는 불안이 얼굴에 나타날 정도로 당황하고 
있었다. 겔란도의 표정은 변화가 없었지만, 손가락이 허리에 찬 
칼자루로 살짝 가 닿았다. 그리고 나는…
 나는 큰소리로 웃음을 터뜨렸다. 그리고  명랑하게 일어나서 
문쪽으로 걸어갔다.  유쾌함을 이기지 못해 일그러지는 
입주변을 문지르며. 클리포드와 겔란도가 움직이기도 전에, 
나는 서슴없이 문을 열어 제꼈다.
 "꺄악!"
 "어, 저런저런. 뮤리엘, 괜찮아?"
 그랬다. 문 뒤에 서 있는 것은 차 쟁반을 든 뮤리엘이었다. 
하마터면 문짝에 맞아 나동그라
질뻔 했군. 나는 아주 불안하게 휘청거리는  그 애를 잡아 바로 
세워  주었다. 틀림없이, 차 쟁반을 들고 있어 빗장을 열지 
못한 바람에 꿈지럭대다가 쟁반으로 문을 친 거겠지? 
 "앙~ 엎질렀어요…"
 "괜찮아 괜찮아. 겨우 요만큼이네."
 울상이 되어버린 뮤리엘. 눈물겨운 책임감이다. 그런  그 
아이를 나는 살살 달래어  방으로 들어갔다. 그 즉시, 미친듯한 
박장대소가 터져나왔다.
 "푸우-하하하핫!!!"
 겔란도에게 일말의 예의나 품위를 기대하는  건 아니지만 이건 
너무한 게  아니냐! 그래도 입고 있는 옷은 기사단복인데! 
아무리 끔찍한 추측으로 예민해져 있었다지만 자신이 순간이
라도 경계한 것이 덜된 시녀라는 사실과, 그녀를 깍듯하게 
에스코트하는 나에 대한, 참을 수 없이 우스운 감정이 범벅이 
되어 그를 그렇게 웃게 한 것이다. 그래도 아무리 잘 봐줘도 나
는 '너무 심하다!'라는 표정을 지울 수 없었다.
 "무슨 재미있는 아이기라도 하셨나요?"
 재미? 음, 피와 악마가 주제가 된 멋진 화제의 즐거운 
이야기였지, 아마? 사정을 모르는 뮤리엘은 용케도 그런 걸 
묻는다. 하지만 어린애에게(본인은 뭐라고 주장하든) 사실대로 
가르쳐 줄 순 없다. 군사적인  건 둘째치고라도 유아 정서에 
적잖은  폐해를 끼치는 내용이니까 말이다. 그래서 클리포드는 
상냥하게 웃으며(입술에 침도 안 바르고) 말했다.
 "예. 아주 재미있는 이야기였습니다."
 "그렇지. 그렇고말고."
 나는 뮤리엘에게 차를 받으며 조소를  흘리며 대답했다. 
저렇게 얼굴표정  하나 안 바꾸고 거짓말하는 클리포드는 
영락없는 정치가란 말이야. 감정적인 면은 실격이지만.
 계속 키득거리던 겔란도가, 뮤리엘이 찻잔을 건네주자 대뜸 
물었다.
 "아가씨. 세드릭 경을 모시니까 좋아?"
 엉뚱하기 그지없는 질문이었다. 뮤리엘만 없었다면 내 날에 
목이 날아가야만 할만큼! 하지만 순진한 뮤리엘은 고개를 
끄덕였다.
 "네. 세드릭 님은 정말 좋은 분이세요."
 그리고 그 아이는 나를 보며 방긋 웃었다. 정말로 기특하달까, 
아무튼 그런 모습이지만  불순한 의도를 가진 녀석에게는 그냥 
보아넘길 수 없는 부분이었다.
 "이야아~ 레이디 뮤리엘은 세드릭이 좋은가 보지? 정말로오?"
 그제야 겔란도의 음흉한 의도를 알아차린 뮤리엘은 화들짝 
몸을 사렸다.
 "에에? 그, 그런게 아니라…"
 "하핫, 잘됐군, 세드릭. 그렇잖아? 이 아가씨도 널 퍽 
좋아하는 모양인데?"
 "죽고 나서 맞을래, 맞고 나서 죽을…"
 "아아, 걱정마. 요즘 세상에 10살 차이는  아무 것도 
아니라구(실제로는 수천년 차이. 상당히 문제있다. 무엇보다 
인간과  검의 차이니까). 그렇잖습니까?  후작님. 후작님의 
경우에도 약혼녀가…"
 "멋대로 지껄이지 마!!"
 "그런게 아니라니까요!!"
 "그 이야길 왜 합니까!!"
 헛소리에 열받은 나, 발끈한 뮤리엘, 그리고 왠일인지는  
모르지만 아무튼 클리포드까지(자네는 왜 그렇게 열을 내지?) 
합세한 사람의 합동공격에 질려버린 겔란도는 입을 다물었다. 
 "그런 것 보다 더 중요한 일이 있지 않습니까. 어서 해결책을 
찾지 않으면…"  
 클리포드는 드물게 초조한 기색을 역력히 드러내며 말했다.  
이마에 잡힌 주름에도 불안이 깊게 배였다. 이봐, 그런 표정은 
늙어보이잖아(스무살밖에 안된게).
 반면에 나는 태평스럽기 그지없었다. 믿는 게 있었으니까.
 "걱정하지마, 걱정하지마! 킴메리안 방면은 내 전문이니까. 그 
맛간 녀석들이 뭘 꾸미건 뒤통수 쳐 줄 능력정도는 있어."
 겔란도는 눈을 휘둥그래 떴다. 뮤리엘도 그랬고 클리포드도 
그랬다. 그렇게 어안이  벙벙한 얼굴들을 자랑스럽게 스윽 
훑어보는  것은 꽤나 재미있었다.
 "아, 아니 어떻게?"
 나는 고개를 절레절레 흔들었다.
 "사업상 비밀. 직업 밑천을 다 보여주면 난 어쩌라고?"
 "야, 치사하다!"
 "너도 맘대로 밑천 털어놓겠냐. 그런 내 마음정도는 헤아려 
줘."
 겔란도는 얼굴을 찡그리고 투덜투덜 불평을 늘어놓았다.
 "망할 놈. 좀생이. 속 좁은 놈. 더럽다, 더러워."
 "말을 삼가해! 애 교육상 안좋다구." 
 "아항- 그래애? 그렇지이?"
 "그 웃음은 뭐지?!"
 "잠깐! 그만두세요!"
 배게가 날고 찻잔이 뒤집어지는, 사소하다면 사소하달 수 있는 
소동 속에서 클리포드만 홀로 차분히 차를 마시며 생각에 잠겨 
있었다. 귀족 가의 자랑할 만한 영양(令孃)들께서 보신
다면 기절할 만한 꽤 괜찮은 분위기였지만 주변 인물들의 
동참이 없다는 것이 안타까울 따름이다.
 "그렇군요."
 뭐가 그렇냐…고? 내 호언장담을 긍정한 것이다. 베이넌트의 
시절, 그는 내 힘을 빌려 지금의 케샤딘 땅을 지배하던 강력한 
킴메리안들을 베어넘기고 그 땅을 평정했다. 그 전설을 기
억해 낸 거겠지. 마검인 내가 킴메리안을  해치운다면 왠지 
우스운 일이지만(근본이 같으니까), 뭐 어쨌든. 난 그런 것에 
구애받지 않는다.
 "그럼 전 돌아가겠습니다. 내일 출전이 있으니까 여러분도 푹 
쉬십시오."
 그리고 클리포드는 살짝 목례를  하고 문을 나섰다. 표면상의  
지휘로는 기사인(사실은 더 낮…을지도) 나와 겔란도는 
무례하게도 손만 휙휙 흔드는데 후작인 그가  예의를 차리는 것
은 참 우스운 일이다. 뮤리엘이야 황황히 허리를 굽혔지만. 그 
애는 착하니까.
 "넌 안가냐?"
 나는 도끼눈을 뜨고 겔란도를 쳐다보았다.  하지만 그는 
여전히 남양  식으로 주저앉아 빈 찻잔에 술을 부어 마시는 
만행을 자행하고 있었다.
 "사교성 없기는. 아까 같은 음울한  이야기나 나누고 나서 
잠이  오겠어? 이거나 마시면서 
기분을 풀자고."
 으윽. 난 조용히 쉬고 싶다구! 오늘 점심때  여기 온 뒤로 
줄곧 폭풍에 흩날리는 가랑잎처럼 이리저리 끌려 다녔단 말야. 
나는 술병을 빼앗아 창밖에 내던져 버릴까 생각했다. 하지만 
그런 과격한 수단을 사용할 필요는 없었다. 내겐 엄격한(?) 
구원군이 있었으니까.
 "겔란도 경, 내일이 출전이라는 각하  말씀을 못 들으셨나요? 
술을  마시며 소요하실 때가 아니지 않아요. 어서 들어가서 
주무세요!"
 뮤리엘은 조그만 몸이나마 꼿꼿이 세우고 겔란도에게 핀잔을  
주었다. 겔란도는 얼이 빠져 버렸다. 당연하지. 생각해 보라구! 
연극에나 나올  법한 하녀-엄격하고 예의바른 어조, 바른 자세, 
고리타분한 사고관을 가진 늙은  여인(틀림없이 노처녀이다)-의 
모습을 호리호리하고 키 작은 14살 뮤리엘이 완벽하게 보여주고 
있는 것이다!
 …도대체 저 애는 어떤 교육을 받은 거냔 말이다. 환장하는군.
 "아, 그렇지만…"
 "그렇지만 이라뇨! 자신의 직무에 대해 책임감을 가지셔야죠. 
게다가 세드릭 님도 피곤하실 거란 말이에요. 자, 돌아가세요!"
 그리고 뮤리엘은 확고부동한 태도로 겔란도의 옷깃을 
잡아당겼다.  아무리 많이 봐도 14살이 될까말까 해 보이는 
뮤리엘이 건장한 겔란도를 끌고 갈 수는 없겠지만 겔란도는 
어물어물 끌려갔다. 저러는 거 보니 어지간히 황당한가 보지. 
그는  일그러진 미소 비슷한 것(?)을 지었다.
 "꼬마 아가씨는… 어른스럽군. 하하…"
 "과찬이십니다. 꼬마는 아니지만요."
 웃지도 않고 겸양을 표시하는 뮤리엘. 요즘 애들은 정말 
무섭단 말야. 그런데 겔란도가  문 밖으로 밀려나기 직전 나를 
쳐다보았다. 우웃! 저 음흉한 미소! 설마…
 "숙녀의 말씀을 받들어서 물러가지. 무엇보다, 사이좋은 두 
사람을 방해하면 안되잖아?"
 나는 와락 일어났다. 으윽! 칼날에 열 오른다! 그리고 마구 
삿대질을 하면서 소리쳤다.
 "겔란도 너 이녀서억-! 헛소리는 그만 두라고…!"
 "아무튼, 어쩌다 이런 취향을 가져버렸는지는 이해하기  
힘들지만 이런 귀여운 레이디라면 인정할께. 잘 해보라구~ 
울리지 말고~"
 그리고 겔란도는 어김없이 슥삭 사라졌다. 유쾌하고 방종한 
웃음소리만을 남긴채. 결국  남은 건 칼자루가 뭉개져라 
움켜쥐고 있는 나와(음, 조금 아프군) 무슨 말인지 몰라 
어리둥절해 있는 뮤리엘이었다.
 크아악! 죽여버리겠어! 누굴 미성년자에게나 침흘리는 그런 
변태로 아는거야! 죽인다! 죽인다! 죽인다-앗! 죽일거야!
 곧 뮤리엘이 그런 것은 아무 상관없다는 얼굴로 내게 말을 
걸었다.
 "세드릭 님, 야식 드시지 않으실래요? 주방에서 얻어왔는데."
 으윽. 저 기대에 차 눈을 빛내는 그 애의 얼굴이라니.
 …쳇. 나는 칼이니까, 100살 먹은 할머니나 생후 1초의 
갓난애나 그게 그거지. 겔란도의 헛소리에 신경쓰지는 
말자(자기 합리화, 자기 합리화).
 "이야, 맛있겠는데? 좀 볼까?"
 정말로 반기는 듯한 내 미소에 뮤리엘은 기뻐 어쩔  줄 
몰라했다. 앞치마 주머니에서 나온 건 쿠키였다. 아까 저녁 
먹일(?) 때(내가 먹은 건 아니니까) 나온  식후의 차에 곁들여 
먹인 것이지만, 덧붙여 주머니 속에서 굴러다녀 '참 
먹음직스럽구나'라고  부를 상태는 아닌 쿠키였지만 손에 
넘치도록 챙겨다 준 뮤리엘의 정성을 봐서라도 
무시할 수는 없었다. 나는 너무너무 맛있다는 얼굴을 하고 
꾸역꾸역 먹었다. 후훗, 어차피 내가 먹는 것은 아니니까.
 위장에는 나쁘겠지만 이대로 자 버려야지. 내일 확실하게 
움직이려면 자 두는 게  낫겠지. 
나는 쿠키를 다 먹자 벌렁 드러누웠다.
 "저런, 옷은 안 갈아입으세요?"
 아아, 저 직업정신!
 "에구에구. 또 잔소리냐? 난 피곤하다구(빈말)."
 "하지만 망토까지 걸치고 주무셔선 안 되죠! 옷 갈아입으세요! 
온통 눌린 자국투성이인 옷으로는 기사단의 위신을 
떨어뜨리잖아요!"
 아아… 정말 귀찮도다. 이제까지 마리오네트의 옷을 
갈아입는다든지 하는 일은 해본 적 없는데. 나는 어기적어기적 
일어나 자랑스러운 케샤딘 근위기사단의 예복을 훌러덩 벗어 
내던졌다. 뮤리엘은 어디선가 하얗고 깔끔한 튜닉을 가져와 
내게 건네주었다. 풀을 먹을 만큼 먹은 튜닉은 정말이지 
하드레더도 이럴까 싶을 정도로 딱딱했지만 나는 군말없이 
그것을 입었다. 내 몸에만 감는 것이 아니라면 삼베라도 
상관없으니까. 뮤리엘은 내가 벗어 던진 옷가지를 잘 주워 모아 
개어 두고 내일 내가 입을 하프 플레이트 메일을 테이블 위에 
늘어놓았다.
 "속에는 튜닉 그대로도 되지만 망토는 꼭 입으세요. 아셨죠?"
 "알았어 알았어. 에구, 다 입다간 칼 맞아 죽기 전에  갑옷에 
깔려 죽겠군(세드릭의 명복을 빌자)."
 "그런 말하지 마세요! 귀찮아도 근위기사로써의 명예를 
생각하셔야죠!"
 나는 킥킥 웃으며 침대에 앉았다. 그리고 이번엔 진짜 나의 
즐거움을 찾기 시작했다.  칼날을 닦았다는 말이다. 반짝반짝 
광을 내자~ 룰루랄라~ 그리고  뮤리엘은 엄격한 얼굴로 제복
을 정리하기 시작했다. 다림질하러 가져가는  거겠지. 저걸 
입다가 옷자락이 뚝  부러지지나 않을까 무섭구먼.
 내 날이 밤하늘을 비추는 거울처럼 멋지게 빛나고 먼지 하나도 
남지 않았을 무렵까지 뮤리엘은 계속 옷정리를 하고 있었다. 그 
아이가 그런 데 서툴러서 그런 것은 아니다. 나이야 어
찌됐건 그 애는 프로다(?). 나는 알고 있었다. 달팽이도 
따라잡을  정도로 뮤리엘의 손이 느려져 가는 것을. 뭔가 
망설이는 거로군. 나는 가드에 깨끗한 무명천을 감고 칼집까지 
손질해 싸울 준비를 완벽하게 갖춘 뒤에야 이유를 물을 
마음가짐이 되었다. 애 보기는 피곤해.
 "왜, 무슨 할 말 있는거냐?"
 "…"
 "…"
 망설이지 말고 빨리빨리 말해 주었으면 좋으련만. 난 시간 
끄는 건 싫단 말야. 
 "내일은 출전이시지요?"
 "그래."
 뮤리엘의 손이 멈췄다. 다시 잠시간의 침묵이 흐르고, 
그제서야 뮤리엘은 힘겹게 말했다.
 "무사히 돌아오실 수 있으시지요?"
 이제 알았다. 나를 걱정하는 거로군. 이 아가씨는.
 적정? 나를?
 나는 한바탕 폭소하고 싶어졌다. 그리고 동시에 대상없는 
분노가 치밀어 올랐다.
 누가 날 걱정해 주겠어. 마검 크루세이더를.
 뮤리엘이 걱정하는 것은 내가 아닌 세드릭이잖아. 
세드릭이라는 나의 위선의 껍데기.
 나는 천장을 올려다보았다. 평소에는 관심도 두지 않은 
그것이지만 지금은 아무 장식도 없는, 오로지 백지뿐인 그것이 
고마웠다. 마음을 비울 수 있었으니까.
 "걱정하지마. 베어 본 것이라고는 지푸라기뿐인 기사님들 보다 
내가 훨씬 잘해낼거야. 너도 짐작했을지도 모르겠지만 사실 
나는 용병이거든."
 "네?" 
 뮤리엘은 눈을 동그랗게 뜨고 날 돌아보았다. 나는 미소를 
띄우고 그녀를 마주보았다. 지금만은 이 몸이 내 것이 아니어서 
표정 관리를 흐트러지지 않게 할 수 있는 것을 기쁘게 여기
며.
 "원래는 농부였어. 농부치고는 정말 벼락출세 한 거지만."
 날 혐오할까. 그래도 상관없어. 저 아이는 내가,  아니 적어도 
세드릭이 무지렁이 농군이라는 사실을 알면 그가 죽는다 해도, 
떠난다 해도 슬퍼하지 않을 테지.
 나는 다시 천장을 올려다보며 잠시 기다렸다.
 "하지만 세드릭님은 정말 좋은 분이세요. 그런 것을  후작 
각하도 아시니까 근위기사로 뽑으신 거 아닌가요?"
 다시 본 뮤리엘의 얼굴은 웃고 있었다.
 "그럼 정말로 걱정하지 않을게요. 세드릭 님은 누구보다도 
강하시니까 반드시 돌아오실 거라 믿을게요."
 바보 같은 일이었다. 정말로…
 뮤리엘은 웃는 얼굴인 채로 내게 다가섰다. 그러나 그  
걸음걸이는 풀 플레이트 메일을 입은 기사나 다름없었다. 뺨이 
확 붉어졌다.
 "기, 기사님들은 전쟁에 나가실 때, 그, 레이디에게 손수건을 
받고 나간답니다. 전 레이디는 아니지만, 그렇지만… 이거 
드리겠어요."
 날 향해 내민 손바닥 위에는 모퉁이에 레이스가 달린 소박한 
하얀 손수건이 놓여 있었다.
 하, 하하? 하하하… 하하.
 나는 손수건을 집어들었다. 그리고 일어나서 살짝 허리를 
굽혔다.
 "레이디 뮤리엘께서 비천한 저를  이렇게나 염려해 주시니 
영광입니다.  그 기대에 답하기 위해서 제 검의 영광을 레이디 
뮤리엘께 바치겠습니다."
 10세기 전의 내가 들었다면 웃다가 웃다가 혼이 나갔을  말을 
태연히 이어가는 나도, 14살에겐 꽤나 부담이 됨직한 로맨스의 
파도 앞에 서 있게 된 뮤리엘도 진지함을 잃지 않았다.
 "그럼, 편히 쉬세요. 세드릭 님."
 뮤리엘은 깍듯히 예를 차리고 옷가지들을 챙겨  공손히 
물러났다. 후우. 저 빨개진  뺨이라니. 그러나 나가기 전에 
'빛'을 덮개로 가리는 것을 잊지 않았다. 개미같은 아이야.
 그리고 나는 어둠속에서 드러누웠다.
 '나는'? 웃기는군. 세드릭이잖아.
 난 왜 그런 일을 했을까.
 왜 뮤리엘에게 '세드릭의 이름과 모습을 뒤집어쓰고 인간 
행세하는  나'라는 존재를  각인시켜 버린걸까.
 왜?
 이 무슨 바보짓이란 말이냐…
 언제고 나는 여기를 떠날거다. 너무  늦지 않게. 세드릭의 
몸이 죽고  난 뒤일지도 모른다. 적어도 자연사는 아닌 
죽음으로.
 결코 오래 있지는 않을 것이다. 아무리 클리포드의 보호 
아래라고는 해도 나는 어쩔 수 없는… 마검 크루세이더이니까.
 그때-내가 떠날 때- 저 아이는 무슨 생각을 하게 될까?
 난 왜 그 아이에게 상냥하게 대한 거지?
 왜 그 아이가 슬퍼할 것은 생각지 않은거야? 왜 내키는대로 
정을 주냐고!
 "…내버려 둬… 닥쳐, 닥치라고!"
 나는 저주하듯 소리쳤다. 멍청한 나, 앞뒤없이 행동하는 나를 
질타하는 내 마음에게.
 날 내버려 둬.
 내버려 둬…
 그래도, 아무리 그래도 그 아이를 매정하게 뿌리칠 수 없어.
 알아. 내가 무엇이란 것은… 나는 칼이잖아. 그것도 피에 젖은 
악마의 칼.
 하지만 제발, 다시 피에 미친 나로 되돌아가기 전에는… 
'그'가  알게 해준 온기를 잊기 전에는… 도저히 이 슬픔을 
잊지 못하겠어.
 다른 사람의 온기를 뿌리칠 수 없어…
 그러니 내버려 둬…

 내 앞에 그가 서 있었다.
 검은 머리카락에… 그 눈동자 색과 같은 기괴한 빛깔의 천을 
이마에 두른 사내가.
 그 보라색 눈동자는 기묘한 느낌의 미소를 담고 날 응시하고 
있었다.
 내 검신과 같은 허무의 검은색조의 긴 옷을 몸에 두른 채, 
그는 내 앞에 있었다…
 나 역시 그를 응시하고 있었다. 나의 핏빛 눈은 그를 비추고 
있었다.
 침묵만이 흘렀다.
 나는 그 침묵을 깰 능력이 없었다. 나는 말은 알았지만, 그 
기호와 소리의 의미를 알고  그걸로 의사를 표현할 수 
있었지만, 무어라고 말해야 할지 몰랐다.
 눈을 떠서 처음 대한 세상…이었으니… 
 "크루세이더."
 그가 입을 열었다. 최초로 들은 소리. 그 기묘한 생소함은 
그의 모습만큼이나 내  머릿속을 꽉 채웠다.
 "네 이름은 크루세이더란다. 이제부터."
 백지였던 내 의식 속에 그 단어가 각인 되었다.
 "크루세이더."
 나는 그 단어를 되풀이하였다.
 "내 이름."
 "그래, 넌 크루세이더. 마검 크루세이더."
 그의 시선에 미소를 가득 띄운 눈빛-지금  생각하면 걸음마 
하는 아기를 바라보는 노인의 눈빛-이 깃들었다.
 "당신, 은, 누구지?"
 나는 조금 더듬듯이 물었다. 어쩔 수 없었다. 말해 보는 것은 
처음이었으니까. 너무도 부자연스러운 느낌이었다. 실수라도 할 
것만 같은 지독한 불안감. 뜬구름 잡는 것 같은 기분.
 "훌륭하군. 벌써 '질문'이란 것을 할 줄 알고 말이야."
 그는 씨익 웃었다. 그리고 손에 든 검은 석장을 살짝  
흔들었다. 맑은 금속성이 울렸다. 그의 목에 걸린 백금색 
펜던트가 그에 맞춰 가볍게 흔들렸다.
 "내 이름은 케이론… 너를 여기 있게 한 자."
 
 숨막힐정도로 짙은 안개가 평야를 휘감고 있었다.
 희다 못해 잿빛으로 바랜 그 안개 속에서는 얼굴 앞에 댄 
손조차 제대로 보이지 않을 정도였다. 테이네롭 산맥의 명물 
'회색의 망자(亡者)'라고  불리는  안개였다. 그러나 넓은 테이
네롭 산맥 전체에서 볼수 있는  것도 아니어서 이 지방에서는 
보기  드문 것인데다, 노인들은 이토록 짙은 안개는 본 일이 
없다고, 악마가 깨어날 조짐이라고 수근댈 정도였다.
 그러나 콜베인 절벽 입구에만은 그 망자가 범접하지 않았다. 
달빛만이 교교히 비치는 그곳에는 지금, 피의 향연이 벌어지고 
있었다.
 수백 구의 시체가 가슴이 파헤져진 채 아직도 따뜻한 피를 
뿜으며 땅 위에 나뒹굴고  있는 향연이…
 그 한곁에서는 제물의 피로 물들은 제단이 악귀처럼 피를 
더욱더 갈망하는듯 버티고 있었다. 그 위에 줄지어 쌓인 
핏덩이같은 심장으로는 모자란 듯이.
 검은 로브를 입은 자들이 추수 후 밀이삭을 줍는 농부처럼 
시체에서 심장과 내장을 주워모았다. 심장은 손에 손을 거쳐 
제단 위에 바쳐졌다. 내장은, 제단 앞에 마련된 신전의 성배를 
닮은 거대한 철배에 제물의 심장에서 뿜어져 나온 피와 함께 
부어졌다.
 철배 앞에는 두 사람이 서 있었다.  둘 모두 주변의 사제들과 
다름없이  검은 로브를 입고 후드를 깊게 눌러쓰긴 했지만, 한 
사람은 횃불을 들고 한 사람은 책을 한 권 펴들고 있었다. 
피를 바치러 오는 자들은 모두 책을 펴든 자에게 깊숙이 예를 
취한 다음 물러나고 있었다.
 책을 든 자는 미소를 지었다. 눈 위까지 눌러 쓴 후드 아래 
빛나는 눈은 열기에 들떠 있었다. 피비린내에 절은 침묵을 
깨지는 않았지만, 광소(狂笑)보다 더 참기 힘든 쾌감에 얇은 입
술이 일그러졌다. 
 달빛도 반사되지 못할 짙은 피의 수면 위에 검은 그림자가 
일렁이듯 떠오르고 있었다.


-1. 눈뜸- 끝.
-------------------------------------------------
끝났다.
이제부터 일주일에 조금씩 무책임 초바보 연재 시작이다아아아!
아아, 창문을 깨고 핵이... 누클리어...
혼미상태 헛소리의 진냥이었습니다.

ROMANCER 진냥이었습니다!




 제  목:크루세이더-2. 전장으로 가기 전에(1)
 #17221/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-06-27 09:09  조회:1123


 "쳇, 꼭 뭐같은 꿈이군."
 나는 투덜거리면서 자리에서 일어났다. 동녘이 어슴푸레 밝아오고 
있었다. 아직 주위는  어두웠다. 그러나 어둠은 내게 문제가 되지 
않았다.
 튜닉을 입은 위에 갑옷을 걸친다. 이런, 무지하게 무겁군. 뭐, 
부드러운 무명 튜닉이니까 괜찮을 거다(풀이 너무 먹어서 빳빳한 것은 
생각하지 말 테야). 익숙지는 않지만 어떻게 하는지 정도야 알고 있어 
그럭저럭 잘 입을 수 있었다.에구, 귀찮아라. 얼어죽을 근위기사.
 왜 케이론의 꿈을 꾼 거지?
 내가 태어났을 때의 꿈을 꿨다. 태어나서 맨 처음 본 것이 케이론의 
얼굴, 맨 처음 들은 목소리가 케이론의 목소리. 지금 생각해보면 
즐거운 추억은 아니다. 태어나 얼마 안 되었을 때야 순진해서(나도 
그런 시절이 있었지, 아마) 케이론의 말이 다 진실인 줄 알고 
응응했지만 지금은… 보기만 해도 열이 오른다고. 달콤한 간식이라면 
눈 뒤집고 달려드는데다 걸핏하면 
"너무해. 나만 미워하지?" 등등을 징징거리는(아악! 소름이!) 녀석을 
보면 확실히 뭔가 속았다라는게 느껴진다. 정말이지, 이 크루세이더 
유일의 오점이 있다면 그런 녀석의 손에  창조되었다는것이다. 그런 
녀석도 가끔은 진지하다는 것도 짜증난다. 예를 들면…
 그만두자. 좋은 기억은 없으니.
 그때 갑자기 덜컹 문이 열렸다. "하아암… 음냐." 들어온 것은 
부스스한  머리를 하고 하품을 하며 눈을 비비는 뮤리엘이었다. 
손에는 램프와 잘 개어진 망토가 들려 있었다.
 "뮤리엘? 왜 이리 일찍 온 거야?"
 "웅, 어? 세드릭 님 벌써 일어나셨어요?"
 놀란 듯한 뮤리엘이었지만 그렇게 난로 앞의 늙은 사냥개처럼 눈을 
끔적끔적거려봐야 놀란 얼굴 같지도 않잖아. 나는 한숨을 푹 
내쉬었다. 원 참, 무슨 어린애가 이렇게 책임감이 강하다냐.
 나는 벌떡 일어나 뮤리엘을 안아 올렸다. 뮤리엘은 기겁을 했지만, 
나는 개의치 않고 그 애의 손에서 램프를 뺏어 든 다음 침대에 살짝 
던져버렸다.
 "꺄악! 세드릭 님, 왜 그러세요?"
 "더 자라 자. 애들은 자면서 큰다."
 "전 애가 아니래도요!"
 "스무살 전 까진 죽어도 애야. 왜 이리 일찍 일어난 거냐?"
 "갑옷 입으시는고 도와드리고… 아함. 다 입으시면 식사도 
갖다드려야 하는 걸요."
 뮤리엘은 눈을 깜박거리면서도 일어나려고 했다. 난 그 애의  이마를 
밀어 꼼짝 못하게 했다.
 "제가 알아서 할 테니 걱정하지 말아주시겠습니까, 레이디? 그럼 
편히 주무시길."
 나는 과장된 몸짓으로 절을 했고 뮤리엘은 얼굴이 빨개졌다. 하지만 
그것도 잠시, 어린애에겐 강력한 힘을 발휘하시는 샌드맨(Sandman)이  
뮤리엘의 하품을 계속 불러오자  뮤리엘도 패배를 인정하고 말았다.
 "그럼… 잠시만 눈 붙일게요. 깨워주세요… 아함…"
 나는 씨익 웃으면서 침대에서 떠났다. 대충 장비할 건  다 했지만 
건틀렛만은 창밖으로 던져 버렸다. 나는 건틀렛에 잡히는건 
싫어한다고. 투구도 던져버려야지. 세드릭의 시야가 가리잖아. 
휘이잉~ 쿵. "우왓!" 뭐야, 창밖에 사람이 있었나? 뭐 상관없지. 이제 
하나하나 만져보며 확인해야지. 가슴, 어깨, 다리. 다 되었군. 
출발준비 완료!
 "세드릭 님… 꼭 무사히… 돌아오셔야 해요… 웅얼웅얼…"
 침대에서 들려온 잠꼬대에 난 멈춰섰다.
 …난 정말 바보 같은 놈이군. 미련을 버리지 못해.
 하지만 끊임없이 나를 괴롭히는 자기혐오도 침대로 걸어가는 나를 
멈출 수는 없었다. 나는 축 늘어진 뮤리엘의 손을 잡았다. 그리고 내 
몸에 가져다 대었다.
 따스한 기운. 따뜻하고 촉촉한 뮤리엘의 손이, 그 촉감이 뚜렷하게 
느껴졌다.
 이 아이를 이렇게 볼 수 있는 것이 최후일지도 모르기에, 이 
온기만큼은 느껴보고  싶었다. 하지만…
 "반드시 돌아올께."
 그것이 비록 세드릭의 껍질을 쓴 악마라 해도… 너는 반겨 주겠지?
 나는 돌아서서 망토를 걸쳤다. 어울리지도 않는 갑옷을 입은 
양치기가 아닌 그럴듯한 기사 모습이 되었기를.
 내 가드에 잡아 묶여 있는 삼베의 거친 촉감 사이에 무명의 부드러운 
촉감이 느껴졌다. 그것은 마치 아까 내 검신에 닿은 따스한 온기를 
품고 있는 듯 했다.
 기분 탓이야, 기분 탓.
 문을 나서는 내 뒤에 눈부신 햇살이 쏟아졌다.
 
 "너도냐?"
 나는 진절머리 나서 투덜거렸다. 주위의 짜증스러울 만큼 높은 
외침들을 뚫고 목청이 높아지지 않을 정도로, 그리고 바로  앞의 
사람에게 정도는 똑똑히 들릴  정도로 크게 말하기는 조금 힘들구먼. 
하아. 정말 이런 갑옷을  입고 있을 만한 곳이 아니야.  나는 얼마나 
창피한 줄 알아? 조금쯤은 창피한 기색을 보인다면 열받지는 
않으련만, 겔란도는 뭐가 자랑스러운지 열심히 고개를 주억거리는 게 
아닌가. 젠장. 볼이 미어 터지게 음식을 쑤셔 넣고  있으니 대답을 
하겠냐. 바라지도 않는다구.
 나는 지금 그 어떤 일보다, 무슨 의뢰보다 우선하는 것이 있었으니 
이름하야 '세드릭의  에너지 보충'이었다. 밥은 칼보다 강하다…라는 
것은 인정하기 싫지만전쟁의 불문율이다(믿기 싫으면 사흘만 굶어 
봐라. 몸소 깨닫게 될 거다). 제대로 라면 뮤리엘이 방으로 식사를 
가져다주겠지만 나는 방을 나서고 나서야 비로소 이 중대한 사실을 
깨달았다… 내 손으로 재워 둔 아이를 깨우기도 뭐하니까, 결국 나는 
'주방에 잠입!'이라는 기사다운 데라고는 털끝만큼도 없는 작전을 
감행하게 되었던 것이다. 
 그런데 내가 최상의 작전목표로 잡은 부엌 문 옆의 요리 재료 테이블 
아래서 나는 잘 아는 얼굴, 비록 수염은 말끔하게 깎았지만 여전히 
한심할 
정도로 장난스러운 얼굴의 겔란도와 마주친 것이다!
 "왜 여기서 구르고 있냐?"
 우물우물 쩝쩝 꿀꺽.(인내력이 한계에 다다르려고 했다) "너는?"
 "뮤리엘이 아침 일찍 일어나서 하품해대는 것이 보기 안쓰러워서 
재우고 왔다. 왜? 그런데 너는 왜냐고!"
 겔란도는 그새를 못 참고 다시 테이블 위를 슬슬 더듬었다. 더 
열받는 건 그녀석은 습득한 전리품(?)을 나에게까지 건네주는 관용을 
보이기까지 하는 것이다! 관둬라! 누군 손이 없냐!
 "야! 사람 말할 때는 먹지 마!"
 "너무 시끄럽게 하면 들킬 거야. 왜냐고 묻는다면…간식마련을 
위해서라고 대답하겠어. 납득해?"
 "저언혀! 하녀 놔두고 뭣했냐!"
 아아… 자랑스러운 케샤딘 근위기사단 기사 두 명이 쪼그리고 앉아 
소시지를 먹으면서 시답잖은 대화를 나누는 꼴이라니. 서글프군.
 "내 하녀는 자거든."
 "쳇, 14살 짜리 어린애보다 근성이 없군. 이런 날 늦잠을… 뭐?"
 잠깐. 뭔가 이상하다? 뮤리엘이야 자기 직분을 다하기 위해  왔다가 
내가 억지로 재웠다지만, 겔란도는 하녀가 안 오는 것이 늦잠 잔 
것인지 게으름 피우는 것인지 원래 행동이 느린 것인지 어떻게 알지? 
 고맙게도(웃기네!) 얼굴을 붉게 물들여 준 겔란도의 얼굴이 내 
의구심에 해답을 던져 주었다.
 "너… 혹시… 어젯밤…?"
 겔란도는 무안한 듯 시선을 피하며 머리를 벅벅 긁었다.
 "어쩌다보니."
 "어쩌긴 뭐가 어째! 이 색광(色狂)!"
 나는 씹어먹던 오이로 녀석의 이마를 힘껏 후려쳤다. 그러나 녀석은 
반성하는 기색도 없이 되려 화를 내는 것이 아닌가.
 "야, 22살 피끓는 청춘에 한번쯤 있을 수 있는 일이잖아! 난 너처럼 
순수하고 정신적인  사랑만으로 버틸 수는 없다고! 솔직히 내가 
이상하냐 네가 이상하냐?"
 "너엇!"
 매서운 당근 찌르기와 예리한 고구마 후리기 따위의 기술을 펼치며 
다른 한 손으로는 부지런히 음식을 입으로 가져가는 지금에서야… 
하이고, 내 품위도 땅에 떨어지는구나. 
 "어쩔 거야 도대체! 생각 없이 살지 좀 마라. 네 녀석이야 아무래도 
좋다고 친다 해도 여기는 싸구려 술집이 아니라고! 게다가 넌 
클리포드에게 고용되었잖아! 그 녀석 체면은 어쩌자고 그래?!"
 나는 갓 구운 따끈한 조니 케익을 입에 쑤셔 넣으며 왁왁 소리쳤다. 
소리친다고 하기엔 상당히 목소리를 낮추었지만. 박력이 없잖아, 
이거. 지금 이 곳은 시장 바닥처럼 시끄러우니 조금 성질 부려도 될 
법하지만, 되도록 안 들키도록 하는 게 낫겠지.
 겔란도는 그저 먹을 것에만 관심을 보이며 딴청을 피워대었다.
 "와, 쌀쌀맞은 성격인줄 알았는데 의외로 상냥하네?"
 "켁! 닥쳐, 그건 논외야! 그보다 어쩔 거냐고~!"
 "헤엥. 까탈스럽긴. 그래, 책임지면 되잖아?…"
 겔란도는 훈제 햄을 입으로 가져가려다가 딱 멈춰버렸다. 내가  날이 
곱게 선 식칼을 그의 턱에 들이댄 것이다. 나는 이것이 세드릭의 
얼굴이 표현해 낼  수 있는 최고의 험상궂은 얼굴이라는 믿음을 
가지고 으름장을 놓았다(그러나 안타깝게도 왼손은 테이블 위를 
더듬고 있었다).
 "이봐, 기사라는 자가 하녀를 건드리는 것이 문제 있는 것이지 
책임지고 어쩌고 할 문제가 아니잖아! 여기는 시골 마을이 아니라 
엄연한 귀족의 성이라고!"
 겔란도는 검지와 엄지로 살짝 칼날을 집어 자기 숨통에서 떨어뜨려
놓으며 어색하게 웃었다. 그리고 아주 천진스럽게…(우엑~) 말했다.
 "그럼 기사라는 자는 어린 시녀와 노닥거려도 되는 거야?"
 "뭐라구웃~!!"
 후세에 '부엌 테이블 아래의 난투극'이라고 전해 질…지도 모르는 
사태는 일하던 하녀의 앙칼진 목소리로 끝났다.
 "거기 너! 폴과 잭이지?! 훔쳐먹지 말라고 몇 번이나 말해야 
되겠어!"
 움찔해서 손을 내리는 겔란도. 으이구, 저 푼수!
 "잘 하는 짓이다! 이제 어쩔래?"
 "그보다 어서 빨리 도망쳐야 한다는 생각 안 들어?"
 "그건 마음이 맞는군!"
 이 화려한 갑옷을 입고 부엌에서  음식을 훔쳐먹다 걸린다면 얼마나  
수치스런 일이냐. 이 크루세이더의 자존심 용납 못한다! 나는 필사의 
각오로 마침 테이블 옆을 스쳐 지나가는 짐수레로 생긴 사각 지대를 
이용해 후닥닥 뛰어나갔다.
 번잡한 복도로 나와서야 안심할 수 있었다. 얼레, 그런데 겔란도는 
왜 안 나오지? 안  나오지? 안 나오…
 "꺄악! 기사님? 여기서 뭐하시죠?"
 "하하… 포도주나 한 병 얻을까해서…"
 아이고 맙소사! 젠장 저주나 받아라 저 멍텅구리! 아아,칼날이 
눌리는 기분이다.

 나는 뒷문으로 해서 뒤뜰로 나왔다.
 백장의 성인지라 뒤뜰은 꽤 컸다. 크다…라는 점만 빼면 전혀 
귀족적인 분위기가 아니었지만. 성벽의 삭막함을 가려 줄 꽃이나 
나무를 바라는 건 무리였나? 거기다 세상의 밝고 아름다운 점이나 
서사시의 웅장함같은 것과는 전혀  관계없는 현실적인 시설들-즉 
부엌이나 마구간이나 대장간, 병기고 따위의-이 밀집되어 있어 위에서 
언급한  음유시인의 입에 오르내리는 성의 분위기는 일말도 찾아볼 수 
없었다.
 그래, 이것이 현실이라고.
 나는 휘적휘적 걸어갔다. 내 목적지는 마구간이었다. 어제 저녁 식사 
전 클리포드가 나에게도 말 한 마리를 배당해 주었거든. 명색이 
근위기사니까. 다른 기사야 데리고 다니는 시종이 있으니 가만있어도 
척 대령하겠지만 나야 뭐… 클리포드에게 말 갖다 달라고 할 수도 
있지만 내 손으로 알아서 하는 성격이라서.
 좀 오래되어 보이는 목재 마구간을 찾아가기는 쉬웠다.  불유쾌한 
냄새가 세드릭의 후각에 감지됨에도 불구하고 나는 거침없이 
마구간으로 들어갔다(그리고 내 몸이 칼집에 있는 것을 다행으로 
여겼다. 나도 참 사악하지). 형편없는 채광,  거기에 가세한 축축하고 
고약한짚과 말의… 아무튼 그게 섞인 냄새가  배인 지독한 공기. 
내가 말이라면  그냥 밖에서 고꾸라져 죽는 것을 택하겠다, 정말. 말 
제군들을 위해 잠시 묵념.
 상당히 광활한 마구간은 거의 비어있었다. 벌써 다 타고 나갔나보군? 
집합시간은 아직 멀었는데… 왠지 나도 서둘러야 할 느낌이… 나는 
안을 둘러보았다. 전문성이 없는 내 눈에도 그리 대단해 보이지 않는 
늙고 여윈 말 몇 마리만 남아 있었다.
 "기사님이 여기에 웬일이십니까?"
 왠지 들뜬 듯한, 밝고 명랑하고 무엇보다도 큰  목소리가 내 귀를 
괴롭혔다. 내 시선이 가 닿은 그곳에는 한 소년, 아니 청년이 서 
있었다. 
 거친 삼베 작업복에 갈퀴를 든, 평범한 말구종 차림새의 청년이었다. 
이 마구간 안에  드문드문 흩어져 청소를 하는 녀석들 중에 
하나이리라. 그러나 나는 조금 눈여겨보았다.  쾌활한 얼굴에 마구 
헝클어진 검은 머리카락, 활기에 가득 찬 반짝이는 검은 눈동자. 의미 
없는  잡담이나 나누며 무기력하게 갈퀴를 휘젓고 있는 다른 자들과는 
구별되는 것이 있었다.
 "내 말을 가지러 왔는데. 모르나? 털빛이 검은 녀석인데."
 "아 예, 검둥이 말씀이시군요. 금방 데려오겠습니다!"
 그는 종처럼 크게 울리는 목소리로 귀 아프게 대답하고는 마구간 
안쪽으로 달려갔다. 달리지 않고서는 도저히 견딜 수 없다는 듯 
기운에 넘쳐 있는 모습이다. 나는 피식 웃으며 나무 기둥에 기대었다.
 소심하고 약한 세드릭과는 달리 저 녀석은 모든 일에 의욕이 넘쳐 
있었다. 한번 본 것뿐이지만 아마도 그는 굉장한 낙천가일 것이다. 
인생의 시련, 이른바 실연을 당했거나 따위의 일이 일어나도 
의기소침해지지 않고 저 명랑함을 잃지 않을  것이다. 음습한 
동굴에서 말하는 칼과 마주치는등의, 자기 인생에서 상상도 못할 
일이  일어나도 공포에 질리거나 자포자기하지 않고 주저 없이 거기에 
맞서는 그런 성격. 그 쾌활한 기운이 녀석의 주변에 떠돌고 있었다. 
나는 그것을 뚜렷이 느낄 수 있었다.
 저런 녀석이 파트너가 된다면 즐겁게 지낼 수 있겠지…
 그 즉시 내 안에서는 쓰디쓴 혐오감이 번졌다. 
 멍청한 소릴! 난 칼이야. 어차피  피를 보기 위해서 사는데 누가  
파트너가 되건 상관없어. 어차피 인간 따위, 100년도 못 살고 
죽어버릴텐데!
 모순이다.
 뮤리엘에 대한 마음, 그리고… 끝없이 과거에 매달리는 마음. 그 
슬픔을 내 안에  새겨넣은 채 그런 말을 되뇌는 것은.
 하지만 언젠가는 잊을 수 있을 거다… 언젠가는 원래의  나로, 피와 
파괴에 심취하기만 하면 그만인 나로 돌아갈 수 있을 거라고 
생각하기만 할뿐이었다…
 "기사님! 말 왔습니다!"
 커다란 목소리가 날 깨웠다. 감상에서 빠져나오는 것은 금방이었다. 
나는 고개를 내저었다. 아직도 머리 속을 맴도는 씁쓸한 혐오감을 
쫓아내면서.   
 그 명랑한 말구종이 내 말을 끌고 와  있었다. 어제 안면을 익혀 
뒀는데… 그래,  나때문은 아닐 거야. 여물이 상했나? 완전히 겁먹을  
대로 먹어 가지고 발버둥을 치고  있는 게 아닌가! 보통 사람이라면 
곤란해 하다가 와 하고 달아나겠지만 이 말구종은 눈도 끔벅하지 않고 
당당히 말고삐를 틀어쥐고 있었다. 아이고, 저 녀석 피부는 강철인가? 
저렇게 더벅거리는 말의 앞발에 채이고도 움찔거리지도 않다니!
 "괜찮냐?"
 "네? 아아, 괜찮습니다. 웬일인지는 모르겠지만 그냥 조금 놀랐을 
뿐이거든요. 훈련받은 말이니까 금방 진정할 거예요."
 "…내 말은, 너와 말 둘 다 괜찮냐고." 
 "히이잉-!"
 말은 처절하게 울어버림으로써 이 막돼먹은  말구종이야 어떻든 
자신은 안 괜찮다는  것을 보여주었다.
 "에이 참, 왜 이러지? 우리 안에 있을 때는 얌전했는데."
 말구종은 손을 샥 거두어 물어뜯으려는 말의 저항을 묵살했다. 아, 
알았다. 가만히 우리 안에 있는 말을 저 말구종은 그 넘치는 기운으로 
냅다  끌어 낸 모양이구나. 허허… 반사신경은 멋지지만 어떤 
면에서는 정말 둔하군. 나도 난데없이 칼집에서 뽑히면 얼마나 기분 
나쁜데! 칼인 내 경험을 비유로 들면 나쁘겠지? 그럼 한밤중 곤히 
자는데 침대에서 끌어내려 졌다든지, 빠질 듯 빠질 듯 안 빠지는 
다이아몬드 원석을  캐는데 누가 갑자기 연장을 
빼앗아버린다든지(드워프의 경우다), 노래를 열창하고 있는데 팅! 
하고 하프 선이 끊어진다든지(이건 세이렌의 경우), 누가 무지 
괴로워하고 있는데 구세주가 등장해서 그 사람을 구원한다든지(이건 
마족의 경우겠지?) 등등. 아무튼 대단히 만족할 만한 상태에서 갑자기 
방해를 받게 될 때의 기분을 헤아리지 않는 저 말구종은 희생자인  
말에게 물린다해도 천벌이다. 그러나 천벌은 어지간해서는 잘 안 
내리는 법. 하지만 전후사정이야 어찌됐건 나는 말을 타고 나가
야 한다.
 "고삐 줘봐. 내가 해볼 테니."
 말구종은 당연한 듯 내민 손을 걱정스러운 눈초리로 쳐다보았다. 
이렇게 극성스러운 말을 어찌 함부로 넘겨주겠냐는 듯한 시선이었다.  
하지만 나는 손짓으로 무언의 재촉을  가했고, 말구종은 하는 수 없이 
성실하게 말고삐를 넘겨주었다.
 "예, 조심하세요."
 그 즉시 말은 조용해졌다. 말구종은 탄사를 내뱉으며 놀라워했지만 
실은 별거 아니다. 말은 내가 내뿜는 기에 눌린 것이다.
 "와아, 굉장하다아! 딱 조용해졌네요!"
 평민답지 않게 예의바른 경어를 쓰긴 했지만 그 소탈한 성품은 어디 
안 가나 보다. 탄사는 어린아이의 것처럼 순수했다. 나는 엷은 미소를 
떠올리며 털끝하나  움직일 용기가 없게 된 
말의 갈기와 귀 언저리를 쓰다듬어주었다.
 "별 거 아냐."
 말의 털은 까맣고 반질반질했다. 아마 그 감촉도 빌로드만큼 
부드럽겠지. 그  털빛만큼이나 검고 빛나는 논동자는 겁에 질려  있긴 
하지만 유순한 성품을 보여주고  있었다. 저 바보가 너무 난폭하게 
끌어내어 놀란 것뿐이겠지. 당사자야 겁을 줄 의도는 없었겠지만.
 말을 애무하며 찬찬히 관찰하고 있는 날 보면서 말구종은 자랑스러운 
표정을 지었다. 맡은 바를 잘 해냈다고 믿는 인간이 짓곤 하는 
표정이었다.
 "검둥이 정말 예쁘지요? 여기 와서 일한 것은 얼마 안 되지만 이 
녀석처럼 멋진 녀석은 없었어요."
 검둥이라고…
 나는 구슬픈 표정을 확연히 드러내며 말구종을 쳐다보았다.
 "너무 촌스러운 이름이로군…"
 "아니 왜요? 그렇게 나쁜 이름은 아니라고 생각하는데요."
 말구종은 눈을 휘둥그레 뜨고 반박했다.  순진한 녀석. 세상물정 
모르는군!  아무리 그래도 나 마검 크루세이더를 보좌하는 말! 
검둥이라니, 말도 안돼!
 하지만 그게 아니면 뭐라고 짓지? 나는 작명  센스가 없단 말야. 뭐, 
칼이 이름 지을  일이 뭐가 있겠어. 사람 이름 짓는 것도 뭣하고…
 "세드릭 님! 아아, 세드릭 님 여기 안 계세요? 여기 기사님 한 분 안 
들리셨어요?!"
 왠지 칼날이 으슬으슬한데. 나는 그 찢어지는 목소리가 난 곳을 
곁눈질로 힐끗 보았다.  마구간의 입구, 이 마구간에 든 얼마 안되는 
빛을 등지고 조그만 사람 그림자가 서 있었다. 이런, 이건, 설마……
 "뮤리엘…?"
 "?"
 "세드릭니이이이이임!!!"
--------------------------------
푸훗... 나 학생 맞나?
어부이의 사정없는 러쉬를 받으면서도 글을 올리는 정신나간 18세 
맛간 진냥이었습니다.

ROMANCER 진냥~



 제  목:크루세이더-2. 전장으로 가기 전에(2)
 #17222/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-06-27 09:10  조회:1040


 마구간 문지방에 서 있던 뮤리엘은 블링크(Blink) 마법으로 착각할 
정도로 후다닥 내 앞에 달려왔다. 난 원래 신은 안 좋아하지만 지금은 
한 번 불러야겠어. 찬송이니 교리니 복음같은 신성 관련은 
혐오하기까지 하지만 지금은… 아이고,  신이시여! 거, 누구냐… 
젠장, 열두 주신 중에 아무나라도 날 좀  보호하소서! 이런, 불경함을 
용서해주시길.  따지지 마! 지금 난 제정신이 아니란 말이야! 알겠어?
 저 얼굴을 보라. 뮤리엘은 그야말로 '끔찍하게 무서운' 표정을 짓고 
있었다. 얼굴은  핏덩이처럼 새빨개져 있었고 입술은 꼭 깨물고서 
눈물까지 어리는 눈으로, 날 노려보고 있는 것이다! 나는 뺨이라도 
맞는 게 아닐까하는 생각이 들었다.
 "왜 안 깨워 주셨어요!"
 "?" 
 "아, 그게…"
 뮤리엘의 꼭 쥔 주먹이 바르르 떨리는  것을 보면서 나는 창문을 
뛰어넘어 달아나고  싶었다. 나라는 놈은 전쟁터의 처절함이나 죽어 
가는 자의 증오와 고통보다 이 조그맣고 똑부러진 소녀의 분노에 더 
약한 것이다. 자주 대하는 것에는 익숙해진다. 당연히 반대도 
성립하고... 간단하지만 진리이다.
 "깨워준다고 하시고선! 세드릭님께서 아침 식사도 못하시고 
나가시거나 하는 건 제가 잘못한 것 같아서 싫단 말이에요! 더욱이  
배고프다고 부엌으로 직접 가시는 것은  더더욱 용납 못해요!(뜨끔!)"
 그 어조는 가히 공포. 아아, 어쩌란 말이냐! 도대체 어떻게 해야만 
이 위기를 벗어날까? 차라리 따끔하게 야단치거나… 안돼. 그건 못해. 
이제 막 사춘기에 들어선 어린애를(14살은 조숙하다구? …아마도…) 
어떻게 몰아세우냔  말야. 으윽… 내가 어쩌다  이런 일에 쩔쩔매게 
되었지? 아무튼 크악! 신이여 돌보소서! 
 "얘, 얘, 꼬마야. 왜 그렇게 버릇없게 구니? 기사님이 
난처해하시잖니."
 그때 사정을 모르고 멍청히 보고  있던 말구종이 멋도 모르고  
뮤리엘을 타이르려고 했다. 그러나 그는 도리어 분노로 활활 타오르는 
뮤리엘과 대치하게 되었다.
 "꼬마라고요?(아악! 저 어조!)"
 순진한 말구종은 꼭 내가 아니어도 무시무시하게 느껴질 것이 명백한 
목소리를 들으며 '조그만 것이 소갈머리가 없네'라고 생각하기 전에 
상당한 당혹감을 느낀 모양이다. 그는 그 당혹을 뚜렷이 드러내며 
말했다.
 "아, 아니… 미, 미안해. 기분 나빴다면… 하지만 기사님도 나름대로 
생각이 있으시리라 생각해서…"
 "제가 어디가 꼬마소리 들을 나이라고 생각하시죠? 그리고, 당신은 
아무 것도 모르면서 왜 참견하세요! 이 일은 제가 일자리에서 쫓겨 날 
정도로 심각한 문제란 말이에요!!"
 "하, 하지만… 너같은 꼬마가 기사님에게 대드는 건…"
 "또 꼬마라고요?!"
 "힉!"
 아무리 못 되어도 20살이 멀지 않았을 젊은이가 뮤리엘의 날카로운 
목소리에 화들짝 놀라 목을 움츠리는 모습은… 뭐랄까, 슬픈 
현실이다. 그러나 나는 그 현실에 애도를 표할 여유를 가질 만큼 
감상적인 녀석이 아니다(왠지 거짓말 같아도 꾹 참길). 나는 뮤리엘의 
기세가 말구종에게 퍼부어지는 이 귀한 시간을 십분 활용하여 사태를 
수습할 계획을 세웠다.
 "누구든 잘못한 것은 잘못한 거예요!  기사든 마구간지기든 남에게 
일부러  폐를 끼치거나 그럴 의도가 없더라도 폐를 끼쳤다면 들을 
말은 들어야 한다구요!"
 "그렇지만 꼬마야…"
 자신이 한 말을 주워담고 싶다는, 뭐하면 씹어 삼켜도  좋다는 
표정이 말구종의 얼굴에 확 번졌다. 거기에서 나는 아까 내 심정이 
완벽하게 재현되어 있는 것을 느끼고 조금 동지의식을 느꼈다.
"계속 꼬마라 부르실 거예요?(이 말은 의외로 온화했고, 나는 '폭풍 
전야의 고요'라는 단어를 되씹으며 전율을 느꼈다) 아무리 그래도 
자기 스스로를 판단할 수는 있는 나이는 먹었다고 생각해요.(어조는 
차차 고조되었고, 나와 말구종의 동질감 역시 고조되었다) 그래요, 
저는 사실 어린애죠. 하지만 전 저 자신이 어린애라는 말 하나가지고 
이것저것 모두 제약받고 무시당하는 것이 싫어요! 단지 어린애라는 
것만으로 하고싶은 말도 못한다니, 언제나 그게 싫었어요!! 저도 
엄연히 한 사람의 자아라고요! 계속 그렇게다른 사람을 깍아내려 
자신의  생각을 강요하니까 좋으세요?!(나와 말구종 사이에는 절절한 
공감대가 형성되었다) 적어도 이것은 똑똑히 들어두시라고요! 제 
이름은…"
 "뮤리엘 L. 로스벤. 그렇지?"
 뮤리엘은 확 나를 돌아보았다. 그러나 나는 이미  계획을 실행시킨 
뒤였다. 뮤리엘은, 나를 다시 몰아세우기 전에 자신을 덮치는(?) 검은 
그림자와 맞닥뜨려야 했다.
 "꺄악!"
 뮤리엘은 깜짝 놀라 뒷걸음질쳤다. 뮤리엘에 비하면 턱없이 큰  검은 
말이 그 잘빠진 목을 우아하게 휘어 뮤리엘을 향해 목을 숙인 것이다. 
뮤리엘은  너무나도 당황해하다가 그만 뭐엔가 걸려 엉덩방아를 찍을 
뻔했다. 이런, 안돼! 하지만 말구종의  단단한 팔이 뮤리엘의 어깨를 
잡아 준 덕분에 뮤리엘은 간신히 균형을 잡고 바로 섰다. 다행이다. 
휴~  지푸라기들과 말의… 으음. 아무튼 그런 것이 뒤범벅된 청결하지 
못한  바닥에 엉덩방아를 찍는다면 어떻겠어.
 "조심해 꼬마…"
 말구종은 후다닥 한 손으로 입을 틀어막았다. 나도 죽이고 싶었다. 
하지만 뮤리엘은 자신에게 그 길다란 얼굴을 들이대는 말때문에 혼이 
나간 상태였다.
 "세, 세, 세드릭 니임! 이 말 왜 이래요? 좀 비키라고 해주세요!"
 나는 씨익 웃으며 뮤리엘의 앞치마를 가리켰다. 뮤리엘은  자신의 
옷을 내려다보더니 어이없는 표정을 지었다. 앞치마 주머니에 비죽 
튀어나와 있는 것, 그것은 반쪽만 남은 당근이었다. 덧붙이자면 
나머지 반쪽은 이미 말의 뱃속에 들어있었다.
 "이, 이건…?"
 "그것 때문이야. 줘버려."
 "네, 네… 시, 싫어! 좀 물러나아…"
 뮤리엘은 사색이 되어서는 말의 검은 주둥이에 당근을  넣어주려고 
노력했다. 말구종은 조금 물러나서 안도의 한숨을 푸욱- 내쉬었다.
"하아… 운이 좋아서 살았다…"
 "운이 좋기는. 운은 자신이 만드는 거야."
 나는 그의 옆에 살짝 다가서서  심드렁하게 한마디 던졌다. 말구종은  
눈을 동그랗게 뜨고 나를 마주 보았다. 나는 아까보다 조금도 
성실해지지 않은 목소리로 대답했다.
 "난 말이지, 방금 전 구유 통에서 당근 하나를 꺼내 반은 저 꺼먼 
응석받이에게 주고 나머지 반은 뮤리엘의 앞치마 주머니에 넣었지. 저 
애가 한창 열을 내고 있을 때. 그게 네가 말한 운이라구."
 "…?"
 나는 말구종의 놀라움에 찬 얼굴에서 무심하게 시선을 돌렸다. 나는 
그렇게 무표정만을 세드릭의 얼굴에 띄운 채, 그 덩치에  어울리지 
않는 애교(자기에게야 애교겠지만 뮤리엘에게는 공포였다)를 떠는 
말과 아기자기한(?) 실랑이를  떠는 뮤리엘을 바라보며 속으로 
미치광이처럼 웃음을 터뜨리고 있었다.
 "기사님은 제가 아는 기사님과는 많이 틀리군요."
 "…어떻게?"
 "대범하고 확실한 것 같아요. 그리고 뒷골목 깡패 같고."
 "욕이지?"
 "아뇨."
 그게 욕 아니면 뭐란 말야? 나는 바보가 된 듯한 기분을 느꼈다. 
고개를 돌려 그의 표정을 확인하고 싶었지만 그건 왠지 자존심이 
상한다. 그래서 그  목소리와 어조에서만 그의 의도를 파악할 수밖에 
없었는데, 녀석의 어조는 지극히 평이했다. 의도를 캐낼 수가 없었다.
 영원히 끝이 나지 않을 것 같은 말과 뮤리엘의 실랑이는 곧  끝이 
났다. 말은 당근을 마저 먹고 행복해졌고, 뮤리엘은 그 말을  넋을 
잃고 쳐다보았다. 말구종도 그러리라  생각되지만 나역시 그 말에게 
진심으로 감사했다. 휴, 폭풍은 지나갔도다.
 내 옆에 서있던 말구종이 슥 앞으로 나섰다. 그리고는 전혀 달라짐 
없는 그 순박한 얼굴로 말의 갈기를 쓰다듬었다. 아까의 뭔지 모를 
태도는 간데 없었다. 
 "봐봐, 예쁘지? 저 기사님이 타실 말이야."
 "세드릭 님께서요?"
 "응!"
 "저… 만져도 안 물어요?"
 "그, 그래(자신은 물릴 뻔한 경험이 있으니까)."
 말구종은 조심스레 고삐를 꽉 틀어쥐었고, 뮤리엘은 
주저주저하면서도  눈을 빛내며 말 콧잔등을 쓰다듬었다. 간식을 먹어 
기분이 좋아진 말은 뮤리엘이  하는 대로 가만히 내버려두었다. 뭐야, 
따뜻한 광경이라고 해야 하나?
 그보다 저 눈물나게 따뜻한 광경에 나는 없는 존재 같은데. 아냐. 
사실 무시되었어.
 나는 한 걸음 나서서 힘주어 말했다.
 "너 누가 보면 말이라곤 한번도 못 본 사람이라 하겠구나?"
 "이렇게 가까이에서 보는 건 처음이에요."
 뮤리엘은 가슴 두근거린다는 표정으로 말을 살살 쓰다듬었다. 
그러다가, 갑자기 그 애는 뭔가 굉장한 발상을 해낸 듯이 내게 
말했다.
 "세드릭 님, 이 말 이름이 뭐예요?"
 "변변찮은 별명이 하나. 왜?"
 "내가 지어 봐도 돼요?"
 하아… 거참 여자아이다운 귀여운 발상이군. 내 생각을 대신 
해준다니 기쁘지만…
 "나야 뭐, 고맙지."
 나는 빙긋 웃어 주었고 뮤리엘의 얼굴은 기쁨에 빛났다.  어젯밤 
내가 쿠키를 먹었을 때도 저런 표정을 지었지.
 "검둥이도 꽤 괜찮은 이름인데요… 이 마구간의 말들은 온통 
호화스러운 이름뿐이라서…"  
 말구종 녀석이 투덜거렸다. 거 참 끈질기군. 하기야 자기가 돌보는 
말이 세인트 클레어라든지, 디엘 라디네이트 4세 따위의 이름을 
가지고 있다면 기분이 어떨까? 
 "나도 그런 웃기지도 않는 이름은 바라지 않는다고. 뮤리엘이 어련히 
알아서 하겠냐. (본인의 주장을 따르자면)나이 먹을 만큼 먹었는데."
 "그, 그렇게 말씀하시면 부담스럽잖아요?"
 뮤리엘은 얼굴을 바알갛게 물들여 가지고는 겸양을 표했다. 저런 
점이 내가 어린애들을 좋아하게 되는 것들 중 하나… 뜨억! 내가 무슨 
소리를?!
 잠시 후, 뮤리엘의 술 사이에서 조그맣게 한 단어가 흘러나왔다.
 "시스킨…"
 "시스킨?"
 "에엑?! 시스킨이라고?!"
 나와 뮤리엘은 동시에 말구종을 쳐다보았다. 저 반응은 뭐냐?  
말구종은 눈을 접시 만하게 뜨고 원래 크지만 더욱 두드러지게 큰 
목소리로 반문했던 것이다.
 "왜 그러세요? 이상해요?"
 "그게… 그건 아니지만…"
 말구종은 배(船) 멀미나 마법의 양탄자 멀미, 드래곤 멀미(마법의 
양탄자도  그렇지만 드래곤 멀미에 시달리는 사람이 얼마나 될까?) 
따위에 걸린 사람처럼 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 왜 저러는 거야?
 "왜, 말 이름이 너무 멋있어서 감탄하는 거냐?"
 "농담하지 마세요 세드릭 님!"
 뮤리엘은 얼굴을 붉히고 항의했다. 그런데 그러자 말구종의  
식은땀은 더 비오듯이 쏟아지는 게 아닌가.
 "멋있다…는 것도 이상하지만… 사실은 그…"
 나는 말구종이 현기증으로 쓰러지지 않을까 생각하기 시작했다. 
그런데 그가 말을 맺자, 나는 내가 먼저 쓰러지지 않을까 생각하게 
되었다. 다행히도 진짜 몸은 칼집 안에 있구나.
 "시스킨은… 제 이름이거든요."
 "네에?!"
 뮤리엘도 이제 멀미하는 표정을  지었다. 정말이지, 이런 우연이라니 
사기야! 거짓말이야! 악몽…까지는 아니라도. 어쨌든!
 "그럼 너 개명(改名)해야겠구나. 설마 말 이름이랑 같은 이름을 
가지고 살아가고 싶지는 않겠지? 음, 음."
 나는 비통하고 무의미하게 고개를 끄덕거렸다.
 "무슨 소릴 하십니까! 왜 제가 개명해야하냐구요!"
 "그래요, 제가 다른 이름을 지어 주면 되잖아요?"
 "농담이었어, 농담."
 "무슨 그런 농담이…"
 말구종, 아니 아니지. 시스킨이라는 이름의 그는 불평가득한 얼굴을 
하고는 팔짱을 턱 끼었다. 뭐, 금방 관심을 돌려 뮤리엘이 지을 말 
이름을 걱정하기 시작했지만. 결국 저런 낙천가로군. "이번에는 
베이넌트라고 지을 생각이니?"  "어머나! 그런 위인의 이름을  말 
이름으로 지을 수는 없잖아요!" "농담이야." 어쭈, 내 흉내냐? 
 "그런데 왜 하필 시스킨으로 지었지?"
 뮤리엘은 얼굴이 확 달아올랐다. 뭐가 그리 부끄러운지  발끝으로 
바닥을 문지르면서 괜스레 뜸까지 들이고 답변 거부를 표방하는 것이 
아닌가. 아아, 저런 조숙한 꼬맹이가 있나. 내 경우에는 황당, 
그뿐이지만…
 "빨리 얘기해봐. 나도 궁금하네."
 희생자격인 시스킨은 그 악의 없는 순진한 집요함을 적극 발휘하여 
진실을 캐려고 발버둥쳤다(비유적인 표현). "응? 응? 얘기 안 해주면 
발바닥을 간질어 줄 거다? 치마도 뒤집어 버릴 거다?" 이보쇼, 지금 
바로 앞에 그 이름도  찬란한 케샤딘 근위기사 세드릭 경이 있다는 
걸 알고 그런 수준낮고 유치찬란한 협박을 하는거냐?
 뮤리엘은 결국 항복하고 말았다… 
 "그건 말이지요… 어렸을 때(지금도 어리잖아. 입밖에 내어 말할 
수는 없지만) 집 부근에서 새를 파는 사람이 있었어요. 그 중에서 꼭 
갖고 싶은 까만 새가  있었는데 그 새 이름이 시스킨(Siskin)이라고 
해서…"
 나는 세드릭의 표정은 '그게 뭐 대수야?'라는 표정을 떠올리게 해 
두었지만 속으로는  미친 듯 웃고 있었다. 푸케케케켁! 아이고, 
웃겨라. 역시 애는 애야~ 저런 유치한 발상이라니~
 "그래, 그건 검은 방울새라는 새야."
 시스킨은 허탈하게 웃으며 뮤리엘 머리에  손을 턱 올렸다. 뮤리엘은  
새초롬하게 그 손을 쳐냈지만. 
 "그런데 시스킨, 그 새의 이명(異名)은 없나?"
 "네?"
 "이왕 뮤리엘에게 부탁했는데, 뮤리엘이 좋다는 이름으로 해야지."
 뮤리엘의 얼굴이 대번에 기쁨으로 빛났다. 헷.  여자아이 기호 맞춰 
주는 취미는  없지만… 
음, 뭐랄까… 에잇! 뮤리엘이니까!(내가 생각해도 알 수 없는 이유)
 시스킨은 역시 황당하고 웃지 못할 상황에 이른 얼굴을 고수하며 
안절부절못했다.
 "있긴 하지만… 꼭 검은 방울새 이름으로 해야 해요?"
 "응."
 나는 단호하게 그의 탄원을 거부했다. 시스킨은 울상이 되었다만, 
나는 원래 내 마음대로인 성격이라고.
 "알았습니다… 매정하시네요. 채프 핀치(Chaf Finch)입니다."
 "어때?"
 "예쁘진 않지만 시스킨의 이명(異名)이라면…"
 뮤리엘은 만족스럽지는 않은 표정이지만 다소곳이(아악! 얘네  
부모는 어떻게 교육을 시킨거야!) 고개를 끄덕였다.
 "그럼 그럭저럭 일단락 됐고… 하아. 시간 다 됐지? 그럼 슬슬 
가봐야겠군…"
 "식사는 하셨어요?"
 뮤리엘은 원래 그랬지만 더욱더 지극한 태도로 내 안부를 걱정했다. 
…무섭다… 왠지…
 "아아, 대충 했어."
 나는 고개를 끄덕이고 채프 핀치라는 이름을 갖게 된  말의 고삐를 
잡아당겼다. 말을 기분도 나아졌겠다, 순순히 이끄는 대로 따라와 
주었다. 나는 시스킨에게 고개를 가볍게  끄덕여 보이고는 마구간 
입구로 향했다. 뮤리엘도 그에게 정중히 작별인사를  한 다음 
여러가지 잔소리를 조잘조잘 늘어놓으면서 내 뒤를 따랐다.
 "안녕히 가십시오!"
 커다란 목소리가 우리를 배웅했다. 
 마구간을 나서자 나는 고삐를 뮤리엘에게 넘겨주었다.
 "어? 왜 그러세요?"
 "깜박 잊은 게 있어. 잠시만 기다려 줘."
 "네. 하지만 서두르시지 않으시면 늦으실 거예요… 꺄악! 얼굴 
들이대지 말아!"
 후후후. 훈련된 말이라 그냥 내버려둬도 가만히 있을 채프 핀치의 
고삐를 굳이 뮤리엘에게 준 것은 다 저 잔소리를  봉쇄하기 
위해서였지! 뭐야, 쓸데없는 점에서  자랑스러워 하는군, 나란 
녀석은. 바쁘니까 빨리 끝내자.
 나는 마구간으로 도로 들어와 문을 닫았다. 진짜 열성적으로 갈퀴를 
휘두르던 시스킨이 허리를 폈다. 여전히 경쾌한 목소리에는 알 수 
없는 고조감이 깔려 있었다.
 "뭔가 잊어버리셨습니까?" 
 "아아, 그래."
 시스킨은 갈퀴를 세워서 거기에 기대며 명랑한 웃음을 보였다.
 "네. 뭐죠?"
 "너에게 물어보는 것."
 "네?"
 "사람을 죽여 본 적이 있나?"
 시스킨의 눈동자가 채 커지기도 전에 나는 내 몸을 휘둘렀다. 목표는 
그의 목. 나로서는 상당히 여유를 두고 휘두르는 것이었지만 보통 
사람이라면 알아차리기도 전에 맞고  나가떨어질 힘이었다. 칼집에서 
날을 꺼냈다면 그대로 반쪽 날 힘이라고 해둘까(룰룰루~).
 파웃! 탕!
 그러나 예상대로 되지는 않았다. 그리고, 나는 씨익 웃었다.
 시스킨이 들고 있던 갈퀴가 내 칼집을 막아냈던 것이다.
 역시 '보통 사람'은 아닌 거야.
 그 속도를 막아낸 반사신경, 그리고 뼈 정도는 가볍게 부러져나갈 
힘을 받아낸 힘과  기술. 
그건 즉…
 "후아, 무슨 장난이십니까?"
 말구종은 내 몸을 밀어내며 책망했다. 얼굴에는 희미하게 핏기가 
사라지고 굳어 있었다. 그제야 갈퀴에 걸려 있던 짚검불이 후드득 
떨어졌다. 너무  순식간에 들어올린 바람에 이제야 중력이 걸려 
떨어지는 것이다. 나는 태연스레 칼집을 소드 벨트에 다시 매달며 
대꾸했다.
 "실력을 시험해 보셨다, 그런 말씀이지? 아, 아직 대답을  못 
들었군. 사람을 죽여본 적 있나?"
 "……"
 시스킨은 자신이 꽉움켜쥐고 있는 갈퀴와 나를 번갈아  쳐다보았다. 
당혹감에 가득 찬 그 얼굴을 향해 나는 여유롭게 웃어 보였다.
 "죽여 본 적은 없는가보군. 하지만 몬스터는 꽤 많이 베어 봤을걸. 
실전을 안  겪고서야 그런 실력이 될까? 그렇지?"
 이것은 재촉이다. '너 그냥 말구종 아니지? 그렇지?' 대충 이런 뜻을 
내포하고 있는 것이다. 말구종은 고개를 푹- 숙이고 기죽은 태도로 
중얼거렸다.
 "사실은… 정말 말구종이 되려고 여기 온 건 아니었습니다…"
 "그래서?"
 왠지 이런 전개는… 조금 진부하지만…?
 "…기사 지망자였거든요."
 "…뭐라고?"
--------------------------------
주인공의 로리콘화. 푸훗~
뭐, 옛날에는 악역에 어울릴듯한 놈이었으니 어떤 대우를 받아도 
싸다고나 할까요~^^


ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-2. 전장으로 가기 전에(3)
 #17224/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-06-27 09:12  조회:1045


 일반적으로 기사는 귀족 가문의 소년들이 귀부인 밑에서 예법을 
배우며 시중을 드는 페이지(Page)에서 기사를 따라다니며 시중을 드는 
일명  견습기사 스콰이어(Squir)를 거쳐 기사 작위를 받게 된다. 귀족 
작위  중에서는 비세습 최하위 작위로써 보통  가문의 작위를 물려 
받지 못하는 귀족가의 골칫덩이들이 얻게 되는 것이다. 하지만 아무리 
그래도 귀족의  작위, 말구종 아르바이트를 하는 더벅머리 시골 
청년이 지망할 수준이 아니다!
 "왜 하필… 아니, 너 원래 뭐 해먹고 살았지?"
 나는 조금 이성을 잃고 되는대로 물었다. 그러나 시스킨은 
진지하고도 긴장되게 대답했다.
 "농부였습니다."
 농부?
 "농담 따먹기 할 여유 없어."
 나는 일거에 그의 진지함을 짓밟았다. 그러나 밟는 것 가지고는 
꿈쩍도 않는 바퀴벌레처럼(너무 심한가?) 그는 끈질기게 반박했다.
 "맞는데요!"
 "웃기네. 어느 농부가 그렇게 칼질을 잘하냐?"
 "할아버지께서 가르쳐 주셨습니다만!"
 "아, 아. 알았어. 알아모시지."
 무시하자. 어떤 사정이 있는 거겠지. 죽어도! 그냥  농부라는 말은 
못 믿는다고. 자기 할아버지가 무슨 과거가 있는 영감이건 저 녀석이 
거짓말하는 거겠지. 넘어가 주는 수밖에.
 "그런데 말이야, 기사가 되려면 이런 잡역부보다 모험자가 되는 것이 
나을텐데."
 그렇다. 일반 평민이 기사가 되는 방법을 들라면 첫째가 이 
모험자다. 모험자라면 귀족가문의 곤란한 일을 해결해주고 추천을  
받을 수도 있고, 이건 영웅  서사시에나 있는 일이지만  무언가 
엄청난 문제를 해결해주고 왕가에게  작위를 받을 수도 있다.  
저질스럽게 나가자면 돈으로 작위를 살수도 있다(이건 다른 것보다 
가능성이 큰 것, 즉  현실이기도 하다. 고위기사로 승급하거나 귀족 
작위를 박는 것은 힘들겠지만). 실제로 숙련된  모험자 중 70, 80%는 
이 기사 작위로 귀족 계층에 진출한다.
 그 다음으로 용병단을 만들어 공을 세우는 것도 꽤 가능성이 
있지만… 그건 전쟁 때가  아니면 안 된다. 전쟁이 없다면 용병은 
산적이나 다름없을 뿐. 즉 평화시엔 기사고 뭐고  득보다 실이 많은 
직업이 용병이다. 그렇다고 해서 용병이 필요한 전장은 어디에나 
있지만. 인간은 평화를 고수하며 몇 백년 살아가는 종족이 아니니까.
 그러나 시스킨은 내 예리한 제안에 오히려 얼굴만 붉혔다.
 "전 모험자에 재능이 없는데요…"
 "재능이 없다니. 칼만 휘두를 줄 알면 돼."
 나는 털레털레 손을 휘저으며 그를 핀잔주었다. 그의 얼굴은 더욱 
붉어졌다.
 "…저는 방향감각이 영 없단 말입니다."
 허이구.
 "생활에 지장이 있는 건 아니지만 미로로 된 던전이나 길 없는 숲은 
도저히 길  찾을 자신이 없어요…"
 "크…"
 의기소침한 시스킨과 부지불식간에 신음을 토해내는 나. 그렇군. 
그래서 모험자를 못  해먹은 거였군… 방향치라니! 모험자에게는 목에 
걸린 교수대 밧줄이나 다름없다. 
 "그래…그러면 기사 되는 거 포기하든지. 솔직히 넌 희망이 없구나."
 나는 될 대로 되라… 라는 심정으로 꿈 많은 청소년의 가슴에 박히는 
대거 같은 말을 던졌다. 날 보고 어쩌라는 거야! 이것도 안된다, 
저것도 안된다. 그럼 차라리 빨리 포기하는 게 낫잖아? 이것이 내가 
저 바보에게 해줄 수 있는 마지막 배려라고. 쳇. 어쌔신이나 그런 
종류일까 해서 찔러 봤더니만 웬 농군 출신이람. 그것도 턱도 없는 
꿈을 가진.
 "그건 싫습니다."
 흐르는 공기마저 멎어 버린 기분이었다. 나는 시스킨의 새카만 눈을 
똑바로 쳐다보았다. 강하다. 정말로! 무엇도 흠집낼 수 없는 나의 
표면까지  뚫어 버릴 것 같은 의지가 거기에 있었다. 베이넌트에 비할 
수는 없겠지만 이자에게는 가능성이라는 것이 있다. 나는 싸아  하고 
울리는 전율에 몸을 떨고 말았다. 쥐새끼인줄 알고 걷어 찬 것이 
호랑이 새끼였던 것이다.
 "왜, 뭐 억지 쓸 근거라도 있는건가?"
 나는 피식 웃었다. 조소하는 것처럼. 시스킨은 동결된 것처럼 경직된 
얼굴근육을 용케도 움직여 대답했다.
 "없습니다."
 "그렇겠지."
 "하지만 무리라고 하면 더 도전하고 싶은 성격이라서요."
 나는 싸늘하게 그를 쳐다보았다. 시스킨은 움찔 몸을 떨었지만 겁을 
먹거나 물러나지는 않았다. 애초에 그런 것을 기대할 수는 없는 
녀석이었으니까. 오히려 잡아먹으려 든다면  되려 물어뜯어 주겠다고 
도사리는 맹수의 눈빛을 하고 있었다.
 "그런 것을 젊은 혈기라고 하는 거다."
 "하지만 그런 혈기라면 일단 가능성은 있으니까요. 할아버지께서도 
그렇게 말씀하셨죠."
 "할아버지께서 노망이 나셨나보군? 가련한 손자에게 그런 헛된 
꿈이나 심어주시고." 
 시스킨의 눈빛에 희미한 분노가 깃들었다. 그리고 이제 그  
목소리에는 거부할 수 없는 위압감마저 느껴졌다.
 "할아버지께서는 결코 노망이나 좁은 소견으로  그러실 분은 
아닙니다! 제  미들 네임까지 지어 주셨단 말입니다!"
 "아, 그래? 그 대단하신 미들 네임이 뭐지?"
 "디야우스. 제 이름은 시스킨 디야우스 고스힐입니다."
 디야우스…
 내가 아는 단어였다. 남양(南洋)의 어느 지방의 말.
 나는 웃었다. 그 표정에는 더 이상 거짓스러운 조소나 억지 경멸을 
담겨 있지 않았다. 시스킨의 얼굴에 당혹감이 확 번졌다. 그를 
모욕하던 기사가 갑자기 눈앞에서 사라진 것이다. 
 "알았어. 기대해보지."
 나는 내 감정 그대로의 미소를 지은 채 돌아섰다. 장난은 이제 
필요없었다. 확실히 알게 되었다… 저 녀석이 정말 자격이 있는지 
어떤지를. 
 "저, 기사님…?"
  "약간의 연기였지만, 어쨌든 너의 할아버지를 욕한 것,  미안하다. 
여러 가지 알아보고 싶었어. 나중에 나 나가고 나서 마음껏 욕해. 
저런 싸가지 없는 녀석이 어디있냐고."
 "기사님!"
 나는 그제서야 정말 해주려고 했던 말을 꺼내었다.
 "너라면 기사가 되는 다른 방법을 찾을 수 있을 거다. 적어도 그렇게 
믿고 싶군."
 나는 망설이지 않고 문을 열었다. 뒤에서 당황한 외침이 들려왔다.
 "잠깐만, 잠깐만 기다려 주십시오!"
 "난 바쁘다고."
 시스킨은 순간 침묵했다. 나는 조금 발걸음을 재촉했다.  내가 
문지방을 넘는 순간, 시스킨의 목소리가 다시 들려왔다.
 "성함을 가르쳐 주십시오. 부탁입니다."
 "…세드릭 C. 유라시스다."
 시스킨의 목소리는 어딘가 결연한 데가 있었다. 
 "반드시 돌아오십시오. 할아버지의 욕, 그 대가를 치르게 
해드리겠으니까요."
 나는 피식 웃었다. 가슴 속 어딘가에 자리잡은 허무감을  견디지 
못한 허탈한 웃음을 말이다.
 "그것도 기대되는군. 과연 얼마나 할지는 모르지만 말야."
 
 시원한 공기가 마구간의 음습한 기운을 씻어주었다. 기분이 
상쾌했다. 칼집에 있으니  그런 혜택도 못 받지만 말이다.
 "세드릭 님! 왜 이렇게 늦으셨어요?"
 뮤리엘은 사뭇 언짢은 어조로 나를 야단쳤다. 이런,  근성이 없는 
말대가리 같으니. 뮤리엘을 잔뜩 겁에 질리게 해서 내가 구원자처럼 
보이게 해야 할 것 아니야! 순하기 그지없는 채프 핀치는 어느새 
뮤리엘이 휘어잡고 있었다. 한마디로 박제  말처럼 얌전히 뮤리엘에게 
잡혀 있었던 것이다. 
 "미안, 미안. 좀 얘기가 길어졌네. 자, 가자!"
 나는 망설이지 않고 뮤리엘의 허리를 잡아 들어올렸다. 당연히 
뮤리엘은 깜짝 놀랐다.
 "세, 세, 세드릭 님?!!"
 나는 뮤리엘을 가볍게 안장 위에 올려 주었다. 채프 핀치는 얌전하게 
새 짐을 받아들였다.
 "저기까지 말 태워줄게. 한번도 못 타봤지?"
 "하, 하, 하지만… 떨어질 것 같아요오!"
 뮤리엘은 얼굴까지 발갛게 물들인 채 어쩔 줄 몰라했다.  나는 쿡쿡 
웃으며 말고삐를 잡았다. 
 "제풀에 놀라지나 마. 이녀석은 훈련된 말이니까 너를 떨구기야 
하겠냐?"
 나는 채프 핀치를 인도하며 성  쪽으로 나아갔다. 뮤리엘은 진짜  
겁에 질렸지만 숙녀답게 절제하는 기품(끄어억)을 보이며 다소곳이 
앉아 있었다.
 여명에 밝아오는 아침 하늘의 푸르름이 깃털처럼 가볍게 이 모든 것 
위에 내려앉았다.
 디야우스…
 '맑은 하늘'의 이름.

 귀가 먹을 듯한 말발굽 소리며 갑옷이 절그렁거리는 소리가 천지를 
꽉 메우고 있었다. 
 여기는 성의 연병장, 지금이라도 말을 내 닫아 적을  향해 
질풍노도처럼 달려갈 맹수 같은 전사들이 도열해 있었다! …라는 것은 
거짓말이고, 어쨌든 꽤나  소란스럽고 복잡하긴 했다. 
으음, 정신사납게끔.
 아마 여기서 쓸데없이 웅성거리고 있는 기사라는 작자들의 대부분은 
나무토막이나  지푸라기로 만든 연습용 기둥밖에 베어본 것이 없는 
이른 바 카펫 나이트이리라. 제일 잘 하는 것을 든다면 귀부인과 
춤추는 것이나 술 마시고 흥청거리는 것이라는 거, 단언할 수 있다!
 "여어, 세드릭!"
 "…"
 또 이녀석 이구나… 진절 넌덜머리가 난다! 그런 녀석에게 굳이  
친절히 대답해줘야 할 필요성은 없겠지.
 "야, 사내자식이 그런 일가지고 토라졌어? 왜 대답을 안 해?"
 "토라지긴 누가 토라져? 내가 계집애냐!"
 으이구, 결국 상대하게 되는군. 왠일인지 이 녀석에게만은 난 
페이스를 잃곤 한다. 으음, 어째설까?
 나는 빙글빙글 웃고 있는 겔란도와 마주보도록 말고삐를 당겼다. 
겔란도는 가죽 물병에 담긴 뭔가를 홀짝 홀짝 마시며 희희낙락하고 
있었다. 
 "너도 좀 줄까?"
 겔란도는 크게 인심 쓴다는 투로 물어보았다. 무엇인지는 세드릭의 
후각이 전해 준 정보로 금방 알 수 있었다. 이 삭은 포도냄새는 
분명히…
 "미쳤어? 전쟁터에 나가면서 술을 마시냐!"
 나는주먹을 휘두르며 언성을 높였다. 그러나 그런 말에 겁먹는다면 
애초 술도둑질을 하지도 않았을 것이다. 
 "왜 그렇게 열을 내? 조금 마시는 건 괜찮잖아."
 "웃기네!"
 "게다가 이건 베티가 준 거라고. 고맙게 여기며 가져가지 않으면 
안돼."
 "베티?"
 "내 하녀야."
 그 하녀란 말에는 퍽이나 미묘하면서도 기묘한 뉘앙스가 담겨 
있었고, 나는 번갯불에 얻어 맞은 것처럼 그 '베티'가 누군지 알게 
되었다. 
 "야이 바람둥이야!"
 "앗, 무슨 소리야? 나는 일편단심이라고."
 내가 랜스였다면 겔란도는 랜스 차지를 당하는 신세가 되었을 
것이다. 하지만 그렇게 되지 않은 것은 칼이라서 랜스 차지는 말도 
안된다, 소드 차지라면 모를까… 라는 둥의 바보같은 이유때문만은 
아니다. 
누군가가 엄연히 나와 겔란도를 향해 말을 몰아오고 있었던 것이다. 
겔란도도 어쨌든 직업이 직업인지라 그쪽을 멀거니 쳐다보았다.
 우리를 향해 다가오는 자는 한 기사였다. 나이는 20대  중후반으로 
좀 젊었지만 그 얼굴에는 노인네보다 더 고지식하고 고집스러운 
표정이 박혀 있었다. 짙은 눈썹 아래 냉철한 빛을 뿜는 눈동자는 
바다의 색깔. 그렇게  생각한다면 머리카락은 시들시들한 
해조(갈조류) 같은 색깔…이라고 표현할 수도 있겠지만 본인이 들으면 
열받겠지? 옷차림도 깔끔해서  건틀렛과 투구가 헬멧조차 장비하고 
있지 않은 나나 어떻게 장비하고는 있지만 매무새가 엉망인 겔란
도에 비하자면 그야말로 기사의 모범같은 모습이었다. 그러나 그의 
장점은 그 절도 있어 보이는 겉모습만이 아니었다. 고삐를 놀리는 그 
손놀림이나 안장에 앉아 있는 그 자세로 보건대 그는 결코 사냥이나 
무도회로 소일하는 그런 부류의  기사가 아니었다. 전장에서 잔뼈가 
굵은 진짜 기사, 아니 그 이전에 전사인 것이다.
 "세드릭 경과 겔란도 경인가? 후작 각하의 경호를 맡은…"
 굵직하게 힘이 들어간 목소리였다. 쓸데없이 기운이 넘치는 
놈이로고. 나는 비딱하게  고개를 까닥해 보였고 겔란도도 나보다 썩 
예의바르지는 않을 태도로 목례했다. 그것도 그럴 것이, 그 기사는 
목소리에도 눈빛에도 우리를 별로 달갑게 여기지 않는, 아니 적의라고 
할  만한 것이 배어 나오고 있었던 것이다.
 "그런데 댁은 누구?"
 기사의 눈빛은 시시각각 냉기를 더했다.
 "알겠소. 내 소개부터 하지. 나는  랜버트 A. 프레드릭. 나이트 
커맨더로  이번 제 2중대의 지휘를 맡고 있소."
 나이크 커맨더(Knight Commander)라? 흐음,  잠깐 상식. 그 칭호는  
케샤딘 기사단에서의 계급을 뜻하는 단어이다. 예를 들어, 나와 
겔란도는 기사단에 소속되지 않은 최하위  계급의 독립기사로 나이트 
바첼러라고 부른다. 최고는 황실 직속 근위기사단의 나이트 블랙 
크로스(참, 이름 한번 악취미네)라고… 기억한다. 적어도 옛날엔 
그랬을걸. 아무튼 나이트 커맨더는 그 나이트 블랙 크로스 다음가는 
계급일 것이다.
 호오, 대단하셔라. 하지만 미간에 희미한 주름을 잡고 우리를 
쏘아보는 랜버트란 녀석은 흔히 볼 수 있는 '졸병에게 자랑하는 
상관'흉내를 내고 싶어 저러고 있는 것은 아닐걸?
 "그런데 본의 아니게 불쾌한 소식을 듣게 되었오만…"
 그 미간의 주름이 깊어졌다.
 "방금전, 주방에 어느 기사가 들어가서 소동을 피웠다는 기사가 
있다고 하오."
 '그게 너희지!!'라는 눈길이 랜스 난무처럼 나와 겔란도를 사정없이 
찔러대었다. 푸푸푹! 푸부부북!
 "그래서?"
 나는 싸늘하게 되물었다. 겔란도는 눈짓으로 나를 만류했지만 나는 
신경쓰지 않았다.  랜버트란 녀석의 더욱더 무섭게 되어가는 눈빛을 
태연히 받아내며,  나는 나직하고 또렷하며 건방지게 말해주었다. 
 "그래서, 랜버트 경? 우리는 경호를 목적으로 고용된 것이지 
기사도를 지키고 귀족처럼 행동하라는 부록은 없었잖나? 재미있군. 
언제 케샤딘 기사단이 파트타임 고용제로 바뀌었지?"
 이건 즉 '우리는 용병(아무튼 그 비슷한 거)이니까 행동에서까지 
까다롭게 이래저래 참견하지 말라'라는 내용이다. 케샤딘 기사단이 
돈으로 아무 떨거지나 사들여 머릿수를 채우는  용병단이나 
다름없었냐는 모욕을 곁들인.
 "야, 야!"
 겔란도는 황급히 내 망토자락을 잡아끌었다. 아마 내 재치에 
감탄해서 그런가본데, 이건 너무 심하지 않냐고!
 "내가 굴러 떨어져 말굽에 밟혀죽게 하려는 거지!"
 "뭐? 괜찮아 괜찮아. 이런 경우 말은 사람을 밟지  않으니까. 단지 
걷어찰 뿐이야. 그 표정은 뭐야? 주워 들은 이야기니까 걱정하지마. 
그런데  너 말이 좀 심하구나. 옳은 말도 너무 하면 미움받아. 아, 
랜버트 경 죄송합니다. 원래 이 녀석이 싹수머리가 없어요. 그렇죠?"
 참 좋은 얘기다. 내가 싹수머리가 없다는  소리만 빼고. 겔란도도 
귀족 싫어하는  부류인가 보지? 일부러 말을 길게 하고 은근히  내 
말에 찬성함으로써 코앞의 랜버트를 조롱한것이다. 
유유상종(類類相從)… 앗! 아냐!
 빠빠빠- 빠빠빠빰-
 나팔 소리가 울렸다. 그리고 웅성거림으로 가득 차 있던 연병장에 
말발굽 소리가 몰려왔다. 에이, 이제 랜버트란 녀석의 반응이 
궁금해지려는 이때 이게 뭐냐? 랜버트는 연병장 입구를 흘낏 
쳐다보더니 침착하게 말고삐를 잡아당겼다. 그러나…
 "만약 클리포드님의 신변에 무슨 일이 생긴다면, 그때는 기사로써 
당신들을용서하지 않을 것이오."
 그리고 그는 기병(騎兵)들 사이로 사라졌다.
 이제 알았다. 저 녀석도 여간내기가 아니구먼?  
 나는 슬쩍 겔란도를 보았다. 말고삐를 쥔 그의 주먹이 하얗게 변해 
있었다. 시선을 위로 옮기자, 평소 보아왔던 겔란도는 거기에 없었다. 
표정이 없는 전혀 다른 사람이었다.
 겔란도는 랜버트가 보여준 살기에 황황히 달아나 버리고,  용병이자 
어쌔신 파이터인 누군가(?)가 자기 굴속에 창을 찔러대자 뛰쳐나온 
오소리처럼 도사리고 있는 것이다.
 나는 태연히 손을 들어 입을 가렸다. 그리고 살짝 얼굴을 돌렸다. 
푸웃! 웃기잖아? 지가 뭐 이중인격자인 비련의 암살자냐? 놀고 있네. 
여기도 소설  한편 쓰는 녀석 있군(세드릭을 위시해서).
 나야 아무 상관없지만, 그렇게 겔란도를 긴장하게 할만큼  랜버트의 
살기는 상당한 것이었다. 실력은 보통이 아니라는 것은 알았지만 그런 
녀석이 그정도의  살기를 뿜어 낼 줄은 몰랐다.
 살기는 절대 실력과 비례하지 않는다.  예를 들어 그 순진한  
시스킨만해도 실력은 일류에 달한다. 그러나 그 언행 어디에도 살기를 
깃들어 있지는 않다. 그만큼 녀석이 바보라는 말이 될수도 있지만… 
그 바보에게 칼은 자신의 꿈을 이루게 해주는(일지도 모르는) 
물건이지 살인의 유용한 도구는 아니기 때문에.
 그렇지, 살기는 보통 감정에서 나온다. 죽이고자 하는 감정. 미움, 
분노… 살의. '클리포드님의 신변에 무슨 일이 생긴다면…' 이 말이 
튀어나왔을 때  그 랜버트의 가슴속에는 그런 어떤 감정이 폭발한 
것이다. 그것을 바탕으로 프로인(근성은 없지만) 겔란도마저 움츠리게 
한 엄청난 살기가 그의 눈에서 쏟아졌다. 
 그만큼 그의 감정은 격렬했던가… 
 왜? 클리포드에 대한 연애감정? 뭐야, 멀쩡한 얼굴을 하고 
남자취미를… 푸컥.
 "너 어디 아프냐?"
 어느새 원래 상태로 돌아온 겔란도가 멀뚱히 날 쳐다보고  있었다. 
나는 속으로 죽어라 웃어제끼고 있었고, 그 감정이 본의 아니게 
세드릭의 얼굴에 내비친 모양이다. 나는 재빨리 세드릭의 표정관리를 
한 뒤에 뻔뻔스럽게 대응했다.
 "신경쓰지 마."
 "아, 알았어."
 쳇, 긴장감 없는 녀석. 좀 분위기를 잡는가 했더니 싹 모른 체 도로 
바보가 되었군. 정말이지 케이론이 생각나는… 아니, 악몽이 현실이 
되는 순간이라  해 두자. 에구. 여러가지 쓸데없는 농담만 느는군. 
그래, 그렇지. 실제로 랜버트란 녀석은  케샤디르 왕궁 홀 벽에 
초상화가 걸릴 정도로 충성심이 깊은 거겠지.
 나야 뭐 그정도의 살기는 저열하다고 평할 정도로 그 방면의 
전문가이다. 어떻냐면, 내  살기는 어쌔신들의 살기와 그 기원이 
같다. 이성에서 나오는  살기. 일말의 감정이 없이 '죽이
겠다'라는 이성의 목소리에 답하는 살기. 보통의 살기보다 훨씬 더 
조절이 자유로우며  훨씬 더 끔찍하다. 비유하자면, 죽음 그  자체의 
눈동자로 응시한다고나 할까.  보통 사람들은 그 응시만으로도 
심장마비의 가능성을 가지게 될 것이다.
 "세드릭 경, 겔란도 경!"
 "야아, 클리포드 님!"
 퍽이나 반가워하는 소리가 나를 현실로 끌어내렸다. 웬일인지 
반가워하는 클리포드의 목소리와 그것을 받는 겔란도의 목소리. 나는 
고개를 들고 그들을 바라보았다. 꽤 화려한 갑옷을 걸친 클리포드가 
이쪽으로 다가와 있었다. 겔란도는 뭐가 그리 즐거운지 떠들어대었다.
 "이제 출전이군요. 꽤 멋진 파티가 되겠죠. 그렇잖아요?"
 클리포드는 가볍게 난처한 표정을 띄고 웃었다.
 "퍽 즐거우신가보군요."
 "바보는 언제나 즐겁지."
 "어, 너! 내가 바보란 거야?"
 겔란도는 느닷없이 복수심에 불타올랐다. 그러나 마상에서, 그것도 
갑옷을 입고 날  어찌할 수는 없을 터. 그래서 그는 내가 파충류보다 
더 냉혈하고 징글맞은 인간으로 매도하기로 했다.
 왠지 잠재되어 있는 파괴본능이 솟구치는 기분이… 아아, 아냐아냐. 
저런 쓰잘데없는  말에 귀기울일 필요는 없지. 나는 속으로  '참자, 
참자, 참자…(무한반복)'등등을 되뇌이며  마음을 다스린 다음 
클리포드를 향했다.
 "어디서 개가 짖나? 저런 소리엔 신경 끄자고."
 "…꽤 신경쓰이시는 모양이군요. 겔란도 경, 잠시 조용히 해 주시지 
않겠습니까?"
 나는 마음을 가다듬고 입을 열었다.
 난 선행을 베푸는 것을 좋아하지 않았다. 칼을  피를 부르는 물건. 
그 날은 오로지 죽음을 선사하기 위해 붙어 있는 것. 그것이 선행을 
베푼다 하면 그건 위선이나 기만이다. 칼로 사람을 살린다 떠드는 
녀석들도 있기는 한데, 그건 칼이 사람을  살리는 것이 아니라 그 칼
을 쓰는 자가 사람을 살리는 것이다.
 그런데 나는 지금 뭘 하는 걸까. 말구종으로 썩을지도  모르는, 실력 
하나는(실력 하나만?) 봐줄만한 꿈많은 철부지의 존재를 
클리포드에게 각인시키려는 나는.
 위선? 기만? 아니면… 
 동정?
 내가? 이 마검 크루세이더가?
 그냥 변덕으로 치부해 버리기엔 나란 존재는 너무도 변해 있었다. 
 겨우 몇백년도 안되는 추억이… 나를 이렇게 변화시켰다.
 이제 본연의 나로 돌아가기는 쉽지 않을지도 모른다….
 생명이란 것을 벌레처럼 여기는, 쉽게 망각하고 쉽게 죽이는 나로…
 씁쓸했다. 
 오늘 하늘은 눈부시게 맑았다.
 나같은 자는 받아들여지지 않는, 한점 어둠도 깃들지 않은 새파란 
하늘.
 -디야우스-
 저 시린 푸른색은 이제 대지에 흘러넘치는 피로 물들겠지.
 나는 태어나고 최초의 살육 이후로 죽 그것을 즐기고 있었다.
 저주받고 더렵혀지라지. 나를 혐오하고 외면하는 하늘따위.
 하지만 지금 나는 진정 그것을 바라는지 알 수 없었다.
 지금 내게… 저 하늘은 무슨 의미를 가지고 있단 말인가?
-------------------------
언제나 느끼는 거지만, 들여쓰기 수정은 시간낭비고 정신적 에너지를 
소비하는 괴롭무쌍한 일입니다. 푸하...

  
ROMANCER 진냥이었습니다!?
?

 제  목:크루세이더-2. 전장으로 가기 전에(4)
 #17225/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-06-27 09:14  조회:1070


 희뿌연 것이 천지를 가득 채우고 있었다.
 "불길한 조짐인걸? 그렇잖아?"
 "그렇게 생각하신다 해도… 너무 크게 말하진 마십시오."
 언제나 즐거운 겔란도의 말을 클리포드가 조심스럽게 책망했다. 그도 
그럴것이, 이  테이네롭 산맥에 빈번하게 발생하는 이 안개는  '잿빛 
망자'라고 해서 죽음의 상징처럼 되어  있었다. 그 발생원인에 
대해서는 베이넌트 손에 소멸당한 마족의  저주라느니 가장 처참한 
전투로 이름이 높은 테이네롭 전투(나도 거기서 한탕했지.  그 전투의 
처참함의 대부분은 내 활약이기도 하고)의전사자의 망령이라느니 
말도 많지만… 사실은 그냥 안개일 뿐이다.
 보통 때는 말이지.
 오늘은 달랐다. 이 칙칙한 회색 안개에는  엷지만 틀림없는 마력이 
깃들어 있었다.  마력이 불러온 안개인 것이다.
 "멋진 파티의 조짐인거야."
 나는 희미하지만 즐거워 견딜 수 없다는 어조로 겔란도에게 말해 
주었다.
 '농담이지?"
 "글쎄."
 사실 나는 즐거워 미칠 지경에 이르러 있었다. 그러니 뭐라고 말하건 
이해해 주길. 맙소사, 천년! 천년하고도 3일동안이나! 나 
크루세이더가 피를 보지 못했던 것이다! 생각해보니 이건 정말 
엄청나다. 그런 고로, 나는 지독한 욕구불만에 빠져 안달복달하고 
있었다.
 이런 나를 조바심나게 하는 건 이 안개란 녀석도 톡톡히 한몫  했다. 
몇 발짝만 떨어진 곳의 사람조차도 희미한 그림자로 지워 버리는 짙은 
안개 속의 행군은 살아있는 자들이 아닌 망자들의 행렬로 느껴지게 
했다. 모든 것이 베어도 아무런 느낌조차 주지 못하는 죽은 자들
의 행렬. 그건 마치 이곳이 지상이 아닌 하계(下界)인 것 같은…
 똑똑히 말해두지만 그건 정말 싫어!
 "좀 떠들어 봐라. 겔란도. 평소 때는 시키지 않아도 잘도 나불대더니 
지금은 왜  입 다물고 있냐?"
 "분위기를 보라고, 분위기를. 떠들 기분이 날 것 같아? 꼭 
하계(下界)를 걸어가는 기분인데 말야. 그렇잖아?"
 "그러면 더 떠들어서 분위기를 살려야지!"
 안개로 가리워진 부대의 선두에서 화살처럼 살기가 날아왔다.  
누군지는 금방 안다. 쳇, 속 좁은 랜버트 녀석. 좀 대화를 나누자는데 
심통맞게스리. 반면 우리 가까이에 있는  클리포드는 희미하게 미소를 
지었다. 나와 겔란도의 시끌벅적한 언쟁은  의기소침해 있던 행군에 
조금이나마 활기를 불어넣어 주었던 것이다. 나야 그걸 생각한  것은 
아니지만… 끝이 좋으면 다 좋은 거지, 뭐.
 오래지않아 안개 저편에서 다수의 인기척이 느껴졌다. 그리고 
웅성거림과 말발굽 소리,  발소리 등이 대기와 대지를 동시에 울렸다.
 "본대입니다."
 클리포드가 말했다. 흠, 묻지도 않았는데… 상관없지, 상관없어. 
웅성거림은 곧 하늘을 빽빽히 메웠고 안개 속에서는 얼핏 검은 
장막처럼 보이는 무수한 그림자들이 튀어나왔다.
 "후작 각하, 오셨습니까!"
 그림자 가운데 하나가 반갑게 소리쳤다. 그림자라니… 자세히 보니 
그것은 묵직한 풀 플레이트 메일로 몸을 빈틈없이 감싸고 말에는  
바딩까지 한(말이 불쌍하다 정말!) 인간임을 알수 있었다.
 "스키저빌 자작, 별일 없었습니까?"
 클리포드는 그야말로 근엄한 지휘관의 모습으로 말했다. 그 자작인지 
뭔지는 이 존경할 만한 알테르 대공가의 광영(光榮)같은 젊은이를 
앞에  두고 '황송무지로소이다'라고 말하는 것과 다를 바 없는 감동에 
겨운 어조로 대답했다.
 "물론입니다 각하. 우매한 광신도는 어제부터 밤새도록 움직이지 
않고 있습니다."
 "그 말은, 그들이 조용히 무릎꿇고 앉아 토벌군이 목을 베러 오는 
것을 정중하게 기다리고 있단 거요, 아니면 뭔가 꾸미고 있어서 
꼼짝하지 않는단 거요?"
 헬멧이 절그렁거리는 것으로 봐서 그 자작 씨는 날  노려보려고 했던 
모양이다. 그러나 나무통을 뒤집어쓰는 것이나 다를 바 없는 그 
헬멧을 쓰고  시야가 확보되지는 않을 터. 그래서 그는 대신 호통을 
쳤다.
 "그대는 어디 소속의 기사이기에 이렇게도 무례한가!"
 오, 아저씨 시비 거슈? 나는  싱긋 웃었다. 상호주의자의 저력이란  
것을 보여주지. 그러나 클리포드가 슬쩍 선수를 쳤다.
 "여기는 전장입니다. 출신을 따지는 것보다 적을 물리치는데 필요한 
유용한 정보가 먼저입니다. 자작은 부디 노여움을 가라앉혀 주십시
오."
 "…예."
 에이, 시시해라. 하기야 빨리 빨리 회의고 뭐고 끝내고 피나 보러 
가는 것이 낫기는 하지.
 "적은 여전히 콜베인 절벽 전면(前面)에 야영하고 있습니다. 진군의 
기미는  없으나 어젯밤부터 낀 안개로 무엇을 꾸미는지는 알 수가 
없었습니다. 제 생각에는…"
 나는 탁상공론을 크게 벗어나지 못하는 '제 생각'을  열심히 
떠들어대는 자작과, 그걸 참을성있게 들어주는 클리포드에게서 고개를 
돌렸다. 어느새 주의에는 종군 마법사며 사제며 음유시인(물론 마법을 
하는)이며 각 중대 중대장들이 우글우글 몰려와 마상 작전 회의장이 
만들어졌다. 원래 대로 라면 나이트 바첼러따위는 슬그머니 사라져  
줘야 하겠지만 나나 겔란도는 그정도로 남 눈치보고 사는 피곤한 
성격이 아닌데다가 클리포드의 비호도  있었으므로 
뻔뻔스럽게 한구석을 차지했다.
 그렇다고 해서 별 대단찮은 견해들이 난무하는, 클리포드를 중심으로 
한 한 무리 시끄러운 인간들 사이에 끼지는 않았지만 말이다. 어쩌면 
자리만 차지한다는 지적이 나올 수도… 있겠군. 사실 나는 겔란도와 
한담이나 나누며 소요하고 있었으니까. 
 "어제부터 이상하다고 생각한 건데, 왜 클리포드는 전장에  있지 
않고 블랙록에 있다가 합류한 거지? 아무리 생각해도 어색한데?"
 그렇지, 이게 궁금했어. 클리포드는 지휘관인데 지휘관 없는 본대가 
제대로 움직일 수 있을까? 게다가 듣자 하니 토벌군은 광신도군을 
한참 이리 쫓고 저리 쫓다가 여기까지 몰아넣은 것이라고 하던데.
 겔란도는 불쌍하다는 눈빛으로 '자식. 그런 것도 모르냐?'  어깨를 
으쓱하더니 자상한 선배의 얼굴을 하고 친절하게 설명해 
주었다(설명이고 뭐고 한방 먹일까 보다). 
 "그래, 넌 모르지(모르니까 묻는  거 아냐!)? 물론  후작님은 
처음부터 토벌군을 이끌었어. 하지만 워낙 오랫동안 쉴 틈 없이 쫓고 
있으려니까 부상자나 지친 병사도 많아졌거든. 그렇잖아? 그래도 
군사를 보강할 틈이 없어 그대로 계속 추적하다 보니까 쟤네들은 
저기에 진을 치고 여러 가지 수상한 정보도 여럿 들어왔었어. 그래서 
당장  공격할 수도 없고 해서 병력 보강과 정보 확인을 위해서 가까운 
블랙록에 들린 거야. 그래서  우리가 속한 부대는 그 보강병력인 
셈이지. 그렇잖아? 알겠어?"
 "아하, 그래. 그 수상한 정보라면 역시 암살자 얘기지?"
 "그것도 있고… 아켈다마에 접한 국경에서 부활한 킴메리안 로드가 
어둠의  군대를 이끌고 쳐들어 왔다는 황당한 정보에서 케샤딘에 황위 
쟁탈 내분이 일어났다는 신빙성 있는 정보라든지. 여러가지 왔었어."
 "아아, 알았어."
 옆에는 굉장한 열변이 오가고 소대장들은  부대를 정돈하기 위해 
부산을  떨고, 그 옆에서 나와 겔란도는 영양가라곤 찾아볼 수 없는 
지질구레한 농담으로  시간을 보내었다. 해가 중천을 향해 질주하고 
대기가 그  열기로 달아오르자 안개는 걷혀 갔다.  그러나 걷히는 
안개 뒤에는 내몸을 오싹하게 만들 정도로 짜릿한 마기(魔氣)가 
남았다. 
 이 어둡고 시큼한 기운은 정말 오랜만이다. 틀림없는… 킴메리안의 
기운. 
 참을 수 없이 즐거워졌다.
 "그래서 말이지, 기사란 작자들도… 야, 내 말 듣고 있어?"
 "응?"
 갑작스러운 질문에 나는 얼빠진 대응을 하고 말았다. 당연히 
이제까지 열심히 떠들고 있던 겔란도는 발끈 화를 내었다. 
 "처음에 이야기나 해보라고 한 사람이 누군데 지금은 내 말을 
무시하는 거야!"
 "쳇. 이야기도 이야기 나름이지. 한심한 스캔들  따위, 무시하는 게 
당연하잖아?(곧 죽어도 할말은 많은 나)"
 "너란 녀석은!"
 겔란도는 칼집 채 검을 들고 공격을 감행해 왔으며 나는 채프 핀치의 
고삐를 유연하게  놀려 간단히 피해 냈다. 내가 지배한 셀 수 없이 
많은 인간  중에서 기억 속에 승마술을 간직한 인간은 적지 않았고, 
그런 경험을 되살리니 약간의 마상 곡예는 어렵지 않았다. 음, 그러
고 보니 여기는 심각한 분위기의  마상 회의장이 아니더냐? 뭐  
상관없지. 대무라고 오해해 주겠지.
 "꺄악!"
 뭐야, 웬 여자애 비명 소리? 여기가 마을 대로라면 몰라도 이곳은 
전장이다. 말발굽에 밟힐 만한 계집애 따위는 없을 텐데. 나는 
말고삐를 잡아당기며 아래를 내려다보았다. 
 로브를 폭 뒤집어 쓴 사람이 오들오들 떨고 있었다. 로브 안의 
가슴에는 무언가를 꼭 안고서 말이다. 운나쁘게도 채프 핀치의 바로  
뒤에 있어서 하마터면 밟혀 죽을 뻔한  모양이다. 
나는 손을 들어 고개 숙인 그의 뒤통수를 톡 쳤다. 
 "안 죽었으니 그만 떨고 비켜. 이런 데서 얼쩡거리면 어쩌자는 
거냐?"
 그는 고개를 들었다. 앗, 실수. 그녀였군. 후드 안에는 맑은 피부에 
눈이 커다란 소녀의  얼굴이 있었다. 종군 마법사인가? 소녀는 황황히 
허리를 굽혔다. 
 "죄송합니다."
 "죄송한 줄 알면 빨리 비켜."
 딱! 타격음과 함께 묵직한 충격이 세드릭의 머리에 울렸다. 아이고, 
겔란도! 건틀렛을 끼고 있는 손을 그렇게 분별없이 휘두르면 어쩌자는 
거냐!
 "나 뇌진탕 걸려 죽으면 책임질 거냐?"
 "웃기네, 눈썹 하나 까닥하지 않는 주제에."
 확실히… 내가 아픈 것도 아니니 세드릭의 얼굴은 무표정할 수밖에 
없겠지. 으음, 조금  곤란한걸. 눈치채기라도 하면… 하지만 겔란도는 
그저 내게 못마땅한  찡그린 얼굴을 해 보이
고 소녀에게 상냥히 말을 걸었다. 
 "마음 상했지? 저 녀석은 원래 성격이 저 모양이니 신경 쓰지 말아. 
그렇잖아?"
 "성격이 이 모양이라서 미안하다!"
 신나게 떠들어대는 나와 겔란도. 그 사이에서 조금 어벙해 보이는 
소녀는 왠지 머뭇거리고 있었다. 
 "저, 기사세요?"
 한참을 머뭇거리던 그녀가 힘겹게 꺼낸 말이었다. 
 "보면 몰라?"
 "응, 그래요. 야 세드릭! 좀 정중히 말하지 못해? 명색이 기사 아냐, 
그렇잖아?"
 나는 코방귀를 뀌고는 아주 사악한 말투로 말해 주었다. 
 "그래? 그래서 너는 기사라서 벌써 아름다운 레이디를 모시게 된 
거냐? 이봐, 아가씨. 이쪽은 레이디 베티의 나이트 겔란도 
경이시라고."
 "야아 세드릭!"
 겔란도는 당황해서 소리치다가 그만 균형을 잃고 등자를 헛디뎠다. 
결과적으로 그는 말 등에서 굴러 떨어질 뻔했다. "뜨아악!" 나는 
무심하게 손을 뻗어 겔란도의 목덜미를 붙잡아 주었다. 겔란도는  
말갈기를 쥐어뜯을  듯한  자세로 말  목에 매달려서  간신히  
중얼거렸다.       
 "병 주고 약 주고로군…"
 "도와준 게 싫다는 말 같은데? 놓을게."        
 "그, 그러지 마!"
 겔란도가 겨우 겨우 자세를 바로잡게 되었을 때, 나는 그제서야 아까 
그 소녀가 나를 끈덕지게 부르고 있음을 알아차렸다.
 "저… 기사님…"
 "너 아직도 안 갔냐?"
 내 냉정한 말에 소녀는 얼굴을 확 붉혔다. 본인도 갈까 말까 무지 
고민하다가 버티고 있은 모양인데. 겔란도의 야단 공세도 한몫하여, 
나는 조금 미안해졌다.
 "왜, 무슨 볼일이라도 있어?"
 소녀는 아주 힘겹게 고개를 끄덕였다.
 "…저… 기사님 성함이 어떻게 되시죠?"
 ……
 "휙휙! 야아, 굉장한걸? 너야말로 바람둥이의 기질이 있네.  
그렇잖아? 처음 보는 여자애가 이름을 묻는다라…"
 겔란도는 일말의 품위도 찾아볼 수 없는 휘파람을  섞어 가며 
친구(누가 누구의 친구야?!)의 행운(?)을 기뻐해 주었다(거짓말!). 
이, 이런, 뭐야 이 여자애는!
 나는 속으로 황당한 마음을 금치  못한 비명을 지르며 소녀의  
얼굴을 쳐다보았다. 그런데 이상하다? 그 얼굴은 장소에 어울리지 
않는 결연함으로 무장되어 있었다.
 "그건 왜 묻는데?"
 "물어서는 안되는 것인가요?"
 비꼬는 어조는 아니었다. 단지 침착하게 되물었을  뿐. 이렇게 되면 
할말없어지는 것은  나다.
 "세드릭 C. 유라시스. 그럼 그쪽도 대답해 주시지."
 그녀의 시선이 내 얼굴에서 아래로 움직였다. 정확히는 허리띠에 
매달린 소드 벨트로.
 음, 뭐랄까, 조금은 짜증이 나고 어느 정도 초조해지고 약간 열을 
받고 상당히  파괴본능이 자극되는 복잡 해괴한 감정이 불끈불끈 
솟아오르는데.  도대체 어째서냔 말야! 베이넌트 시절 이후 500여년 
가량 흘렀다고! 그런데 어째서 날 보는 인간마다 알아보는 
거냐!!(겔란도는 예외. 이 녀석이 바보인가 요즘 인간들이 똑똑한 
건가?)
 시공의 틈새에서 천년, 테라 시간으로 400여년… 정말 여러 가지로 
날 열받게 하는 세월만 흘렀구나…
 헉! 감상에 젖어들 때가 아니지!
 나는 정신을 챙기고 다시 그녀를 보았다. 그녀는 보는  내가 열받을 
정도로 침착한 눈길을 나와 세드릭의 얼굴에 번갈아 보내 오고 
있었다.
 "아아, 알겠어. 그래서 어쩔 거지?"
 좀 짧게 말했지만 이런 뜻을 내포하고 있다. '네가 네  정체를 
눈치챈 건 알겠는데, 그래서 날 어떻게 하기라도 할거냐?'
 아무래도 음, 사랑이 넘쳐흐르는  분위기는 아니라는 걸(나란 존재가  
있다는 것으로 그런 분위기는 조성되자 않을 거야) 눈치챈 겔란도가 
난처한 듯 참견해왔다.
 "알긴 뭘 알고 어쩌긴 뭘 어쩌냐는 거야?"
 "…넌 가만히 있어. 좀!"
 "젠장! 아, 실례. 아무튼 나 좀 무시하지마! 나도 알건 알고 
살자고!"
 "무시 받을 행동을 남발하니까 그런 거다!"
 제발 조용히 좀 해라, 겔란도! 나는 애써 그의 유수(流水) 같은 
나무람을 무시하며 소녀 쪽만 바라보고 있었다. 소녀는 눈을 동그랗게 
뜬 채 나를 마주 보았다. 
 "빨리 말해… 조용히 해, 겔란도!" 
 아아, 빨리 말하라고. 그렇게 멀뚱히 바라보고 있지만  말고. 네가 
엉뚱한 짓(내 정체를 떠들고 다닌다던가… 나를 연구하겠다던가… 
등등)을  하지 않는다는 걸 확인해야  한단 말이다. 만일 엉뚱한 짓을 
한다면? 하는 수 없이 회유, 탄원, 협박… 살해. 이런 일들을 
계획해야 하겠지(악당이 된 느낌).
 "세드릭 경?"
 "앗 후작님! 어째서 하필 이런 때…"
 "네?"
 딱! "아훗! 야 세드릭!"
 아닌게아니라, 이렇게도 환장할 듯한 때 어울리지 않게 나타난 
인물은 클리포드.  발끈해서 후려치긴 했지만…
 "헛소리는 관둬. 하지만 '하필 이런 때'라는 말엔 동의한다. 
클리포드, 무슨 일이야?"
 지위도 높은 귀족 주제에 속도 넓지. 이 무례한 언동(한두번은 
아니지만)에도 그는 싱긋 웃었을 따름이었다.
 "당장 진군이 결정되었습니다."
 아무렇지 않아 보여도 그의 눈동자에는 수심이  어려 있었다. 
그렇겠지. 경우에 따라서  이 진군은 클리포드 혼자만이 아니라 
파병된 기사단이며 용병, 심지어 직업 군인이 아닌 채 징병된 무고한 
농민군마저 깡그리 사지(死地)로 몰아넣을지도 모르는 도박이니까.
 "…'그들'에 맞설 수 있다고 하셨지요?"
 "그래."
 "믿겠습니다."
 -마검 크루세이더, 당신을…
 클리포드의 얼굴에도 목소리에도 의심은 느껴지지 않았다.
 신뢰?
 그리고 겔란도가 씩 웃으며 어깨를 쳤다.
 "그 호언장담이라면 나도 믿어 주지. 하지만 너무 무리하지는 마."
 염려?
 나를 믿어 주고 걱정해 준 자는 있었다. 이제는 추억일 뿐이지만…
 그리고 언제까지나 추억으로 남아 있을 것이라고 생각했었는데…
 피에 물든 마검. 누가 믿어 줄까?
 그리고 누가 염려해 줄까? 
 그 생각은 이들 앞에서 무의미해졌다. 클리포드야다른 꿍꿍이가 
있겠지만, 그래도  거짓은 아니었다. 진심이었다. 그리고 비록 인간 
세드릭만을 보고  있는다고 해도, 뮤리엘… 그리고 여기 이 겔란도.
 무언가가, 어떤 알 수 없는 응어리 같은 것이  내 안에서 나를 
답답하게 했다. 참을 수  없이.
 "물론, 그 정도야 식은 죽 먹기지. 무리라고 할 것도 없어."
 나는 쾌활하게 말했다. 태연자약하게. 그때 겔란도가 놀라서 
소리쳤다. 
 "어? 그 아가씨 가버렸네?"
 그렇군. 그 로브의 소녀는 가버렸다. 마법사인지 사제인지만 
알았다면 행방을 찾을 수도 있을 텐데…
 아니, 지금 와서는 별로 상관없다.
 하나의 계획이 세워졌다. 이제 이 싸움이 끝나면, 나는 여기 없을 
것이다.
---------------------------------
빨랑 끝내고 불멸의 기사 읽어야지.
얀의 싸이코틱이 조아~
저는 일주일 뒤에 다시 돌아옵니다. 버리지 말아주세요.T.T

ROMANCER 진냥입니다!


 제  목:크루세이더-3. 어둠 속에 사는 자(1)
 #17425/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-04 00:02  조회:1098


 "돌격!!"
 하늘을 뒤흔드는 함성과 함께 평원을 메운 풀이 말발굽에  난자 당해 
흩날렸다. 선두에 선 케샤딘 기사단의 감색 망토가 바람결에 미친듯이 
나부꼈고, 그 뒤를 경기병(輕騎兵)과 마법사, 사제등으로 이루어진 
중군이 조금 힘겹게 말을 몰았다. 마법사래야 십여 명정도가  고작
이지만. 실전에 도움되는 공격마법을 쓰는 자는 얼마나  될까? 
케샤딘에서는 마법사를 믿지 않는다…라기 보다, '전쟁은 칼로 
싸운다!'라는  생각이 틀어박힌 인간들이 많아서(한심하다. 솔직히). 
사제들은 꽤 많지만. 그리고 후군에는 체인 메일과 하드 레더, 그리고 
검과 파이크 따위로 무장한 중장보병, 경장보병이 뒤따랐다. 이건 
보급원을 유지하기 위한 것이며 또  보병이 아무리 발을 놀려도 말을 
타고 다니는 기사단과 마법사 등등을 따라잡을 수는 없는 노릇이기 
때문이다. 가사단이 선두라는  건… 생각해보니 재미있는데? 공격받는  
적은 엄정한 대양(大洋)의 해일이 그들을 덮치는 것으로 보일 것이다. 
이 제복을 만든 자도 그런 생각을 했을까? 나는 내가… 아니 세드릭이 
입은 짙푸른 제복을 내려다보았다. 흠, 설마.
 콰직! 콱! 와작!
 "왓! 뭐야?"
 말발굽 밑에서 이상한 소리가 마구 들려왔다. 내려다보니… 
 "…"
 땅에는 을씨년스러운 백골이 어지러이 뒹굴고 있었다. 머리뼈에서 
갈비뼈, 팔다리뼈나 손가락뼈 등등. 
 "살벌한데? 이거 어떻게 된 거지?"
 겔란도가 누구에게랄것도 없이 물었다. 
 "어젯밤 학살된 포로들의 뼈지."
 나의 대답이었다. 클리포드가 곤혹스러운 목소리로 말했다. 
 "그런…이 뼈들은 이미 오래 전에 살이 다 썩어버린 것 같습니다만."
 "부패의 냄새가 나."
 나는 그 말을 끝으로 입을 다물었다. 클리포드도 더 묻지 않았다. 
 저만치 앞에서 우왕좌왕 하는 그림자들이 보이기 시작했던  것이다. 
그것은 조잡한 검이나 창으로 무장한 자들이었다. 의심할 필요는 
없었다. 적의에 불타는 눈동자들… 
 "세드릭…!"
 나는 달려나가고 있었다. 
 
 푸욱!
 일렁이는 횃불 속을 통과한 듯이 뜨거운 기운이 나를  달구었다. 
정말 오랜만에 느끼는 쾌감. 피의 열기, 그리고 단말마의 심장이 
날뛰는 소리. 그리고 생명이 빠져나가며 진저리치는 고깃덩이의 경련. 
 참을 수 없을 정도로 자극적인 쾌감이다. 
 내 몸이 쑥 빠져나가자 첫 번째 희생자는 나무토막처럼  맥없이 털썩 
쓰러졌다. 그러나 그 몸에 채 흙이 묻기도 전에 나는 다른 자를 
세로로 쪼개어 내고 있었다. 
 추악! 피가 튄다. 뜨거운 피는 순식간에 식어간다. 그 서늘함이 
싫어져서 다른 희생자를 찾아간다. 
 열기는 내 속에서 점점 더 크게 자라고 있는 '집착' 이란 표제의 
무언가를 순식간에 시들게 했다. 
 비록 순간이지만 지금만큼은 잊을 수 있었다…
 나는 배고픈 야수처럼 정신없이 제물에 덤벼들었다. 
 이성은 들끓는 쾌감에 마비되었다. 내게  남은 것은 그저 베고, 
찌르고,  오로지 피를 보기 위해 날뛸 뿐.
 환난의 한가운데에서…  
 "세드릭! 세드릭!"
 어느 목소리가 다급하게 나를 불렀다. 열에 들뜬 내 정신이 제자리를 
찾아갔다. 나는  고개를 들었다. 겔란도가 질린 얼굴로 나를 곁눈질하고 있었다. 
 "그렇게 깊숙이 들어가면 어쩌자는 거야? 우리는 경호원이잖아."
 그러고 보니 클리포드와의 거리가 꽤 벌어졌네…우, 경호원으로써  
자각이 없다고 해야 하나…
 나는 거침없이 날을 좌우로  뿌리며 다시 클리포드에게로 돌아갔다.  
클리포드와 겔란도의 얼굴은 핏기가 약간 가셔 있었다.  
 "너, 피투성이야."
 "응? 아아, 상관없어."
 겔란도는 내 여상스러운 대답에 움찔 몸을 떨었다. 
 "목소리도 맛이 갔어…"
 수행이 부족하구나. 아무리 오랫동안 욕구불만에 빠져 있었다지만  
이렇게 쉽게 이성을 잊다니. 확실히 내 목소리는 굶주리다 못해 광기에 젖어 
있었다. 문제라고 할 만한 것이  있다면 그 굶주림을 채워 줄 것이 피라는 
것이다. 칼에게는 지극히 당연한 굶주림이겠지만 평범한 인간에게는 위험한 조짐.
 나는 속으로 흥분을 가라앉히며 냉정하게 말했다.
 "지금 그런 거 따질 때 아니잖아."
 "그렇지…""
 겔란도는 힘없이 고개를 끄덕였다. 왜 저렇게 침울한  거야? 그에 비해 내 
습성(?)을 아는 클리포드는 조금 창백한 얼굴일 뿐 아무렇지도 않게 칼을  
휘둘렀다. 어쨌든 여기는 전장이니까. 주위에는 금방이라도 목에 박혀 들  서슬 
퍼런 칼날이 넘쳐나고 있다. 차분히  담소를 나눌 분위기는 아니다.
 퍼억! 이런 걸 일도양단(一刀兩斷)이라고 하지,  아마? 허공에 검은 
호선이  그려질 때마다 어김없이 한 녀석이 토막 나곤 했다. 나는 희생자의 
고통에는 그다지 관심이 없었기에 날에 힘을 덜 싣거나 겨냥을 빗나가게 해서 
약간의(아니, 상당한…이던가?) 찰과상을 입히거나 생명에 지장이 없는 곳을 
날리는 우매한 짓은 하지 않았다. 세드릭의 안위는 돌보지 않고,  내 날은 지금 
미스릴도 반쪽 낼 수 있을 정도로 날카로웠고,  무엇보다 최근 내 기분이 칙칙했
다는 여러 요인들이 작용하여 내 주위에 덤벼드는 떨거지들은 가을날 추구하는 
곡식처럼 써걱써걱 잘려나갔다.
 한참 즐기고 있을 때, 냉정을 되찾은 겔란도가 날카롭게 소리쳤다.
 "너무 무난한 대응이라 생각지 않아?"
 그러면서도 그의 칼날은 신속하고 예리한  어쌔신 풍의 검술로 또  
한 녀석을 쓰러뜨렸다. 무엇을 이야기하는지는 알겠다. 나는 싱긋 웃었다.
 "아직 파티 준비가 다 끝나지 않았나 보지."
 "독하긴."
 우웅…
 그때, 벌의 날갯짓 소리와 비슷한 울림을 남기며 내 몸이 부르르 
떨렸다. 그 원인은 망설임 없이 떠올랐다.
 주위에 엷게 깔려있던 마기(魔氣)가 빠르게 부풀어오르며 
소용돌이치기 시작했던 것이다.
 "에엑, 호랑이도 제말하면 온다더니! 너희들 어서 내 가까이로 와!"
 "네?"
 "뭐?"
 의문을 발하는 클리포드와 겔란도. 그러나 일일이 대답해 줄 시간은 
없다. 나는 기가  흘러가는 방향을 잡으려고 정신을 집중했다. 피에 젖어 
서늘하게 식은 내 몸은 집중으로 미미하게 떨렸다. 기는 산골짜기의 급류처럼 
폭발하듯 흐르고 있었다. 도달점은 어디?
 "후군 쪽?"
 기가 용소(龍沼)에 곤두박질치는 폭포수처럼 모여드는 곳은 분명 
절벽 전면에서 조금 떨어진 평야. 방금 전 우리가 달려온 곳으로, 마력을 
부여하여 무슨 일을 꾸미는 낌새는  없었는데…
 "각하! 후작 각하!"
 그때 누가 피를 토하는 듯 처절하게 클리포드를 부르며  달려왔다. 
가슴 부위가 꽤 깊숙히 베어 있었고, 그 외에도 결코 덜하지는 않은 무수한 
상처로 나서 하드 레더는 피에 물든 걸레로 보이는데다 한 팔마저 잘려나간 
굉장한 몰골의 보병이었다.  클리포드는 그 모습에 흠칫 놀라서 물었다.
 "무슨 일입니까?"
 병사는 자지러지게 잔기침을 하더니 금방 숨이 넘어갈 듯한 목소리로 외쳤다.
 "스, 스켈레톤입니다…! 갑자기 뼈들이 일어나 붙더니 공격을… 커헉!  아무리 
베어도 쓰러지지 않습니…"
 그는 말을 다 못 맺고 쓰러질 뻔했다. 그러나 웬일인지 눈치를 발휘한 겔란도가 
어느새 그 옆으로 다가가 성한 팔을 잡아주었다. 그러나 그 병사는 출혈로 인한 
쇼크인지 고통으로 인해서 기절했는지 아니면 죽어버렸는지 축 늘어져 땅에 
머리를 박았다.
 "…!"
 겔란도는 허둥지둥 말에서 뛰어내려 그를 부축했다. 클리포드는 조금 
떨어진 곳에 모여 있는 자신의 호위기사들을(내가 가까이에  붙어있지 말라고 
핀잔을  줬기 때문이다. 정말이지 저런 녀석들이 주위에 와글거리고 있으면 
방해만 된다니까) 손짓해 불렀다.
 "어서 이 사람을 사제가 있는 곳으로 인도해 주십시오!"
 "아직 살아 있기는 하군요. 언제 숨 넘어갈지 모르겠지만. 그렇지 세드릭?"
 "아아."
 나는 건성으로 고개를 끄덕였다. 생각에 골몰하고 있었기 때문이다.
 베어도 부서지지 않는 스켈레톤?
 아까 말발굽에 밟혔던 백골들… 죽음의 냄새, 킴메리안의 냄새를 
풍기던…
 "그거였군!"
 "응?"
 "그것입니까?"
 같은 의문형이지만 얼빠진 겔란도의 목소리와 차라리 확인이라 할 
클리포드의 목소리는 이 얼마나 차이 나는가. 쳇.
 "그래 그래. 급하니까 각설하고, 겔란도! 호위역은 잠시 네가 
전담해라!"
 "잠깐 기다려! 무슨 소리야?"
 나는 왈칵 짜증을 내며 고삐를 놀려 후군을 향했다.
 "젠장. 클리포드 네가 가르쳐줘. 나는 밟아 주고 올 테니! 이랴, 가자!"
 나는 채프 핀치의 배를 걷어찼다.
 물론 내 임무는 클리포드의 호위다. 후군이 괴멸하건 말건 별로 
책임도 없고 나서야 할 이유도 없다. 
 그런데… 내겐 자기 과시욕이란 것이 있어서 말이야. 내가  쓰레기 
같은 적의 모략을 싹쓸이하면 우매한 인간들은 얼마나 놀라워할 것이냐. 그치들이 
떠받들어  주는 것은 달갑지 않지만… 말그대로 과시다. 음, 그런거지.
 무엇보다 마법검이 활약할 자리에 나 이외에 누가 활약하겠어? 하하하.
 
 꼭두각시 인형처럼 삐걱거리는 동작으로, 허연 해골―스켈레톤 워리어는 칼을 
들었다. 
 "이야아! 죽어라!"
 병사 한 명이 발악하듯 칼을 휘둘렀다. 콱! 칼날은 스켈레톤의 갈비뼈 서너 대를 
부러뜨리고 척추에 푹 박혔다. 스켈레톤의 자세는 순간 휘청 무너졌다. 그러나 
어디까지나 '순간'이었다.
 떨어져 나간 뼈는 쉬익- 소리를 내며 흰 안개가 되어 잘린  면에 
모여들었다. 그리고 순식간에 응축되어 원래의 모습으로 돌아갔다.
 "헉…!"
 비명 지를 새도 없이 스켈레톤의 뼈뿐인 팔이 허공을  갈랐다. 그리고 그 병사는 
머리부터 세로로 쪼개졌다. 터지듯 쏟아지는 피와 뇌수…
 상당한 고위의 킴메리안… 어둠의 친자(親子)의 힘을 빈 주술이  같은 뿌리에서 
나온 스켈레톤에게 무적의 힘을 부여하는 것이다. 원래대로라면 초보 모험자도  
상대할 수 있는 스켈레톤이지만 지금 이 장소에서만은 달랐다.
 허나!
 나는 살육을 자행하고 있는 스켈레톤의 무리 한가운데 뛰어들었다. 이까지 
오는데 꽤 힘들었다고. 사방팔방 도망치는 녀석들이 내 앞길을 가로막으니, 쳇. 
나는 자세를 바로잡을 틈도 없이 막 날 돌아보는 스켈레톤 하나를 후려쳤다. 
 파방! 그 스켈레톤은 메이스에라도 맞은 듯이 산산조각나 흩어졌다.  그리고 
그뿐, 더 이상 꼼짝하지도 않았다. 
 내 검은 날에는 그 허무를 상징하기라도 하듯 모든 마력을 무로 
돌리는 힘이 깃들어  있었다. 그러니까 마검이지. 후후훗.
 나는 계속해서 빗살처럼 공격을 전개해  나갔다. 채프 핀치 때문에라도  무리한 
공격은 해 나갈 수 없었지만. 그래도 최대한 열나게 스켈레톤들을 때려 눕혔다. 
순식간에 대략  십여마리가 뼛가루가 되어 바람에 흩어졌다.  내 주위에 뼛가루 
밖에 남지  않았을 즈음에야 나는 간신히 숨을 돌리고(돌릴 숨은 없지만) 전장을 
휘이 둘러보았다. 
 제길… 언뜻 보기에는 백색과 붉은 색으로 첨철된 전장.  이 일대에는 온통 
스켈레톤이 벌이는 파티로 아비규환이었다. 그 수는 아무리 봐도 백은 넘는다. 
 "으아악!"
 한 사내가 자신의 가슴으로 내질러  오는 스켈레톤의 흰 칼날을  바라보며 
비명을 질렀다. 그러나, 와자작하는 성대한 소리와 함께 그 칼은 허무하게 땅에 
떨어졌다. 단순한  찌르기로 그 해골바가지를 박살낸 나는 주저 앉으려는 사내를 
걷어차며 소리쳤다. 
 "빌빌 거리지 말고 뛰어! 중군으로 가서 사제들을 불러와라! 킴메리안의 힘이 
관여되어 있다고!"
 "어… 예! 장군님!"
 병사는 꼬리에 불 붙은 여우처럼 다다닥 달려나갔다. 허, 누가 장군이라고? 나는 
웃음을 삼키며 말고삐를 돌렸다. 그럼 사제들이 올 때까지 수나 줄여볼까. 인간 
사제가 백명이라도 스켈레톤 백마리를 당할 수는 없을 거다.신성마법을 
사용하려고 폼 잡는 동안 두토막 날걸.
 !
 얼음의 칼날같은 살기가 전장 어디선가 뿜어져  나왔다. 그것도 
하나가 아닌! 그것들은 모두 한점에 집중되어 있었다…
 짐작은 간단했다. 드디어 나오셨군. 어쌔신 여러분. 
 자, 놀아주러 가볼까?
 라고 생각했는데… 아앗! 스켈레톤 때문에 갈 수가 없어!
 나는 짜증을 내며 웅성웅성 내게로 모여드는 스켈레톤을 후려갈겼다. 
 젠장, 살아 남아라, 클리포드.

 랜버트는 몸이 오싹함을 느꼈다. 
 '뭐지?'
 뇌리 한 구석에 불길한 느낌이 스쳤다. 그는 칼을 들어 주위를 경계했다.
 "으악!" 캉, 캉! 아무리 이곳이 중군의 선두라 해도 기사단이 적 한가운데 
돌진하자 중군역시 본격적인 싸움에 들어갔다. 이 아수라장에서 무언가 이상한  
낌새를 느꼈다 해도 원인을 찾는 것은 무리이다. 
 "랜버트 경! 랜버트 경! 후위에서 스켈레톤이 출현해 아군을 공격하고 
있습니다!"
 누군가가 그에게 소리쳤다. 랜버트는 그 오싹한 낌새의 근원을 찾는데 신경을 
쓰느라 건성으로 호통쳤다.
 "나약한 소리를! 스켈레톤 정도에 물러서다니 될 말인가?"
 "하지만… 어느 기사께서 킴메리안의 주술이라고 사제군을 요청하셨습니다만…"
 "킴메리안?"
 랜버트는 눈썹을 꿈틀거렸다. 
 "그럼 어서 사제장께 알려라. 사제군의 힘이 필요하다고."
 "네!"
 그 병사는 황급히 달려갔다. 랜버트는 잠시 그 뒷모습을 응시하다가 고개를 
돌렸다. 그  순간, 어떤 광경이 그의 시야에 들어왔다. 
 주위에서 흔하게 벌어지고 있는 일전이었다. 겉보기엔.
 케샤딘 제국 보병의 갑옷을 입은 병사와 초라한 옷과 라이트 레더로 간단히 
무장한 용병으로 보이는 사내가 칼을 맞부딪치고 있었다. 병사가 기합성과 함께 
헬버드를 내리쳤다.  용병은 가벼운 몸놀림으로 그것을 피했다. 그런데…
 용병의 빈 왼손이 마치 주먹질이라도  하듯 병사의 가슴에 찔러  넣어졌다. 
그리고 너무도 간단히, 병사는 무너지듯 쓰러졌다. 
 용병이 물러났을 때 랜버트는 분명히 보았다. 그 왼손에 햇빛이 미끄러져 흐르는 
가느다란 나이프가 들려 있는 것을. 
 이런 전쟁터에서 저런 암기를 쓰며 단 한방에 급소를 찔러 절명시키는 그런 
세심한 전법을 쓸 만한 자는…
 그리고 주저하지 않고 선봉 쪽을 향해 조용히 움직이는 그 모습은 랜버트의 
머리속을 채우고 만 한 단어를 증명시켜 주었다. 
 그 즉시 랜버트는 말 배를 걷어 차 그 용병에게 달려갔다. 
 "가고 싶거든 네 목을 내놓고 가라, 이 더러운 암살자!"
 용병은 태연하게 발을 멈추고 그를 보았다. 스카프와 후드로 가려진 얼굴에서 
녹색 눈만이 섬뜩하게 반짝였다. 천에 막혀 뚜렷하지 않은 음성으로 그는 말했다.
 "잘나신 기사님이 참견하시는가. 가만있으면 목숨은 건질 수 있었을 텐데… 
미련스럽기는."
 "닥쳐라!"
 랜버트의 브로드 소드가 탁한 파공성을 울리며 내리쳐졌다.  암살자는 너무도 
가볍게 그것을 피하더니, 팔을 뿌리치듯이 놀려  왼손의 나이프를 날렸다. 깡! 
그러나  랜버트는 억지로 피하려고 하지 않고 건틀렛으로 막아냈다. 나이프는 
날카로웠지만 철판을 꿰뚫을 만큼 힘이 실리지는 않았다. 한치의 틈도 없이 다음 
공격이 전개되었다. 랜버트는 어깨 근육에  걸리는 무게의 고통을 무시하고 칼을 
내찔렀다. "하압!" 그리고 가죽이 부욱 찢어졌다. 그러나 암살자의 몸은 그 
갑옷을 제물로 내어주어 무사했다. 그는 뒤로 넘어지면서 어디서 나왔는지 모
를 두 번째 나이프를 던졌다. 랜버트는 흠칫했지만, 나이프는 말의 가슴에 살짝 
박혔다. 
 "히이잉!"
 말은 깜짝놀라 울부짖었다. 하지만 그 정도의 상처는 찰과상일 뿐이었다. 
랜버트는  망설이지 않고 거의  땅바닥에 드러누우다시피 한 암살자에게 칼날을 
겨누었다. 
 그때, 말의 무릎이 꺽였다. 랜버트는 하마터면  굴러떨어질 뻔 했으나 간신히 
고삐를  잡아 당겼다. 
 "무슨…!"
 그러나 그가 미처 말의 이름을 부르기도 전에, 말은 천천히 옆으로나동그라졌다. 
랜버트는 비명조차 지르지 못하고 땅에 처박혔다. 콰쾅! 뭐가 부서지는 듯한 
요란한 소리가 터졌다. 
 랜버트는 피어오르는 흙먼지 속에서 잔기침을 하며 고개를 들었다. 온몸이 
두드려 맞은 듯 아파왔지만 어디 부러진 데는 없는 모양이었다. 하지만 무거운  
플레이트 메일로 무장한 몸으로 몸을 추스르기는 싶지 않았다. 크루세이더가 그 
자리에 있었다면 '죽지 않을 만큼만 밟힌 지렁이 꿈틀대는 꼴'이라 표현했을 
모습으로 힘겹게 팔다리를  놀리던 랜버트는 자기 눈앞에 쓰러진 말의 가슴이 
검푸르게 물들어 있는 것을 보았다. 
 "독…?정말 사악한…"
 "몰랐나? 이게 내 방식이야."
싸늘한 웃음소리와 함께 암살자가 걸어왔다. 랜버트는 이를 악물고 칼의 손잡이를 
움켜쥐었다. 그러나 몸은 마치 나무토막처럼 삐걱거리기만 할 뿐. 
 "이… 더러운 놈!"
랜버트는 온몸의 고통을 이겨내며 브로드소드를 들어올렸다. 그러나 축축 처지는 
칼끝을 보며 암살자는 피식 울었다.
 "역시 기사란 놈들은 멍청해. 형편없이 철판을 둘러쓰고 있으니까 이 꼴이 되는 
거지"
 "…!"
랜버트는 그대로 몸을 일으켜 튕겨나가듯  앞으로 나가며 칼을 휘둘렀다.  그러나 
불안정한 자세에서 나오는 어설픈 공격은 어떤 위력도 없었다. 암살자는 살짝 
허리를 틀어 간단히 피했고, 랜버트는 참담하게도 땅에 뒹굴었다. 
 "크윽…"
 "쿡쿡…우습군, 우스워."
 암살자는 스윽 몸을 돌려 바닥에  쓰러진 랜버트르 겨누었다. 주저하거나  뜸 
들이지 않은 채. 롱 소드는 허공을 가르고…
 챙!
 암살자는 희미하게 당황한 기색을 눈에 떠올리며 살짝 물러났다. 랜버트는 
힘겹게 몸을 추스르며 자신 앞을 막아선 사람을 쳐다보았다. 
 평범한 하드레더를 입고 롱 소드를 한 손에 든  병사차림의 뒷모습이었다. 키가 
상당히 큰 그는, 그러나 그 큰 키 때문이 아닌 육중한 위압감을 내뿜고 있었다. 
그래서 그 등은 성벽처럼 강건하게 느껴졌다. 
 암살자는 조소섞인 목소리를 뱉어내었다. 스카프가 부스럭거렸다. 
 "전장에서 남을 감싸다니, 정신나간 놈이군."
 "당연한 거다!"
 목소리는 놀랍게도 소년을 다 넘기지 못한 젊은이의 것이었다. 그러자 암살자는 
낮은 냉소를 흘렸다. 
 "어린애냐 넌… 언제, 어느 칼에 목숨이 달아날지 모르는  이 곳에서 그 따위 
원론이나 지껄이고 있으니 그런걸 죽기 딱 좋다고 하는거야, 킥킥킥."
 "천만에! 어디 한번 증명해 보시지!"
 "그러지."
 말이 끝남과 동시에 암살자는 땅을 찼다.  청년도 맞서 달려나갔다. 랜버트는 
고함을  질렀다. 
 "안돼! 정면승부는!"
 그러나 청년이 그 말에 어떤 반응을 보일 새도 없이 암살자의 양팔은 동시에 
다른  움직임으로 청년의 숨통을 노렸다. 롱소드를 든 오른손은 횡베기로, 그리고 
나이프를 든 손은 예리하게 불규칙한 움직임을 그리며. 암살자도 랜버트도 청년의 
절명을 의심치 않았을 것이다. 
 캉! 쨍!
 그러나 예상은 빗나갔다. 청년은 일단 자신의 칼을 들어 암살자의 칼을 막은 
다음,  그것을 축으로 칼을 회전시켜 가드로 나이프를 쳐냈다. 그리고 놀라서 
잠시 대응하는 것을 잊은 암살자의 정강이를 걷어찼다. 
 "…쳇!"
 암살자는 기민한 동작으로 살짝 물러났다. 있는 힘을 다해 찬 것이니 꽤 
아프련만,  암살자는 미간에 주름을 만들었을 뿐이었다. 청년은 자세와 롱소드를 
쥔 손을 고쳐 잡았다. 그리고 둘은 전광석화처럼 다시 부딪혀 갔다. 
 챙! 캉! 카강!
 그러나 싸움의 양상은 금방 청년에게 불리해졌다. 강한 체력과 민첩성을 갖춘 
전문 살인자 어쌔신과, 아무리 실력은 좋다 하나 경험부족인 청년의 차이는 컸던 
것이다. 게다가, 아樗? 랜버트의 말의 목숨을 끊은 맹독이 어쌔신이 쓰는 
나이프에 묻어 있었다. 단지 스치기만 해도 죽을 수 있다는 사실이 청년을 섣불리 
움직이지 못하게 했다. 
 드디어 청년의 칼이 흐트러지며 헛점을 보였다. 청년의 얼굴에 핏기가 
빠져나갔다.  어쌔신의 나이프가 번뜩였다…
 "잇…"
 "하압!"
 암살자는 혀를 차며 옆으로 몸을 날렸다. 그는 으르렁거리는 듯이 내쏘았다. 
 "정말 눈부신 기사도로군!"
 측면에서 칼을 휘둘렀던 랜버트는 싸늘하게 대꾸했다. 
 "미안하지만 기사도에는 가차없이 적을 베는 용맹도 있다."
 "하! 수단과 방법을 가리지 않는 치사한 것도 용맹인가? 웃기는군."
 "독 묻은 암기나 쓰는 너같은 자에게도 그런 것을 따지는가?"
 암살자는 더 대꾸하지 않고 스카프에 막힌 탁한 목소리로 악마처럼 섬뜩하게 
킬킬 웃었다. 
랜버트는 무표정하게 그를 향해 칼끝을 겨누었다. 자세가 흐트러졌던 청년도 
어느새 빈틈없는 동작으로 칼을 들어올리고 있었다. 
 "감사합니다. 기사님."
 절명의 순간을 아슬아슬하게 넘긴 터인데도 청년은 감사의  인사를 잊지 않았다. 
랜버트는 그만 웃어버릴 뻔했다가 지금 누가 앞에 있는지 깨닫고 무뚝뚝하게 
대답했다. 
 "아니, 자네도 내 목숨을 구해주었지."
 "아뇨, 뭘…"
 청년은 머쓱한 듯 웃었다. 키는 랜버트에 맞먹을 만큼  훤칠했지만 나이는 
그렇게 먹지 않은 듯 순진해 보이는 태도였다. 
 "눈물나는 우정이로군. 그래, 그 우정으로  묏자리도 같은 곳을 쓰게  되어 
즐겁겠군. 아하하!"
 암살자의 목소리가 공기를 날카롭게 꿰뚫었다. 그런데 랜버트는 잦아드는 그 
광기에 찬 웃음소리 끝에 중얼거림 같은 다른 울림이 섞여 드는 것을 들었다. 
 "마법?!"
 진짜 어쌔신이라면 그 혹독한 수련과정 중에 마나를 다루는  방법 또한 익히게 
된다. 그것은 쉽지 않은 수행이나 결코 어렵지도 않다. 왜냐하면  그것은 
영혼에서 우러나오는 마나를 다루기 위해 자신의 정신을 단련하는 마법사와 
살기며 모든 것을 정제하기 위해 정신을 단련하는 어쌔신, 양쪽 다 정신을 
단련하는 것은 똑같기 때문이다. 
 "멈춰라!"
 랜버트는 있는 힘을 다해 달려나갔다. 하지만…
 "다크니스(Darkness)…"
 그리고 동시에 랜버트의 시야에 어둠이 퍼졌다. 당황한 랜버트는 그만 털푸덕 
넘어지고 말았다. 
 "하하하! 벌써 그 꼴도 두 번째인가? 볼만하군 그래!"
 "무슨 짓을 한 거야?!"
 청년은 일어나지도 못하고 웅크리고 있는 랜버트에게 달려가며 소리쳤다. 
암살자는 어깨를 으쓱해 보였다. 
 "초보 마법이지. 이런 것도 모르나?"
 "…너 마법사였어?"
 "…하하하하하핫!!"
 정말로 뚱딴지같은 물음에 암살자는 허리를 꺽고 가가대소(呵呵大笑)를 
터뜨렸다. 랜버트는 청년의 부축을 받아 겨우 일어나며 중얼거렸다. 
 "어쌔신이라면 마법을 조금은 쓸 수 있어…"
 "그, 그랬나요? 몰랐습니다…"
 "그런데 그렇게 화기애애하게 재잘거릴 때는 아닐텐데?"
 암살자의 목소리가 그들을 비웃었다. 고개를 든 청년의 눈에는 정확히 자신의 
머리를 노린나이프가 들어왔다. 먹으려고 해도 두 팔을 랜버트를 부축하고 있고, 
그렇다고 랜버트를  내버리고 피하자면 랜버트는 제2격의 희생자가 되게 될 
것이다. 결국 이러지도 못하고 저러지도 못한 그는 그날 두 번째로 마주치는 진짜 
죽음에 숨을 삼켰다. 바로 그 순간…
 "멍청이! 안 피하고 뭐해!"
 묵직하고 단단한 무언가가 청년의 어깨를 후려치면서 그는 세 걸음쯤 떨어진 
땅바닥에 랜버트와 함께 뒹굴었다.
 "와악!"
 "억!"
 랜버트의 플레이트 메일에 깔린데다 곳곳에 널브러진 시체들 속을 구르게 되니 
청년은 줄기차게 비명만 지를 뿐 일어나지도, 그렇게 난폭한 방법으로 그들을 
살려 준 사람을 보지도 못했다. 그러나 금새 말발굽이 다가오는 소리와 사람이 
말에서 뛰어내리는 소리가 들리더니 누군가가 사정없이 랜버트를 걷어찼다. 
 "큭! 누, 누구냐!"
 "엄살피우지 말고 얼른 일어나. 이 통나무 같은 녀석아! …어, 넌?"
 그 '누군가'는 랜버트의 아래서 뒤집혀진 거북이처럼 고개를 빼곰 내민 청년을 
보고는 물음표를 발했다. 청년 역시 자신을 내려다보고 있는 얼굴을 보고 깜짝 
놀랐다. 
 "세드릭 님!"

----------------------------------------
어째서 제가 올릴 때는 대작이 아래에 있는 걸까요. 알 수 없어요.
아아 시험 끝났습니다. 이제 열나게 써야겠군요. 뭐, 반응도 없는 졸작이지만... 
엥엥엥.
역시 어째서? 어째서 진냥이 '전설'레벨인거지? 어째서? 이것 역시 알 수 
없습니다용.
?

 제  목:크루세이더-3. 어둠 속에 사는 자(2)
 #17426/28555  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-04 00:03  조회:1007


 쉭! 팅!
 이런이런, 신사는 못 되시는군? 내가 랜버트를 안고 발버둥치는  시스킨을 
보고서 얼이 빠져있는 틈을 타고 나이프 하나가 허공을 날아왔다. 하지만 
이정도야 뭐. 나는 어렵잖게 그것을 막아내었다. 맹독이 발라져 있을 게 뻔한 
나이프는  그래서인지 꽤나 위험스러워 보이는 광채를 뿌리며 땅으로 
곤두박질쳤다. 
 "굉장해!"
 시스킨이 탄성을 발했다. 
 "이 정도는 아무 것도 아냐."
 훗, 진짜라구. 
 랜버트는 장님처럼 손을 더듬으며 시스킨에게서 내려 온 다음 그제야 위엄 있는 
목소리로 소리쳤다.
 "그대는 어느 소속의 누구인가!"
 …그렇게 엉뚱한 데를 보고 말하면 설득력 없어, 형씨.
 "나이트 바첼러 세드릭 C. 유라시스. 초면은 아닌  줄 아는데? 그런데 언제부터 
장님이 됐냐?"
 "…마법에 당했소. 나는 신경 쓰지 말고  저 암살자를 막으시오! 그게 그대의 
임무가  아닌가!"
 브로드 소드를 지팡이 삼아 빌빌거리며 말하면 더 설득력 없어. 
 "잘도 무시했겠다! 후회하게 해주마!"
 그 때 그 성질 급한 어쌔신이 우다다다 달려왔다. 훗, 미숙자. 나는 롱소드를 든 
그의 오른손목을 손 날로 쳐 내렸다. 롱소드는 툭 땅에 떨어졌다. 놀란 그가 
나이프를 당겨서  찌르려는 준비동작을 보여준 그 찰나의 순간, 나는 다리를 들어  
그의 복부를 힘껏 걷어차 날려보냈다. 퍼억!
 "욱…!"
 그는 금새 입을 틀어막고 배를 부여잡은 채 뒹굴기  시작했다. 그러나 나는 
공격하지 않았다. 왜 봐주느냐! 갖고 놀아야 되니까… 그게 아냐. 지금  공격하면 
최후의 발악으로 자폭할 가능성이 있기 때문이다. 게다가 나는 정식으로 칼을 
맞대는 것에 경험이 많지 부상을 입고 비실거리는 녀석과는 싸워 본 일이 별로 
없어서  경험 없는 일에 준비 없이 뛰어드는 것은 바보나 혈기방장한 녀석의 
증거! 나는 전문가라구. 아까 전의 경우는 녀석이 시스킨이나 랜버트를 방패로 
삼을 가능성을 생각해서 발로 차 준 것이다. 게다가 내 검신은 꽤 길어서(투 
핸드 소드만하다) 가까이에서 베면 별로 맛이 안 난다고(결국 이게 이유). 나는 
랜버트를 잡아 내 쪽으로 당기고 시스킨에게 소리쳤다. 
 "잠깐만, 저 녀석을 막아! 1, 2분이면 돼!"
 "아, 알겠습니다!"
 "무슨 짓을 하려는 건가!"
 나는 그의 턱을 잡아 머리를 움직이지 않게 하고는 매몰차게 쏘아붙였다.
 "다 생각이 있으니 가만이나 있어! 코 잘려나가기 전에!"
 "뭐?"
 나는 망설이지 않고 나의 새카만 날의 측면을 그의 눈에 가져다 대었다. 
랜버트는 꿈틀 몸을 떨었지만 그 턱을 부여잡은 내 손은 약간의 떨림도 허용치 
않았다.
 "뭘 하냐고 물었지 않나!"
 "닥치라고 했어!"
 한편 어쌔신은 구르기를 그만두고 일어나 불에 달군 듯한 살기를 마구마구 
내쏘았다. 나를 맛있게 냠냠 씹어 먹고 싶어서 저러나 본데. 하지만  애석하게도 
사기충전한 시스킨이 그의 앞을 가로막고 공격을 퍼부어서 그는 나이프를 던지지 
못했다. 
 으아 짜증나라! 저쪽에서는 재미있게들 놀고 있는데 나는  투정 심한 환자나 
보고 있다니! 
랜버트가 어찌나 발버둥을 치는지 눈썹 위며 눈두덩 같은 데가 살짝 베어 
핏줄기가 흘러내렸다.
 "가만히 있어! 죽이기야 하겠냐!"
 짜증나긴 했지만 랜버트의 눈에 집중된 마나가 사라지는 데에는 그렇게 오랜 
시간이 걸리지 않았다. 나는 날을 치우고 랜버트를  냅다 걷어찼다. 랜버트는 
작은 비명과 함께  다시금 땅을 굴렀다. "으앗!" 그러나 그는 단련된 전사답게 
재빨리 몸을 일으키며 나를 향해 고래고래 고함쳤다.
 "세드릭 경! 이게 무슨 짓인가! …? 누, 눈이 보여?"
 "그렇지, 그런 걸 치료해 줬더니 되려 물어뜯는 다친 개 행색이라고 하지."
 나는 랜버트를 싹  무시하고는, 폐에 공기를  꽉꽉 눌러 채웠다(심호흡했단  
말이다). 그리고…
 "시스킨! 비켯!!!"
 시스킨은 얼떨결에 후다닥 뒤로 물러났다. 어쌔신은 갑자기  사태처럼 덮쳐오는 
내 모습에 당황한 듯했다. 이까짓 일로 당황하다니 정말 미숙자라니까.
 피융! 일격필살을 노린 내 공격은 아깝게도  실프의 옷자락만 베어내었다. 
그러나 그 충격파에 어쌔신의 스카프가 찢어지고 핏방울이 베어 나왔다. 경악에  
질린 눈으로 성큼 물러나는 그에게 나는 조롱조로 말해주었다.
 "아슬아슬했어, 정말. 그런데 그 칙칙한 거 계속 입에 물고 있을거냐? 아까  
조금 토하기도 한 것 같던데 비위도 좋지."
 빠득 소리가 울리며 어쌔신은 사납게 스카프를 잡아뜯었다. …얼레?
 가는 얼굴선에 수려하다고 해도 과하지 않은 이목구비. 눈매가 사납고 증오와 
살기가 가득 차 있어 보통 사람이라면 다시는 마주치고  싶지 않을 눈초리로 
우리를 노려보고  있었지만 그 눈동자도 에메랄드처럼 아름다운 녹색이다. 그 
얼굴도 참고해서 옷의 윤곽으로 미루어보건대 몸매도 괜찮은, 종합해서 말하자면, 
여자는 물론이고 남자…에게도 퍽 인기 있을  그런 녀석이었다. …허억! 
생각하니까 굉장히 오싹한데.
 "흐음. 일반적인 어쌔신(어둡다, 세상의 쓴맛을 볼대로 봤다, 조금  주름살이 
있다, 중년 이상이 많다)의 표본에서 확 벗어나는걸. 그 직종에 밝음을 더해주고 
있어."
 "남자…맞습니까?"
 "……"(랜버트… 태연한 척 하지만 사실은 경악으로 아무 말도 못하는 것일걸?)
 어쌔신은 각자 자기 성격에 맞는 개성있는 감동을 표현하는 우리들을 사납게 
쏘아보며 독살스러운 어조로 내뱉었다.
 "그렇게 히히덕거려 보시지. 하지만 이건  알아둬! 너희들 중 누구도 
살아돌아가게  하지는 않을테니!"
 아아, 어쌔신의 특기인 자폭인가? 아니, 길드에서 탈퇴한 녀석이라면 자폭까지 
하면서 목표를 제거할 이유는 없을텐데. 게다가 그 목표가 우리인 것도 아니고 
말이야.
 "또 마법을!"
 랜버트가 소리쳤다. 그러고 보니 녀석의 입술이 빠르게 움직이며 손끝에 빛이 
맺히지 않겠는가. 어쌔신치고는 상당히 숙련된 주문암송인데. 빛은 순식간에 
구체를 이루었고  어쌔신은 그 손목을 뒤로 젖혔다. 엑! 감탄할 때가 아니지!
 "파이어 볼(Fire ball)!"
 빛의 구체가 허공을 가로질러 날아왔다. 뜨아악! 이젠 죽었다… 할 줄 알았냐?
 허둥거리는 랜버트와 어리둥절한 시스킨을 막아서서, 나는 날아오는  구체를 내 
몸으로 냅다 후려쳤다. 랜버트나 저 어쌔신은 퍽이나 놀랐을 것이다.원래대로라면 
치고 어쩌고  하자마자 빛은 거대한 불꽃의 원형으로 부풀어올라 나와 랜버트,  
시스킨을 모조리 삼켜야 했었다. 하지만 마력을 무로 돌리는 힘이 파이어 볼을 
이루어낸 마나를 집어삼켰고, 그것은 다른 사람들의 눈에는 빛이 힘없이 피시식 
꺼진 것으로 보였다.
 "뭐야?"
 어쌔신이 놀라는 사이를 적극 활용하여 나는 땅을 찼다.  수 엘(Ell)도 넘는 
거리는 순식간에 무의미해졌다. 나는 날카로운 검은 날로 그의 목을…
 하나의 모습이 어쌔신의 얼굴에 겹쳐졌다. 기억, 버리려고 애쓰는 나의 발버둥을  
무시하듯 그것은 느닷없이 나타나 내 시야를 흐릿하게 번지게 만들었다.
 그 눈동자는, 증오에 찬 그 눈동자는, 그 모습은… 닮았다… 
 '아니야!'
 부정했지만…
 내 몸은 그의 머리를 후려쳤다. 날이 아닌 검신으로…
 어쌔신은 비명도 지르지 못하고 날아가 땅에 쳐 박혔다. 허나 죽지 않은 건 
누구나 눈치채었을 것이다. 피가 튀지 않았으니까. 랜버트가 달려간 것도 그것의 
부질없는 확인이었다. 그는 칼을 겨누고 난폭하게도 발로 걷어참으로써 
암살자에게 생명과 의식이 남아 있는가를 살펴보았다.
 "기절했군…"
 랜버트의 눈에 살기가 돌았다. 그는 칼을 고쳐잡고 들어올렸다.
 "그만둬! 죽이지 마!"
 그는 확 나를 돌아보았다.
 "어째서? 이자는 악독한 암살자다!"
 보통 인간이 저런 눈을 한 사람과 마주보며 식사한다면 다음날쯤에는 침대에서 
죽어 나올 것이고 놀란 사람들이 배를 갈라보면 뱃속이  다 썩어 새카말 
것이다…라고 주장하는  바이다. 하지만 나는 썩을 뱃속도 없고 저런 눈에는 
익숙하다.
 "멍청이. 이런 암살자야말로 적군의 정보를  제일 잘 꿰고 다닌다는  거 모르냐? 
살려두면 이익이야."
 내 기분이 언짢아지는 건 다름이 아니라 이 주장이  바로 지금 생각해내었다는 
거겠지. 저 어쌔신을 비호하기 위해서…
 나란 바보는 정말이지 미련이 많아.
 랜버트는 온갖 감정이 뒤섞여 끓어오르는 내 심정을 이해하지 못하고 완고하고도 
노여움에 차서 받아쳤다. 그것도 어찌할 수 없을 정도로 꽉 막힌 기사다운 논리로 
말이다.
 "그런 정보가 없다해도 아군은 승리할 것이오!"
 "이 해파리! 피해가 줄어들잖아?"
 그때 (차마 랜버트 옆에 있진 못하고)내 옆에서 얼쩡거리던  시스킨이 내 망토를 
잡아당겼다. 내가 돌아보았더니, 시스킨은  진심으로, 뼈에 사무치도록  
궁금하다는 표정으로 순진한 질문을 던졌다.
 "해파리가 뭡니까?"
 …….
 "해파리는 바다에서 사는 생물이야. 몸은 동그랗고 눈이 세 개 달렸으며 입은 
삐죽한데 산채로 껍질을 벗겨 삶아 먹으면 맛있어."
 아무리 신경이 날카로워져 있었지만 지식욕에 불타는 촌뜨기 소년에게 허위 
지식을 전하다니 나도 참 나쁜 놈이지.  하지만… 체면이 있어 얼굴로만 궁금함을  
표시했던 랜버트가 내 아무렇게나 내뱉은 설명에 깊이 수긍한 것은… 재미있군. 
언젠가  기회가 있으면 진짜 해파리를 가져다가 성게라고 말해 볼까?
 나는 신비한 해원의 지식을  전하는 현자 같은 표정으로(거짓말이다!  라고 
외치고 싶으면 외치라구) 랜버트를 달래었다. 
 "그냥 살려줘 버려. 무엇보다 기절한 녀석을 베는 것은 기사답지 못하잖아?"
 흠, 역시 이 말이 결정타야.  랜버트는 벌레 씹은 표정으로 브로드  소드를 
거두었다. 나는 그에게 싱긋 웃어보隔煮? 채프 핀치에게로 갔다. 채프 핀치는  
용케도 가만히 제자리에 서서 나를 기다리고 있었다.
 "흠, 똑똑하구나. 한번만 더 수고해라."
 나는 가볍게 몸을 날려 안장 위에 걸터앉았다. 시스킨은 순진하게도 탄성을 
내뱉었고 랜버트도 감탄한 듯했다. 나는 고삐를 잡아채며 그들에게 소리쳤다.
 "랜버트, 그녀석을 맡아라! 시스킨 너도 도와!"
 "어디 가시는데요?"
 "아아, 남은 놈들이 있어서."
 간단한 말이었지만 랜버트는 숨막힌  표정을 지었다. 시스킨은 어안이  
벙벙했지만 그거야 당연하지. 클리포드 암살 계획은 병사들의 사기를 떨어뜨리지 
않기 위해 일급 기밀이거든?
 "저, 세드릭님. 무슨 이야기죠? 암살자니 뭐니…"
 "그대는 알 필요 없소."
 랜버트가 단호하게 막아섰다. 나는 고개를 끄덕인 다음 말에 박차를 가했다.  
뒤에서 "잠깐만요. 세드릭 니임!!" 하는 외침이 들려왔지만 난 신경쓰지 않았다. 

 d! "우욱!"
 겔란도의 뱃가죽을 클로의 손톱이 찢어냈다 순식간에 새빨간 피가 제복위에 
번져나왔다. 
 "겔란도 경!"
 저만치서 클리포드가 부르짖었다. 겔란도는 상처를 누르면서도 소리쳤다. 
 "내 걱정은 말고 피해요!"
 꼭 겔란도의 말 때문은 아니지만 호위기사 한 명이 클리포드를 재촉했다. 
 "머뭇거릴 때가 아닙니다! 어서 피하십시오! 겔란도 경께서 쓰러지신다면 
저희들로써는 속수무책입니다. 어서!"
 "하지만…"
 "끝까지 저희가 목숨을 버려서 각하를 보호하게 만드실 겁니까?!"
 분명히 벌써 수 명의 기사가 암살자의 클로에 당해 땅을 구르는 싸늘한 시체가 
되어  있었다. 겔란도가 막아서지 않았다면 나머지 기사들은 물론이고 클리포드 
자신까지 같은 운명에 처했으리라.
 그 암살자는 겉보기엔 평범한 사람같았다. 검은색 옷을 입었긴 해도 암살자 
분위기가 나지 않는 평범한 차림새. 거기다 무장다운 무장조차 하지 않았다. 단지 
허리에 단검 한 정을  달랑 차고 있을 뿐이었다. 이 초봄에 어울리지 않는 짙은 
회색 목도리로 가린 얼굴에 조금 수상해 보이긴 해도, 그 외에는 그저 길거리의 
한량이나 주당정도의 평범한 모습이었다. 
 단 하나, 손에 낀 한쌍의 클로만 빼면 말이다. 
 암살자는 배를 움켜쥐고 신음하는 겔란도의 앞으로 여유있게 걸어갔다. 
 "어서 비켜줘요. 나는 동업자까지 어쩌고 싶지는 않으니까."
 소년 티가 어린 청년의 목소리였다. 상황에 어울리지 않게도 밝고 명랑한 
목소리였지만 거기에는 기묘한 울림이 섞여 있었다. 웃음도 그저 웃음으로 
받아들일 수 없는 기묘한…
 겔란도는 식은땀이 엷게 배인 얼굴로 힘겹게 웃어 보였다. 
 "안되겠는데."
 "흠, 어째서죠?"
 "지금 나에게 호위를 전담시키고 뭔가  굉장한 것을 막으러 간 녀석이  있거든. 
그 녀석은 깨끗이 쓸어버리고 왔는데 나는 꽁무니나 뺐다면 창피하니까. 
그렇잖아?"
 암살자는 어깨를 으쓱해 보였다. 
 "그렇다면 어쩔 수 없네. 나도 끝까지 귀족의 주구(走狗)가 되려는 사람을 
언제까지나 설득할 여유는 없다고."
 말 끝에는 싸늘한 살기가 돌았다. 겔란도는 이를 악물고 칼을 들어올렸다. 
 "함부로 움직이진 마세요. 후작님! 이녀석 말고도 하나 더 있으니까… 
세드릭이… 큭!"
 외치다 말고 겔란도는 입을 틀어막았다. 손가락 사이로 피가 흘러나왔다. 
 "상처가 창자에까지 미쳤나 보군. 피를 토하겠는데? 억지로 말하진 말라구요."
 암살자는 클로를 낀 손을 들어올리며 윙크해 보였다. 검은 눈동자가 스산한 빛을 
뿜었다. 
 "금방 편해질테니까…"
 그 때, 
 투다다다다…
 "젠장! 겔란도 비켜엇!!"
 이렇게 환상적인 순간에 내가 나타난 것이다. 

 "…!"
 겔란도는 뛰었다라기 보다 굴렀다에 가까운 동작으로 옆으로  피했다. 어쌔신은 
눈을 동그랗게 뜨고 풀쩍 뒤로 뛰었다. 
 "왓! 이런, 말은 조심해서 다뤄야지."
 "시끄러어어엇!"
 나는 이 자리에 있는 모든 사람들(저 암살자까지도)의 주목을  받으며 
클리포드가 있는 곳 까지 달리고 말았다. 다급한 마음에 박차를 마구 가했다가 
너무 빨라지자 그만 당황한 나머지 말 세우는 법을 잊은 건 결코 아니야. 
 "세드릭 경!"
 "이거나 맡고 있어!"
 나는 채프 핀치에서 뛰어 내려 클리포드에게  고삐를 던졌다. 아 그렇지 그렇지.  
뮤리엘이 이름을 지어준 채프 핀치가 싸움에  말려들어 다치면 안되니까 여기까지  
달려온 거야. 응? 알겠어? 믿으란 말이다!
 나는 어기적어기적 암살자에게로 걸어갔다. 그는 나를 힐끗 보더니 휘청 무릎을 
꿇은 겔란도에게로 손을 뻗었다. 나는 싸늘하게 내뱉었다. 
 "멍청한 짓은 하지 않는 게 좋아. 날 도발해서 좋은 건 하나도 없으니까."
 어쌔신의 목도리가 크게 움직였다. 어쭈, 웃었냐? 겔란도는 힘겹게 저항하려 
했지만 고통도 출혈도 너무 심하겠지. 어쌔신은 가볍게 겔란도의 뒷덜미를 
잡고서, 한 손으로는 꽤  무거울(몸무게에 더해 몸에 걸친 하프 플레이트 메일의 
무게도 생각해서)  그를 끌고 내게로 걸어왔다. 왜 저러는 거야? 힘자랑 하나? 
내가 궁금해할 여유도 주지 않고, 그는 겔란도를 내게 내밀었다. 
 "자, 당신 거죠?"
 "…누가 누구 거냐?"
 웃기는 녀석일세. 그런데 손을 내밀면 나이프라도 날아들지 않을까? 그게 
정석이겠지만 배실배실 웃고 있는 녀석을 앞에 두고 바짝 긴장하는 것도 웃기는 
일이잖아. 쳇, 상관없어. 안 그래도 살기도 느껴지지 않는데 말이야.
 결국 나는 아무렇지도 않게 손을 내밀었다. 피가 흘러  끈적하고 무거운 
겔란도의 몸이 손에 실렸다.
 "멍청이. 이런 철부지에게 이렇게나 당하냐."
 "우욱…"
 겔란도는 핏덩이를 토해내며 나를 노려보았다. 그걸 멀뚱히  바라보던 어쌔신은 
깔깔 웃음을 터뜨렸다.
 "저런, 저 형님은 동감이 안 가는 모양인데? 게다가 철부지라니. 나는 
내후년이면 성인이라고요."
 그럼 18살? 하지만 이봐, 나는 5만년 전쯤에 20번째 생일을 맞았다고.
 클리포드의 호위기사 중 한 명이 겔란도를  세심하게 지혈하고 있는(정말 
세심하게라니까. 왜 이렇게 발버둥치는 거야?) 내게 다가왔다. 키득거리는 
어쌔신에게 적의와 공포를 보내면서, 그는 손을 내게 뻗었다.
 "겔란도 경을 맡겨 주십시오."
 "당연하잖아. 말 안해도 그러려고 했어."
 분명히 모욕 받았다고 느낄텐데도 호위기사는 화를 내지  않았다. 아예 모욕에도 
무관심한 모습, 귀족과 그 부류의 기사에게는 보기 힘든 반응이었다. 그는 비장미 
넘치는 얼굴과 목소리로 내게 나지막히 속삭였다.
 "저 자를 반드시 물리쳐 주십시오."
 출전 전만해도 우리에게 껄끄러운 시선을 보내며 불쾌감을  표시하던 
그들이었다. 천한 용병 주제에 분에 넘친다고 말하는 듯한 그 표정들은… 하지만 
지금 그들에게는 힘이 없었다. 
자신의 생명은 물론이요 그들의 주군을 지킬 힘조차. 그런데 그 현실에서 나는 
일종의 구원자였다. 주제도 모르고 건방지기만 한 용병이 아닌 것이다.
 귀족이나 기사로써의 자존심을 꺽은 지도력은 뭘까? 나는 새삼 클리포드를 
곁눈질했다. 수완만 좋은 정치가가 할 수 있는 일이 아니겠지.
 "당연한 말을 계속 하는군. 내가 질 리는 없어. 그러면 당연히 저놈이 
죽어준다는  거 아닌가?"
 미안하군, 이토록 솔직한 성격이라. 그런데 그 어쌔신은  거기에 반박하고 
나섰다. 그는 대단히 곤란하다는 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다.
 "지키지 못할 말은 하지 말아야지!"
 나와 호위기사는 합심해서 그 어쌔신을 노려보았다. 어쭈…  기지개까지 켜 
가면서 배실배실 웃는다 이거냐?
 훗, 죽여주마!
 퓽! 날카로운 파공성. 공간마저도 쪼갤 듯한  나의 횡단 일격에 상반신과 
하반신이 이별을 고할 뻔한 어쌔신이 반쯤 비명 섞인 항의를 외쳤다.
 "이런! 당신 기사 맞아? 이게 기사도냐고!"
 "물론, 나는 그쪽이랑 상관없는 사람이야."
 나는 보통인간이라면 두세번쯤 죽었다 깨어나도  하지 못할 빗발치는 듯한 
찌르기를  펼쳤다. 세드릭의 전신 근육이 절규하는 것을 깨끗이 무시한 것은 
당연하다. 여기엔  담력만큼은 알아주는(나를 놀려먹으려 했다는 것이 증명한다) 
그 어쌔신이라도 물러나고야 말았다. 그러나 나는 미끄러지듯 발을 움직이면서 
그를 쫓았다.
 "편히 죽고 싶거든 가만히 있지 그래? 그러기 싫으면 아주 괴롭게 죽여줄텐데!"
 "둘다 싫어! 그보다 너 인간 맞아?!"
 "아닐거야, 아마도."
 "그런 대답이 어디 있어?"
 한사람은 미친 듯이 찔러대고 다른 한사람은 정신없이 피해내는 와중에 
이루어지는 대화치고는 감동적일 정도로 조리 있는데. 아, 아! 이런데 감탄하지 
말자! 현실적인 문제로 돌아가서 생각한다면, 세드릭의 몸이 좀 심하게 망가질 
정도만 한다면 저 녀석을 죽일 수 있을 것이다. 하지만 어디엔가 숨어 있을 
나머지 한 명의 어쌔신의 존재를 고려하면 세드릭의 몸은 아직 온전해 줘야한다. 
그럼 기술적인 면으로 가볼까… 나는 내지르려는 준비동작으로 팔을 회수한 그 
순간 찌르기 대신 베기로 바꾸었다.
 부웅! "으라라랏…"
 어쌔신의 허리가 젖혀진다고 느껴졌지만 그것은 착각. 그는  휘릭 공중제비를 
넘어 칼날이 지배하는 영역 밖에 착지했다. "…차!" 요오, 정말  박수라도 쳐주고 
싶은데? 서커스의 재주넘기꾼도 못할 멋진 섬머솔트였어! 그리고 그는 그대로 
땅을 차고 내 품속에 뛰어들었다. 클로의 이빨이 광채를 뿌리며 숨통을 노렸다. 
허나 내가  이대로 당한다면 천만의 말씀! 나는 칼날을 비껴올려 그것을 쳐냈다. 
그러나 그 순간에도 다음 공격은 진행되었다. 수세에서 공세로 바꾼 어쌔신은 
드디어 자신의 실력을 맘껏 발휘하고 있었다. 먹이를 노리는 호랑이처럼, 그는 
클로의 이빨로 무장된 그의 손을 현란하게 휘둘러 나를 감탔뵉構? 했다. 겔란도가 
당한 이유를 알겠군. 나는 정신없이 막아내고 질쏘나 공격했다. 그러는 사이에  
내 안에는 잡념이 사라졌다.
 강한 상대는 피보다 더 자극적이다. 단말마의 생명을 향수(享受)하며 피에 
취하는 것도 즐겁지만 생사를 주고받는 순간의 열락(悅樂)에 비할 바가 아니었다. 
최고의 즐거움…
 나는 잊어버리고 있었다. 근래 나를 죽 괴롭히던 알수 없는 답답함과 나 자신을 
향한 혐오, 뮤리엘, 겔란도, 클리포드, 그리고 내 정체를 알아본 소녀, 과거를 
회상케 하는 녹색 눈의 암살자에 대한 것 모두.
 나는 느끼지 못했다. 세드릭의 몸이 견디지 못할 혹사에 한계를 표시하고 있는 
것도,  눈앞의 어쌔신이 창백하게 질려 식은땀을 흘리는 것도, 그 좌측에서 은빛 
호선이 그려지는 것도.
 그래서 나는 어쌔신이 비명을 토하고 나서야 정신을 차렸다. 어쌔신의 어깨가 
피로 물들어가고, 그에 맞서는 한 사내의 등이 보였다. 그가  어쌔신에게 기습을 
가했고, 나를 막아내는 것만으로 힘에 부치던 어쌔신은 여지없이 당해버리고 만 
것이다.
 "이… 빌어먹을 방해꾼!"
 "시스킨! 누가 참견하랬어!"
 인상을 찌푸리고 어깨를 부여잡은 어쌔신은  그렇다 치더라도 내 질책이 
더해지자  순진한 시스킨을 얼굴을 붉히고 사과했다. 나뿐만이 아니라 
어쌔신에게도.
 "죄송합니다…"
 하이고 미치겠군. 저 바보는 언제 여기까지 온 거야?  그러고보니 시스킨의 
이마에는 땀이 흠뻑 배여 흐르고 있었다. 숨도 턱에  닿아있는 것이 눈에 보일 
지경이었다. 나를  돕겠다는 일념에 죽어라 달려온 모양인데. 야단친 게 
미안해지잖아… 에잇! 참견한 쪽이 나쁜거야!
 어쌔신은 한심하고도 남는 시스킨의 예의바름(?)에 어안이 벙벙해  있다가 
한숨을 푹 내쉬었다. 상대가 너무 상식적인 것(?)에 질렸나보지. 그러더니 그는 
나를 똑바로 쳐다보았다. 그 눈은 웃고 있었다?
 "너 같은 녀석은 처음이야. 인간이 아니라고 착각할 정도로 강하군."
 "영광이올시다, 로군."
 "흠, 내가 인정한 거니까 물론 영광스러워해야지(나는 열받았다!). 아무튼 
처음으로  제대로 싸워 볼 녀석을 만났다고. 그러니… 놓치지 않을거야!"
 …뭐라고?
 "그거, 상당히 어감이 나쁜데. 당장에 취소하지 않으면  킴메르(Cimmer) 에서 
후회하게 될거다."
 나는 으르렁거렸지만 어쌔신은 유쾌하게 깔깔 웃을 따름이었다.
 "아하핫! 뭘 그래? 승부를 내자는 것뿐인데. 오늘은 이 꼴이 되어서 실력발휘를 
못하겠으니 물러가지만 말이야. 동성애호가라서 그런 건 아니라고."
 그리고 잠시 침묵. 어쌔신은 입술을 덮은 목도리 위에  손가락을 대고 곰곰이 
생각하는 포즈를 취하다가 갑자기 윙크를 보냈다.
 "글쎄 모르지? 따라다니다 보면 좋아지게 될지♡"
 크아악!!
 "웃기지마! 나는 어쌔신을  뒤에 달고 다닐  만큼 무신경한 성격이  
아니라고(사실 섬세하지)!! 그것도 그 어쌔신이 동성애호가라면 더더더더욱!!!"
 "에에, 동성애호가는 아니야. 아직은."
 "아직은? '아직은'이라고 했냐? 오호라, 그래. 킴메르에서 보자구!! 시스킨 너는 
참견하지마, 내 손으로 박살내줘야겠어!!!"
 기염을 토하면서 칼날을 뿌려대는 나. 그러나 그 망할 꼬마는 요리조리 잘도 
피했다. 제길, 꼼짝하지 마! 나는 검신에 금갈 정도로 열받았다고! 그러나 저도 
살자고 안간힘을 다하는지라 내 바램을 담은 일격을 번번이 무산되었다. 
 멋지게 뒤로 두 번 굴러 땅을 박차고 허공을 나는 어쌔신에게 나는 바락바락 
소리쳤다. 
 "계속 그렇게 도망 다닐래? 그것도 개구리처럼 폴딱폴딱 뛰어서! 그러고도 네가 
은밀 침묵을 표방하는 어쌔신이냐!! 이 괭이 새끼 같은 녀석아!"
 "내 이름은 링크스(Lynx)라고! 고양이가 아냐, 그리고 어쌔신도 아니고!"
 …스라소니? 허이고, 우연치곤 참 멋진데.  그리고 어쌔신이 아니라면 어쌔신  
파이터인가? 
어쨌든 그것을 안다해도 내 속은 끓어올랐고 링크스는 곡예를 계속했다. 결국 
나는 이를 부득부득 갈면서 멀어져 가는 링크스의 검은 모습을 바라보게  되었다. 
머리카락조차 까만 그의 모습은 평원에 하나의 검은 점이 되었다.

----------------------------------------
크루세이더 코 꿰이다? 명복을.(C군 말씀: 그전에 너의 명복을 빈다! 크아악!)

 제  목:크루세이더-3. 어둠 속에 사는 자(3)
 #17427/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-04 00:05  조회:542


 "크으…"
 "저, 세드릭 님."
 "뭐야 시스킨!"
 "왓! 그렇게 살벌한 얼굴은 하지 마세요. 불독 같습니다. 그보다 질문이 
있는데요…"
 "뭔데?(불독이라… -엉뚱한 데 신경쓰는 나)"
 "동성 애호가가 뭡니까?"
 "…"
 이 녀석 할애비는 틀림없이 이날 이때까지 이 바보를 요람에서 키웠을 거다. 뭐 
이렇게 세상물정 모르는 녀석이 다 있느뇨.
 "남자에게 키스당해봤어?"
 "…네엣?"
 "그럼 그 녀석이 그런 부류라고 생각하면 돼."
 어린(?) 나이에 마음에 상처를 입을까봐 참으로 간결하고 단순하며 순화와 
함축을 이룬 설명을 해주긴 했는데, 이렇게 어린애에게나 해줄만한 설명에도 
시스킨은  얼이 빠진 꼴이 되어버렸다. 진짜 정신연령이 낮은 녀석. 나는 속으로 
시스킨을 뮤리엘과 같은 또래로  규정해 버린 다음 몸을 돌려 클리포드에게 
걸어갔다. 뒤에서 상당히  불안한 발걸음 소리가 따라왔다. 에이, 귀찮게스리. 왜 
저렇게 나만 질질 따라 다니는 거냐? 시스킨 쟤는. 그나저나 저 금방 넘어질 듯한 
걸음걸이로 봐서 충격이 심하긴 했나보다. 
 "훌륭합니다."
 마상의 클리포드가 미소를 지으며 맞아주었다. 그 뒤의 기사들은 '어째서 놓쳐 
버린 거야!' 라는 표정을 짓고 도열해 있었지만. 
 "훌륭하긴 뭐가 훌륭해? 놓쳐 버렸는데. 하기야 '의뢰는  포기하겠다' 라고 
지껄인 걸로 봐서 그 녀석에 관해서는 신경 꺼도 될 것 같지만 말야."
 "그것만으로 충분합니다. 무익한 피를 흘리고 싶지는 않으니까요."
 "그래 그래. 그런데 왜 이렇게 썰렁하다냐?"
 나는 채프 핀치의 안장에 오르며 물었다. 확실히 주위는 기분 나쁠 정도로 
고요했다.  땅에는 시체가 드문드문 널려 있지만 그것 외에는 격전의 흔적은 찾아 
볼 수 없었다. 
 "광신도 무리는 그들이 판 함정이 실패했다는 걸 깨달았는지 절벽 위와 절벽  
양쪽의 평야로 도주 중입니다. 기사단과 용병 대부분이 추격하고 있습니다. 
그런데…"
 클리포드의 시선이 시스킨을 향했다. 시스킨은  보통의 경우 발끝도 쳐다볼  수 
없는 차기 대공과 기라성같은 기사들을 앞에 두고 쇠기둥처럼 경직되어 있었다. 
 "당신이 시스킨 디야우스 고스힐입니까? 직접 만나는 건 처음이군요. 
반갑습니다."
 나는 재빨리 채프 핀치의 귀를 막았다. 
 "넷!!!"
 사람도 반사적으로 귀를 막을 정도인데 귀를 막을 손이  없는 말의 기분은 
어떻겠냐. 훈련받은 말이라 다행이지 그렇지 않았다면 난리가 났겠지. 그  만큼 
시스킨의 목소리는 우렁찼다. 비유하자면 파이어 볼을 아이스월(Ice wall)에 
처박았을 때 나는 소리쯤? 클리포드는 황당한 미소를 삐질삐질 지어 보였다. 
 "…건강하시군요.(아무리 할 말이 없어도 그렇게 웃기지도 않는 말을 하냐.)"
 "이 바보의 장점은 그거밖에 없을 거야. 아마, 그 보다  너. 그저 한마디 언질을 
줬을 뿐인데 대번에 채용하다니… 대범하다고 해줄까, 단순하다고 해줄까?"
 나는 실실실 비꼬았다. 클리포드는 태연히 받아쳤다. 
 "전자라고 해두시지요."
 "자, 잠깐만! 잠깐만! 세드릭 님!"
 아이고 시끄러워라. 귀청 떨어지겠네.
 "야, 시스킨. 누가 어른들 말하는데 끼어든다던?"
 시스킨은 기가 죽어서 고개를 떨구었다. 나는 짐짓 모른 체 시스킨을 외면하고 
클리포드에게만 눈길을 주었다. 
 "그보다 겔란도는 어디 있지? 죽었어?"
 "그럴리가요. 후방에 임시로 만들어 둔 치료소에서 치료받고 있을 겁니다." 
 "그렇군. 그런데 스켈레톤은 다 처리되었나?" 
 "네. 피해는 상당했지만 예상한  것에 비하면 매우 가볍다고  해야겠지요. 아마 
2,30마리가 아닌 원래 숫자가 남아있었다면 후군의  괴멸정도로 끝나지는 않았을 
겁니다.  모두 세드릭 경 덕분입니다."
 …으이구, 그렇게 진지하게 감사를 표하지 말란 말이야. 그런 거 익숙하지 
않다고. 
 "칫, 별거 아냐. 그보다 치료소에나 가보자고 몸도 안 좋고 하니."
 나는 퉁명스럽게 말했다. 사실 세드릭의 몸도 한계에 달했거든?  굳이 치료해줄 
이유는 없지만 어딘가 숨어 있을 또다른 어쌔신과 싸우려면 잘 움직이는 편이 
낫지.
 "네."
 클리포드가 미소를 띄우며 앞장섰다. 그리고 '엄숙'이라든지  '장중' 따위의 
말을 써 붙이면 퍽이나 잘 어울릴 법한 표정으로 호위기사들이 뒤를 이었으며, 
마지막으로 나와 채프핀치와 시스킨이 따랐다. 
 정오를 넘긴 햇살은 따사로웠고, 날씨는 화창했으며, 공기에는 피냄새가 물씬 
풍긴다. 오후의 느긋함을 즐기기엔 딱 좋은 분위기랄까(물론, 종족이나 개인 
취향에 따라서 다른 견해도 있을 수 있다). 꾸벅꾸벅 졸고 싶은 기분이었지만 
나를 빤히 올려다보는 꼬마(어폐…일지도) 때문에 졸고 자시고 할 수도 없겠군. 
나는 애써 침묵을 지켰고, 참다 못한 시스킨은  자기가 먼저 입을 열고 말았다. 
 "세드릭 님이셨습니까?"
 "뭐가?"
 "…저를 추천했다는 사람 말입니다."
 "그렇게 되었지."
 "왜죠?"
 나는 고개를 비스듬히 꺾어 시스킨의 얼굴을 보았다. 나름대로 비장미 있는 
표정인걸. 
 "'그냥'이라고 대답해 주면 수긍할 텐가?"
 "물론 못하죠."
 "그럼 수긍하지마."
 나름대로 백치미 있는 표정인걸.
 "장난치지 마시고…"
 "진심이야."
 "세드릭 님!"
 나는 무시하고 말에 박차를 가하였다. 그러나 속보로 달리는 말을 시스킨은 
뒤쳐지지 않고 따라왔다. 
 "확실히 대답해 주십시오! 안 그럼 전 답답해서 잠도 못 잘 겁니다!"
 "잠자지마."
 "회피하지 마시라니까요!"
 하지만 곧 시스킨이 찍 소리도 못할 상황이 되었다. 나는 '알테르 대공국 
제1공자이며 알테르 후작이며 차기 대공이며 토벌군 총지휘관'인 클리포드 옆에서 
걷기 시작했던 것이다.  시스킨은 그야말로 처량한 얼굴이 되어 채프 핀치의 
꼬리를 졸졸 따라오는 것 외엔 아무것도 못했다. 
 한번 뒤돌아보니, …하아. 저 풀죽은 강아지 새끼같은 얼굴이라니.
 나는 속도를 늦추고 시스킨 옆에 다가서서 그 머리를 쓰다듬어주었다. 
 "세상에는 말로 설명할 수 없는 일이 있다고. 너무 캐려들지 마라."
 "…그 말이야말로 말도 안돼요."
 크윽. 젊은 녀석이 따지는 것도 많긴. 고개를 드니까 클리포드가 이쪽을 보며 
피식피식  웃고 있었다. 광신도들이 왜 저 녀석을 못 죽여 안달하는지 알 것 같은 
기분이…
 "워, 워! 가만히 있어!"
 저만치 앞에 제국 군복을 입은 병사가 우리 가는  길에서 얼쩡거리고 있었다. 
주인을 잃고 우두커니 서 있는 말 한 마리를 잡아타려고 하는 모양인데, 훈련받은 
그 말은 주인 아닌 그가 고삐를 잡으려는 것을 허용하지 않았다. 그냥 걸어가면  
되지 않냐고 친절하게 이야기해 주고 싶기도 한데. 그의 바지의 오른쪽 정강이 
부분이 크게  찢어져 피로 물들여져 있는 것을 보고서도 그렇게 얘기하랴?
 클리포드는 안쓰럽다는 얼굴로 그 말의 고삐를 낚아채 그 병사에게 내밀었다. 
역시, 무르다니까.
 "받으십시오."
 "아, 감사합니다."
 뭐야? 이 기분은… 순간 익숙한 기색이 나를 훑고 지나갔다. 
 그리고 그 느낌을 뒷받침해주듯 내 눈에 들어온 것이 있었다. 
 "젠장! 비켜, 클리포드!!"
 나는 몸을 날렸다. 

 "…!"
 산사태처럼 덮쳐오는 세드릭의 몸을 보고도 그 병사는  놀라지 않았다. 
'병사'라니, 웃기네! 
나는 당장 눈에 들어온 대거를 칼집 채 뽑아든 내 몸으로 후려쳤다. 그리고 나와 
그 병사는 한 덩어리가 되어 데굴데굴 굴렀다. 나는 목청껏 고함질렀다. 
 "꽤 지능적이시군. 클리포드! 어서 도망쳐!"
 그리고 나는 칼집을 냅다 던지고 몸을 일으켰… 아니다. 다리 한쪽이 말을 듣지 
않았다. 제길. 뛰어내렸을 때 부러졌구나! 나는  고개를 들었다. 냉혹한 어쌔신의 
얼굴을  병사의 제복 안에 감추었던 자가 거기서 날 향해 손을 내지르고 있었다.  
그 손에는 독으로 검게 변색된 대거가 꽉 쥐어져 있었다.
 하지만 그도 이것은 예상치 못했을 것이다. 
 첫째, 상상도 못한 속도로 내 날이 허공을 가로질렀다는 것. 세드릭의 팔 근육이  
파열되려는 소리가 들려왔다. 그러나 아직 어쌔신은 당황하지 않았다. 내가 
대거를 쳐낸 뒤에 공격할 자신이 있었기 때문일까.
 그러나 둘째, 나는 애초부터 맞찌를 생각을 하고 있었다는 것. 
 전투에 들어가기 전부터 나는 생각하고 있었다. 마지막  어쌔신에게 세드릭의 
목숨을 주겠다는 것을. 세드릭의 껍질을 뒤집어쓰고 맺어진 많은 인연들… 그것은 
실수였다. 언젠가  깨어질 환상. 그러기에 세드릭은 죽어서 나와 그들의 인연을 
한시라도 빨리 끊어야 한다.
 바보짓은 천년전의 그것으로 충분했다. 실수도 두 번 되풀이해선 안 된다. 
 나는 마검이다. 인간 따위에게 정을 주는 일은…
 퍽!
 뭐지?
 대거의 섬뜩한 빛이 사라졌다. 그것은 내밀어진 한 팔뚝에 꽂혀 버린 것이다. 
 시간이 멈추어 버린 듯한 순간 사이에서,  너무도 천천히 시스킨은 무릎을 
꿇었다.  대거가 박힌 팔을 늘어뜨린 채, 고통에 일그러진 얼굴을 내게 돌리고, 
그는… 나무토막처럼 땅에 쓰러졌다. 
 현실이 아니라고 생각될 정도로 바보같은 현실 속에서 내 생각은 백지가 되었다. 
 '안돼.'
 나는 내 날이 어쌔신을 양단하는 것도 느끼지 못했다.

 "고스힐 군!"
 클리포드는 말에서 뛰어내리려고 했다. 하지만 내 목소리가 그를 제지했다.
 "네녀석이 뭘 하겠단 거야! 가! 가서 사제나 불러와! 어섯!"
 나는 내 목소리가 짐승의 울부짖음 같은 것에 놀랐다.  그러나 이성은 놀랐을지 
몰라도 다른 모든 것은 그따위에 신경쓰지 않았다.
 "알겠습니다…"
 말을 독려하는 외침, 땅을 울리는  말발굽소리. 텅 빈 벌판에는 나 홀로 
남아있게 되었다. 
나는 시스킨의 상처 윗부분을 누르면서 대거를 뽑아내었다. 시스킨은 작게 고통의 
신음소리를 토했다. 창백하게 질린 그 얼굴은 식은땀이 흘러내렸고,  눈은 이미 
감겨 있었다. 빌어먹을! 도대체 어떤 독이기에 벌써 혼수상태에 빠진 거야! 
마음같아서는 뺨이라도 후려갈겨 깨우고 싶었다. 하지만 나는 그러기에 앞서 내 
망토를 부욱 찢어내었다. 그리고 그 천을  시스킨의 팔과 어깨에 오우거도 못 풀 
정도로  단단히 감아 묶었다. 독이 퍼지는 걸 막아야  해. 힘이 너무 들어간 
걸까? 묶으면서 천의  끝이 몇 번이나 찢겨 나갔다.  허나 이미 상처에서 솟아 
나오는 피는 탁한 검은색이었고 피부조차  상처를 기점으로 썩은 듯한 검게  
변색되어 갔다.
 "빌어먹을!!"
 검게 물든 팔. 나는 피를 뽑으려고 상처를 갈랐지만 이렇게 빨리 퍼지는 독을 
이정도로 뽑아 낼 수 없음은 알고 있었다. 독을 제거하려면… 팔을 잘라야 될 
것이다. 어차피 이 살덩이는 벌써 독에 의해 죽어버렸을 지도 모르지. 팔을 
잃는다?  오른팔을? 이 바보의 꿈은 기사였지. 외팔이 기사라니, 돈 많은 
귀족이라면 몰라도 밑천 없이 시작하는 이 녀석에게는… 아니, 좌절하지 않을 
지도 모르지. 그전에 죽을 테니까.
 이럴 수는 없어. 이래서는 안돼. 개자식아, 왜 쓸데없는  참견을 했던 거야? 
어차피 죽어야 할 세드릭을 왜 감싼 거야! 왜 기사라는 허무맹랑한 꿈을 꾸었던 
거야?  그리고 왜 꿈을 이루지도 못하고 이런 데서 널브러져 죽어 가는 거야!
 "진정하세요!"
 누군가가 나를 불렀다. 나는 그 누군가가  내 옆에 무릎을 꿇고 앉아  나를 
부르고 있다는 것을 깨닫는 데 시간을 좀 써야 했다.
 아침의 그 소녀였다. 후드 아래 드러난 갸름하고 하얀 그 얼굴하며 커다란 푸른 
눈(뮤리엘이 생각나는군… 빌어먹을), 그리고 그 얼굴을 감싼 부드러운 갈색 
머리는 전장에 너무나도 이질적이었다. 그러나 그건 별로 중요한 것이 아니다. 
그녀는  내 정체를 알고 있을 터였다. 그리고…
 "뭘 하는 거야! 어서 치료하지 않고! 기도건 마법이건 아무거나 당장 해! 어서!"
 나는 그녀의 어깨를 잡고 마구 뒤흔들었다. 후드가 벗겨지고 그 머리카락이 
헝클어질 정도로. 그녀는 비명을 질렀다.
 "저, 저는 독을 치료하는 방법은 몰라요!"
 "제기랄! 그럼 꺼져!"
 나는 그녀를 놔주었다(말이 놔주었다지 내동댕이친 것이다).  그리고 시스킨을 
노려보았다. 이제 팔은 거진 다 검게 변해 있었다. 그리고 묶은  끈 위로까지 
검은색이 번져나가고 있었다. 빌어먹을! 하지만 더이상 손 쓸 방법이 없었다…
 그것은 그저 운이었을까? 신과 킴메르와 클리포드와 어쌔신과 세상 모든것을 
저주할 말을 생각하고 있던 내 눈에, 아니 세드릭의 눈에 내 검은 날을 타고 
흐르는 시스킨의 피가 들어온 것은. 처음에 그것은 보통의 붉은 피에 검은 피가 
섞어서 흐르는 것 같았다. 하지만 나는 잠시 멍하니 그것을 바라보다가 알았다. 
검은 피, 킴메르의 성수처럼 탁한 검은색의 피가 내 날을 타고 흐르면서 붉은 
빛이 감돌기 시작하더니, 차차 그  붉은 색을 되찾고 있었던 것이다. 모든 마력을 
무화(無化)시키는 나의 검은 날을 타고 흐르는 붉은 피…
 "마법…?"
 간신히 몸을 추스르고 있던 소녀가 뭐라고 물은 듯 했지만 듣지  않았다. 나는 
내 몸을 높이 들어올렸다. 다른 한 손으로는 시스킨의 팔을 잡아 고정시켰다. 
그리고 주저없이  칼날을 내리꽂았다.
 퍽! 검은 핏방울이 터지듯 흩어졌다. 얼굴에도 내 날에도  흥건히 뒤집어썼다. 
이상하게 차갑게 느껴지는 피였다.
 "뭐하시려는 거예요?"
 숨이 막힌 듯 쥐어짜는 소녀의 목소리. 하지만 나는 대답할 수 없었다. 
대답이라고  해봤자 욕밖에 없을 테니까 오히려 다행이겠지.
 내 본질은 검이다. 쓰는 자를 위한 힘을 가지고 있다. 내 몸에 맺힌 마나로 
마법을 쓰는 것이며, 나만이 가지고 있는 능력을 발휘하는 것도 할 수 있다. 
하지만 그것은 말그대로 '쓰는 자'를 위한 것이어서, 나의 그런 힘은 쓰는 자의 
의지에 따라 움직인다.
 그래서 지금 내가 하려는 것은 내가 기억하는 한 최초의 시도였다. 스스로의 
의지로 내 안티 매직(Anti-magic)의 영역을 확장하는 것.
 시스킨의 팔에 꽂힌 나의 몸에서 공허의 영역이 부풀어올랐다. 시스킨의 팔을 
감싸면서 영역은 더욱더 커졌다. 그것이 죽음을 상징하는 검은 저주를 휘감아 
삼키면서, 검은색은  붉은 생명의 색으로 환원되었다. 킴메르의 어둠에 짓눌려 
사라지던 생명이 꿈틀거리면서 자기 힘을 되찾아가고 있었다. 살아가려는 것은 
본능과도 같은 것…
 …큭!
 답답하다. 마음에 응어리진 답답함이  아닌, 내 몸조차 으깨어질  듯한 
답답함이다. 시야가 휘어지며 뒤틀리더니 흐려져 간다. 인간이라면  숨이 콱 
막히는 것 같은  고통 속에 통째로 빠뜨려진 것 같다. 고통은 의식을 두들겨 패서 
둔하게 만들었다. 마비되어 버린 것 같은  의식, 점점 더 심해져 가는 고통. 
어둠은 영원처럼 나를 사로잡았다. 거대한 무언가가 나를 열화의 인두로 지지는 
것 같다. 휘감긴 채, 빨려  들어간다. 차라리 허무만이 남는다면 편해지련만. 
괴롭다…
 얼마나 시간이 흘렀을까? 파도에 밀려 해변에 흘러온 조난자처럼,  내 의식은 
고통의 바다에서 빠져 나왔다.
 빌어먹을, 무슨 금제(禁制)가 이렇게 크단 말야… 기분이 역겨웠다. 으에. 인간 
식으로 설명하자면 빈혈과 멀미가 동시에 일어난 것이라고 생각하면 된다. 정말 
살기 싫군. 인간처럼 차라리 토해 버렸으면 시원할 텐데. 나는 어지러운 정신을 
다잡으며 눈을 떴다. 처음에는 흐릿했지만 차츰 선명해지는 시야에 붉은 빛이 
가득하게  들어왔다. 피? 이제는 검은색이라고는 찾을 길 없는 시스킨의 피에 
물든 팔이었다. 그의 얼굴은 창백했지만 훨씬 편안한듯 숨쉬고 있었다.
 '그럭저럭 해내었군…'
 한숨이라도 푹 내쉬고 싶은 평온함이 밀려왔다. 앙금처럼  남아있는 고통의 
비릿한 맛에도 불구하고, 나는 싱긋 미소짓고 싶어졌다.
 "기사님, 기사님? 정신차리세요!"
 소녀의 목소리가 쨍쨍 울려 퍼졌다. 엇? 왜  저래? 나는 이렇게나 
멀쩡한데(어질어질한 게 혼미한 듯 해도).
 아, 아니군… 시스킨의 옆에서 끈이 끊어진 꼭두각시인양(사실 꼭두각시 맞지만) 
쓰러져 있는  세드릭이 보였다. 소녀는 너무나도 놀란 듯 세드릭을 잡아 흔들고 
있었다. 후우… 지금 나는  세드릭에 대한 지배를 유지하지 못하고  내 몸으로 
돌아와 있는 것이다.  세드릭의 혼은 봉인한 상태니까 세드릭이 깨어나지는 
못했지만… 내 정신체가 세드릭의 몸에서 완전히 나온  정도라면 정말 엄청난 
양의 마나를 소비한 모양이다. 곤란해, 곤란해. 나는 눈을 감고 정신을 집중했다.
 다시 눈을 떴을 때 시야에 들어온 것은 풀이 듬성듬성 난 땅이었다. 다시 
세드릭의 몸이다. 그런데 그 몸은 지금 마구마구 흔들리고 있었다. 아직도 그 
계집애로군…
 "그만 좀 해… 어지러워…"
 "아! 죄, 죄송합니다."
 그녀는 허겁지겁 뒤로 물러났고 나는 어기적어기적 힘겹게  몸을 일으켰다. 
내자신의 상태와 마찬가지로 세드릭의 상태도 말이 아니었다. 다리뼈는 부러졌지, 
근육은 발작하지, 역시 인간의 몸은 약해. 세드릭에게만 국한된 특징이 아니라구. 
그 증거로 시스킨도 해독은 된 주제에 저렇게나 창백한…
 "뭐, 뭐야 이 피는?!"
 나는 땅마저 흥건히 적시고 있는 피를 보고 소리쳤다. 그것은 시스킨의 상처에서 
끊임없이, 그것도 콸콸 쏟아지고 있었다. 아이고! 아까 찌를 때 동맥을 
건드렸었나? 나는 당장 소녀를 돌아보았다. 그녀의 얼굴도 저 피를 봤는지 질려 
있었다.
 "저거 보이면 빨리 치료해. 안 그럼 넌 살인자나 마찬가지라고."
 "네."
 그 하얗게 질린 얼굴에 비해서 놀라우리만큼 침착한 말이 그녀의 입술에서 
튀어나왔다. 그녀는 손을 빠르게 품속으로 집어넣더니, 소박한 하프 하나를 
꺼내었다.
 나 요즘 직감이랄까, 감각이랄까, 아무튼 그런 것이 무뎌졌나봐? 독이 내뿜는 
마기(魔氣)도 못 알아채더니… 저런 쥐방울만한 여자애가 종군마법사가 될 만큼 
굉장한 마력이 있을 리가 없는데 마법사일거라 지레 짐작하다니. 저 아이는 
음유시인, 아니 엄밀히 말해서 종군  가창법사(歌唱法師)인 것이다.
 가창법사는 그저 목소리만 조금 곱고 노래만  조금 잘 불러서는 할 수  있는 
일이 아니다. 음률(音律)의 여신 에우테르페의 가호를  받은 선천적인 목소리만이 
그들이  부르는 노래에 신의 힘을 실을 수 있다. 그것은 에우테르페의 힘을 
행사하는 신성마법인 것이다. 그런 목소리는 에우테르페의 종자인 흰 날개의 
세이렌 족이나 지극히  소수인 인간만이 타고난다. 듣는 자의 영혼을 어루만지는 
노래를 부르는 자들…
 섬세한 손가락이 미려하게 움직여 현을 튕겼다.
 
 의지할 데 없는 텅 빈 어둠의 저편에서
 별빛처럼 깜박이는 수많은 불빛
 웃음 지으며 인사하는 친숙한 얼굴들이
 따스한 햇살을 벗삼아 길쌈하는 어머니가
 한해를 억센 손으로 일구어내는 아버지가 있는 곳
 문을 열면 빨간 불 타오르는 벽난로가
 김 오르는 정성어린 먹거리가
 금침보다 편안한 나무침대가 있는 곳
 시련의 동굴을 지나 절망의 둥지를 넘어
 지친 몸을 이끌고 헤메일 때
 눈앞에 아련이 떠오르는 곳
 고향, 마음의 풍경.

 별 음침한 노래 다 듣겠군… 내가 제일 싫어하는 종류의 노래야. 저렇게 힘없이 
축 늘어져 허공을 떠돌다 툭 떨어지는 듯한 음색(듣는 사람에 따라서는 부드럽고 
정겹다고 말할 수 있을지도)의 노래라니! 그렇다고 좋아하는 노래를 들으라면 
할말없지만. 가창마법은 영혼의 공명이기 때문에 상황에 어느 정도 
맞아떨어지기만 한다면 아무 노래나 불러도 된다는 사실이 통탄스럽군. 하지만 
아무리 나라도 부르는  사람의 실력에 대해서만은 투덜거릴 수  없었다. 음, 에, 
꽤 하는군…이라고 해두지.
 아무리 삭막한 전장이라고 해도 새로운 바람은 불어온다. 그 바람에 머리카락을 
맡기고, 조용히 눈을 감고 하프 현을 어루만지며 노래하는 소녀는 그런 바람과 
같은 느낌이었다. 피냄새를 날려보내고, 진혼곡 같은 슬픔을 가락에 담아, 바람은 
저 구름처럼 아득한 무언가를 그린다.
 시스킨의 상처에서 흐르는 피는 멎었다. 닦아내어 봐야 알겠지만 상처도 
아물었을  것이다. 거기다가 체력도 회복된 듯 시스킨의 얼굴은 편안해 보였고  
혈색이 돌아왔다. 그럭저럭 한숨 돌린 건가… 흠? 나는 이상한 것을 느끼고 내 
몸, 정확히는 세드릭의 몸을 내려다보았다. 보통 인간이라면 느끼지 못했을 지도 
모르지만, 마리오네트의 몸  상태를 완벽히 꿰뚫어 볼 수 있는 나는 알았다. 
세드릭의 한계에 달한 몸이 완만하지만 틀림없는 속도로 나아지고 있었다. 저 
소녀의 노래 덕분인가? 호오… 시스킨은 물론이고 세드릭까지 치료해 줬다…라. 
제법 하는걸.
 소녀는 노래를 마치자 조용히 하프를 갈무리했다. 그럭저럭 사태는 
종결되었지만, 이제부터 어쩌지? 클리포드를 찾아가야겠는데… 채프 핀치를 타고 
가볼까? 아아, 클리포드가 끌고 가 버렸나 보군. 부러진 다리로는 몇 걸음 못 
나아갈 테고… 하는 수 없이 나는 무료하게 마냥 기다리기로 했다.
 "……"
 갑자기 소녀가 내게 바짝 다가왔다. 뭐, 뭐냐? 아니 잠깐. 내가 왜 당황하는 
거지? 나는 놀람을 진정시키고 그녀를 멀뚱히 쳐다보았다. 그녀는 하얀 손수건을  
꺼내어 내… 아니 세드릭의 얼굴을 닦아주었다. 손수건에는 시커먼 얼룩이 점점이 
묻어 났다.
 "피투성이예요."
 아까 시스킨의 팔에서 튄 거로군. 나는 그녀에게서 고개를 돌리고 무심하게 
대꾸했다.
 "상관없어. 내 것도 아닌데."
 그녀라면 무슨 소리인지 알 것이다. 어떤  표정을 하고 있을까? 별로 관심도 
없다.  분명히 말해두건데, 저 여자가 내 옆에 붙어 앉아 있는 게 싫다. 내 
정체를 아니까? 그것보다는…
 "하지만 전승시에서 그려지는 모습과는 많이 다르시군요… 크루세이더."
 …그래, 이거야! 최근 들어 가장 듣고싶지 않은  말이 저, 저 말이라고! 이유야 
모르겠지만 아무튼 열받아! 이녀석 저녀석 모두 맘에 안 들어!(히스테리를 
일으키는 나?)
 "그래서? 그게 나와 무슨 상관이라도 있나?"
 나는 감정을 숨기지 않은 채 소녀를 돌아보았다. 그녀는  깜짝 놀라서 되려 
황황히 고개를 숙였다.
 "죄송합니다. 기분이 상하셨다면…"
 비굴하다고 느낄 수도 있겠는데, 비굴함이란  아첨같은 것이다. 그녀의 태도에는  
순순하게 사죄하는 뜻 이외에는 아무것도 없었다. 이렇게 되면 무안해지지. 
화풀이도 못하고.
 "…단지 어떻게 해서 그렇게… 무서운 모습으로 알려지게 되었는지 궁금해서…"
 끝까지 속을 긁어놓는군. 이 계집애.
 "난 원래 성질 더러운 놈이야! 그보다 잘 들어. 난 내  눈앞에서 내가 이랬니 
저랬니 하는, 그따위 평가는 듣고 싶지 않아! 그러니 입 닥쳐!"
 그녀는 입을 다물었다. 서글픈 공포가 깃든 표정으로. 서글프다고? 어째서? 나는 
알 수 없었다. 처연한 그녀의 작고 하얀 얼굴은…
 갑자기 모든 것이 흐려지며 뒤죽박죽 섞이기 시작했다. 무얼까… 나는 더욱더 
강하게 엄습해오는 역겨움과 어지러움 속에서 눈을 감았다. "…루세이…"
 어둠이 무한처럼 펼쳐져 나를 감쌌다. 마치 '그때'…처럼.

------------------------------------
다음 편은 크루세이더 사상 프롤로그 만큼이나 짧아지겠습니다. 계획성 없이 되는 
대로 쓰니까 나누기가 힘들다... 웅냐웅냐.

 제  목:크루세이더-3. 어둠 속에 사는 자(4)
 #17428/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-04 00:07  조회:520


 아무 것도 느껴지지 않는다.
 절망의 어둠, 온 몸을 얼리는 냉기, 그리고 예리한 것으로 갈기갈기 찢어지는 
듯한 아픔.
 모든 것이 텅 비어있다.
 '그'의 차가운 몸을 거두어 무로 돌린 파멸의 어둠 속에 나 자신도 빠져든 
듯이…
 차라리 그렇게 되길 바랬다. 하지만 그렇게 되지는 않았다. 왜냐하면 이렇게  
고통스러우니까. 고통은 살아있음의 증거…
 떨어지는 물방울 소리만이 청각을 지배하고 있음에, 자박거리는  발자국 소리가 
섞여 들었다.
 하지만 나는 '듣고' 있을 수는 있어도 '느끼지' 못했다.
 "크루세이더, 여기서 뭐 하고 있는 거지?"
 과거의 기억을 헤집으면 튀어나올 목소리.  하지만 그 익숙함도 지금  내게는 
어떤 자극도 되지 못했다. 텅 비어버린 의식 속에서 허무하게 공명할 뿐.
 "내 말 듣고 있는 거야? 크루세이더, 크루세이더!"
 아무 것도 느껴지지 않아. 아무 것도…
 짝! 무언가가 내 뺨을 후려쳤다. 뺨…?  마리오네트의 것이 아닌 나의 것.  있을 
수 없다고 생각한 나의 것. 하지만 상관없어. 그런 것 따위…
 어느 손이 내 머리채를 잡아 끌어올렸다. 내 얼굴은 쳐들려 하나의 얼굴과 
대하게  되었다. 망막으로 파고 들어오는 낯익은 모습.
 "한심한 꼬락서니로구나."
 나를 창조한 자는 언제나 변함없는 의미심장한 미소를 입술에 담고 나를 
내려다보고 있었다.
 "너는 언제나 칼로 태어난 것을 불평했었지. 남에게 휘둘리기 싫다고 말야. 
하지만 지금 너에게는 껍데기 같은 마리오네트가 아닌 진짜 '너의 몸'을 가지게 
되었잖아? 그런데 대체  뭘 하고 있는 거니? 바위틈에 처박혀 마리오네트보다 더 
인형처럼 늘어져 있잖아. 왜 그러는거니? 어째서 이렇게 '진짜 몸'이 
생겨버렸는지 궁금하지도 않아? 난 네가 질문 공세라도 퍼부을 줄 알았다. 
아버지의 기대를 저버리는 나쁜 아들이구나."
 "……"
 내 얼굴을 응시하던 케이론은 피식 웃었다.
 "평소라면 '누가 네녀석 아들이야!'라고 발끈했을 텐데."
 그의 손가락이 내 머리카락을 놓았다.  긴 머리카락은 아무렇게나 흘러내렸고  
내 목은 푹 꺾였다. 옷자락 스치는 소리와 함께 무릎 꿇은 케이론은 내 
머리카락을 헤치고 얼굴을 드러내었다.
 "단 하나, 아니 둘인가? 아무튼 네가 죽여 온 다른  무수한 생명들에 비해서 
티끌 만한 숫자에 불과한 생명 몇이 꺼져 사라졌을 뿐인데 왜 그렇게 상심해 
있니? 단지 너와 친밀했다는 이유만으로 영원히 살기라도 바랬어? 이기적이구나.  
아니 그보다, 네가 꺼뜨린 그  많은 생명들을 생각해 봐. 그리고 그 가까운 
이들이 흘렸던 눈물을 가늠해 봐. 그 모든 탄식과 통곡, 비애와 고통을 무시했던 
너는 지금 어디있는거지? 정신 차려. 너는 '마검  크루세이더'라고."
 "……"
 케이론은 과장된 몸짓과 말투로 떠들어대었다. 허나 나는 그것을 듣고 있었는가? 
그  말들, 단어들 중 어느 하나도 내 의식을 일깨웠는가? 그렇지는 않다.
 '그 순간'… 내 모든 것은 부서져 버린 것이다…
 "…나…"
 내 입술이 힘겹게 움직였다. 케이론은 눈을 동그랗게 떴다.
 "응? 뭐라고?"
 "나… 날… 부숴 줘…"
 "……"
 케이론은 잠시 입을 다물었다. 그 눈은 언제나처럼 기묘한  웃음-웃음도 다른 
어떤 감정도 아닌 것 같은-을 띄우고 있었지만 입가의 미소는 사라졌다.
 "무슨 소리 하는 거니? 화덕에 처박이는 것은 물론이고 분화구에 던져지거나 
갖은  신성마법으로 두들겨 맞아도 흠집하나 나지 않는 너인데 내가 뭘 어떻게 
하겠어?"
 "…넌… 날 만들었잖아…"
 오로지 하나의 감정만이 나를지배했다. 그것은 갈구…
 죽여 줘.
 더 이상 견디지 못해…
 케이론은 내게서 손을 떼고 일어섰다. 머리카락이 마음대로 흘러내린다. 그리고 
끝나지  않을 것 같은 침묵… 공허가 압도적으로 나를 내리눌렀다.
 흐려져간다. 모든 것이 어렴풋이… 그리고 어둠이 피어올라 세상을 채워나갔다.
 "네가 그런 표정을 짓는 것은 처음 보는구나.  절망이야, 그것도 아주 깊은… 
그런데, 그래서 후회하니?"
 모르겠어…
 이렇게 고통스럽지만, 그 어떤 추억도 후회스럽지는 않은 것 같다… 그래서 
모르겠어…
 하지만 견디지 못하는 것은 어쩔 수 없어… 그러니 죽여 줘…
 그런 만남은 두 번 다시 겪고 싶지 않아.
 지금은 무엇이건, 난 칼이고 칼로 돌아갈거야…
 칼은 꿈꾸지 않아. 칼은 노래하지 않아. 칼은 보지 않아. 칼은 도구고, 쓰는 
자의 손에서 빛을 발하지. 칼은 주인의 꿈을 꾸고, 칼은 주인의 노래를  부르고, 
칼은 주인의 눈을 함께 하지… 본래 나는 그것에 관심이 없었다. 과거의 나는 
주종관계에 의미를 부여하지 않았다. 마스터를 가진다는 것은 단지 잠깐의 
기분전환일뿐. 그러나… '그'는 깨닫게 해 주었다… '그'는 나였다. 나는 
'그'였다. 그리고 그의 죽음은 자신의 죽음…
 아니야. 죽음따윈 상관없어.
 나를 미치게 하는 것은…
 내 영혼을 잡아찢고, 이성을 짓밟고, 내게도 심장이 있다면 차라리 뽑아내 
버리기를 갈망하게 하는 것은…
 남겨진 자의 슬픔.
 이런 고통, 나는 견딜 수 없어. 제발 죽여줘. 죽어서 모든 것을 잊게 해줘. 
죽여줘!
 나도 죽여줘…
 "글쎄다… 그건 좀 더 살아봐야 단언할 수 있을걸?"
 죽여 줘. 죽고 싶어.
 "그건 안돼. 아니 못해. 너의  운명의 카드는 내 손에 있지  않으니까. 하지만 
잠들게 해줄 수는 있지. 시간이 잊어버리게 해 줄 거야. 설령 망각까지는 가지 
못한다 해도 아픔을  덜어질 테지…"

 쇠락한 돌 벽에 빛과 그림자가 동시에 드리워졌다.
 횃불도 들지 않는 이 대광실의 유일한 광원인 천장의 램프가 밝혀 준 것은 
금방이라도  주저앉을 듯이 낡아빠진 거대한 원탁과 거기에 둘러앉은 검은 로브의 
사람들이었다.
 "정말… 피의 값이 아깝군요…"
 그들 중 누구의 입에서 나오는 것인지도 모를 탁한  목소리가 허공을 맴돌았다. 
그러자 한 사내가 탁자를 내리쳤다.
 "제길! 그 녀석만 없었더라면…!"
 그의후드가 벗겨지고, 그 얼굴에 빛이 뛰어내렸다. 이 방의 분위기와 비교해 볼 
때 이질적인, 뚜렷한 이목구비의 젊은이였다. 특히 그의  눈동자는 비온 뒤의 
맑게 갠 가을  하늘조차 퇴색될 정도로 아름답고 신비스러운 푸른빛을 띄고 
있었다. 그러나 거기에는 기묘하게 들뜬듯한 광기가 먹구름처럼 끼여 있었다. 
흐트러진 검은 머리카락이  그 광기를 또다른 방향에서 대변해 주었다.
 "그래클이여, 위엄을 잃지 말라. 어리석은 황제의 졸개들은 우리가 조금만 손을  
써도 가을 낙엽처럼 흩어질 자들이다."
 조금만 예법을 아는 사람이라면 눈치 챌,  원탁의 상석에(좀더 정확히, 문에서 
가장  먼 쪽의) 앉은 사람이 말했다. 그의 목소리는 지도자다운 위엄에 차 
있었다.
 "죄송합니다. 하지만 의식이 멀지 않은 이때에 겨우 이런 일로…"
 "걱정할 것 없다. 날짜는 다가오니, 주제를 모르는 짐승 무리같은 놈들에게 
심판할 때는 머지 않을 것이다."
 청년은 그에게 깊이 머리를 숙였다. 그자는 만족한 듯 머리를 끄덕인 뒤에 
누구에게랄것도 없이 물었다.
 "제물은 부족함이 없겠지…"
 "네, '그분'도 만족하시는 것 같습니다. 다만 인간 대신짐승의 수가 너무 
많아서…"
 "어쩔 수 없습니다. 그리고 제물은  꼭 그날만이 아니라도 가능합니다. 가련한  
희생자들이 아닌, 공적(公賊)인 제국의 개들의 목으로 제물을 바칩시다."
 "그렇지만…"
  조용하고 피에 젖은 토론이 계속되는 가운데 유리빛 눈동자의 청년은 사색하듯 
고개를 숙였다. 그의 눈에는 번뜩이는 예지와 증오에 찬 복수심이 함께 타오르고 
있었다.

-3. 어둠 속에 사는 자들- 끝.

--------------------------------------------
3편도 무사히 끝났다. 웅냐웅냐.
4편부터는 이제 숨막히는 연재 펑크와 기타 등등... 이 기다리고 있을지도. 
하하하. 비축분 0!
그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요.

ROMANCER 진냥이었습니다!



 제  목:크루세이더-4. 신들의 절벽(1)
 #17723/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-11 21:18  조회:555


 4. 신들의 절벽

 소곤소곤, 두런두런 거리는 소리. 조용한 시끄러움(이상한 표현이로군. 더 
이상한 건 이 현상이 진짜 일어나고 있다는 거야)이 나를 깨웠다. 뜨거운 물에 
몸을 푹 담갔다가 나온 것처럼 나른한 기분이었다. 몸은 편안했고 마음은 벽난로 
앞의 고양이 같았지만 단 하나 희미한 불쾌감이 맴돌고 있었다.
 …또 쓸데없는 꿈이나 꾸다니…
 그것은 잠들기 바로 직전의 기억. 달갑잖은 것이다. 잊고 싶을 만큼.
 나는 눈을 떴다.
 흙바닥이 드러난 천막 안의 풍경이 눈에 들어왔다.  주위에는 사람들이 바쁘게 
드나들거나 조용히 서서 서로 이야기를 나누고 있었다. 나는 침대에 누워 있었다. 
칼집 채로 말이다. 야전용으로 보이는 침대는 초라해 보이지만 그럭저럭  
누워있을만한 촉감을 주었다. 세드릭도 내 옆에 누워있었다. 흐음… 나는 주변을 
새삼 둘러보았다. 저기 좀 떨어진 곳에 서 있는 청년은 아는 얼굴이다. 지성이 
깃든 차분한 검은 눈에 같은 색의 머리카락을 깔끔하게 다듬은, 화려한 갑옷의 
젊은이. 클리포드이다. 그는 같은 검은머리이지만 단정치 못해 꽤나 대조되는 
사람과 이야기하고 있었다. 그가 누구인지는 내게 등을 돌리고 있어 모르겠다. 
그리고…  세드릭의 머리맡에는 갑옷 차림의  한 사내가 간소한 나무의자를  하나 
가져다놓고 앉아서는, 적갈색 머리카락으로 커튼처럼 얼굴을 가리고 꾸벅꾸벅 
졸고 있었다. 세드릭의 발치 쪽에서는 감색 로브를 뒤집어쓰다시피 입은 조그만 
체구의 사람이  기둥에 기대어 역시 꾸벅꾸벅. 어깨가 좁아 보이는 것이 여자임이 
틀림없는 그녀가 누구인지는  대충 알겠다. 그리고 사제 두 명이 침대 옆에서 
무릎 꿇고 앉아 세드릭을 보살피며 나즈막한 목소리로 이야기를 나누고 있었다. 
나는 잠에서 덜 깬 나른함 때문에 그 모든 모습들을 멍하니 쳐다보았다.
 고요함 속에서 소리는 클리포드와  사제들의 이야기소리 뿐이었다. 그들  모두 
나직나직한 목소리로 이야기를 나누어서 클리포드의 목소리는 잘 알아들을 수가  
없었다. 좀 귀를 기울이면 들을 수 있겠는데…
 "네? 제가 기사가 될 수 있다고요?!"
 그때 폭발하듯 터진 목소리는… 내가 고막이 없어서 참 다행이다라고 느끼기에 
충분한 음량을 자랑했다. 조는 기사 쪽은 깊이 잠들었는지 반응이 없었다. 하지만 
소녀(그랬다. 그 로브는 그 계집애였다)와 사제 두 사람은 깜짝 놀라 움찔거렸다. 
아는 목소리다… 아아 시스킨, 넌 여전히 자제를 모르는구나.
 클리포드는 벌써 익숙해진 듯 침착하게 대답했다. 
 "네. 당신의 실력으로는 충분히 가능할겁니다. 하지만 당장은 무리겠고… 적절한 
공로가 더 있다면 작위를 받을 수 있겠지요."
 "하, 하지만 전 신분도…"
 "신분이 중요한 것은 아닙니다. 능력이지요. 왜 그러시죠? 불쾌한 일이라도?"
 "아, 아니 그게…"
 시스킨은 얼굴 너머로 나를, 정확히는 세드릭을 돌아보았다.
 "죄송합니다. 하지만 세드릭 님께서  추천해주시지 않았더라면, 하고 생각하니…  
기뻐하는 것도 꺼려져서…"
 그랬냐? 그래서 그렇게 처량맞은 얼굴로 날 쳐다본단 말이지? 아앗 그런 
닭살돋는 눈으로 날 보지 말란 말이다! 이거 어서 일어나서 한마디라도 해줘야 할 
사명감이 불끈불끈 솟아오르는데.
 나는 정신체를 세드릭에게 밀어 넣었다. 물 속에 가라앉는 듯한 이질감이 확 
퍼졌다.
 눈꺼풀을 밀어 올리자. 야, 좋은데? 세드릭의 몸은 완전히 쾌유되어 있었다. 
사제들이 온갖 노력을 다했나보지? 세드릭 녀석을 치료해주는 건 낭비지만, 
그래도 가치를 찾기 위해 다시금 부담 없이 팍팍 써주지.
 "후우…"
 "깨어나셨습니다!"
 사제들이 환호를 올렸다. 그리고 나는 상반신을 세울 기회마저 잃고 말았다.
 번갯불이 한번 번쩍이는 사이에 맞먹지나 않을까 하는 빠르기로 시스킨이 
이쪽으로 돌진해왔다. 사제들은 황급히 물러났으니 졸던 기사는… 하이고 원 참. 
시스킨의 다리는 그 의자다리를 걸어 넘겼고 사내는 땅바닥에 나뒹굴고 말았다.  
그제야 "으아아아악!!" 참으로 뒤늦은 비명이로다. 그러고 보니 저 얼빠진 
목소리도 귀에  익은걸? "죄, 죄송합니다!" 그 순간에도 예의바르게 사과를 
잊어버리지 않은 시스킨은 그러나 대번에 자기 얼굴을 내 얼굴에 들이밀
었다.
 "…너 키스하고 싶기라도 한 거냐? 얼굴 저리 치워."
 "괜찮으시군요! 이제 다 나으신 거죠?"
 시스킨은 내 얼굴을 휘어잡고 흔들어가면서 내 안위를 걱정해주었다. 눈물나게 
감동적이군.
 "괜찮아. 건강해. 하지만 네가 그렇게 나를  눌러대고 목을 잡아 뽑으려 한다면 
도로  죽을 거야. 뭐가 우습기에 그렇게 킥킥대고 있는 거냐? 너… 에, 
그러니까…"
 나는 소녀를 가리키며 어물거렸다. 소녀는 방긋 웃더니 손을 가슴에 대었다. 
 "필로멜라 로드스타입니다."
 흐음. 나는 고개를 끄덕이고 좌중을 둘러보았다. 그나마 양식이 있는 클리포드는  
사제들에게 자리를 비켜줄 것을 부탁하고 나뒹군 기사를 일으켜 세웠다. 시스킨은 
감격에 겨운 얼굴로 나를 빤히 쳐다보고 있는데, 기뻐해 주는 것은 고맙다고 해도 
그 표정은 결코 보기 좋은 것이 아니다. 더욱이 건틀렛을 낀 어느 손이 정수리를 
내리눌러 꼭 눌린 돼지머리처럼 끔찍하게 되어서야….
 "아윽! 누구세요?"
 "시끄러, 날 날려보낸 주제에! 여어, 세드릭. 팔팔해졌구나. 그렇잖아?"
 시스킨을 내리누르고 그 위에 나타난 얼굴은 당연하지만 익히 아는 얼굴이었다.
 "너 아직도 살아있었냐? 겔란도."
 "그 말투는 도대체 뭐야? 이 겔란도가 그정도 찰과상에 목숨이 달아날 것 같아?"
 "응. 그럴 것 같은데."
 "말버릇하고는!"
 "그만 좀 누르시지 않겠습니까… 목뼈 부러질 것 같아요…"
 "나도 부러질 뻔 했다구!"
 "싸우지들 마세요. 환자 옆이잖아요."
 "아, 필(겔란도 녀석 센스도 없지. 무슨 애칭도 사내아이 같은 애칭을 지어 
가지고…), 미안해요. 하지만 입은 여전히 심통 맞은 거 보니 걱정할 것 
없겠는데요. 그렇잖아요?"
 "그보다, 좀 조용히 해주시겠습니까."
 클리포드가 가만히 끼여들었다. 그의 영향력은  언제나 굉장해서 좌중은 일순간  
침묵했다. 그제야 일어나 앉은 나는 팔꿈치를 무릎에 대고 손등에 턱을 괴었다. 
방만한 자세다, 정말.
 "너도 명줄은 다하지 않은 모양이구나."
 "그런가 봅니다."
 클리포드는 온화하게 웃었다. 그런데  말이지, 남이 웃는  것에 불길함을 
느낀다면  실례일까…?
 "하지만 이제부터 바빠질 겁니다. 잔당퇴치에, 아, 그리고 이런 소식도 있군요. 
광신도의 수뇌부에서 아직도 어둠에 관련된 의식을 진행 중이라고 하는데… 
한동안 바쁘시겠죠. 여러분도."
 "우리들도요?"
 "네. 무엇보다 세드릭 경은 그 쪽 방면에 박식하시니까 도움이 꼭 필요하지요."
 …드러나게 강조하는군.
 나는 꽉 잠긴 목소리로 말했다. 
 "나는 암살자 퇴치만 의뢰 받지 않았나?"
 "저런, 그렇게 능력을 보여주셨으면서도 이대로 훌쩍 떠나버리실 겁니까?
 "맞아 맞아, 너말야, 영웅이 되었다고!"
 이어진 겔란도의 말은… 나는 바위에 패대기쳐진 기분에 젖어들었다.
 "영웅…?"
 "예예. 스켈레톤 백마리를 허수아비 넘어뜨리듯 순식간에 쓸어버린 기사! 
굉장하지요?"
 나는 무릎 위에 엎드려 잠시 분을 삭히고 나서 고개를 들어야 했다.
 "시스킨… 사실무근이야. 내가 베어 넘긴 스켈레톤은 50마리도 안돼. 게다가 
사제와 펠러딘이나 마법검을 가진 용병들도 한몫 했고."
 "하지만 다들 그렇게 말하던데요?"
 "소문이란 다 그런 것이 아니겠습니까."
 …싫다. 싫어… 저렇게 능글맞게 싱긋 웃고 있는 클리포드라니. 아마 내가 저 
녀석의  의뢰를 받아들인 것은 앞으로 한 천년은 후회할 실수일거다.
 "그래서, 날더러 끝없이 네 녀석 뒷바라지나 하라는 거냐?"
 처음부터 저어했던 것이다. 이 일을 기화로 나는 언제까지고 클리포드에게 
붙잡혀 있게 될 지도 모른다는 것을… 달갑지 않다. 클리포드의 호위병 노릇을 
천년만년하는 것은 물론이고 그렇게 되면… 나는 클리포드를 베어야 할 지도 
모르기  때문에. 어째서 클리포드를 죽이는 것이 달갑지 않은지는 모르겠지만.
 여전히 입버릇이 나쁘군 어쩌구 하는 겔란도나 어쩔줄 몰라하는 시스킨, 그저 
말없이 지켜보고만 있는 필로멜라 모두를 제쳐두고 내 관심을 한몸에 받게 된 
클리포드는 가만히 미소지었다.
 "그럴 리가 있겠습니까."
 '이번엔 당신이 저를 믿어 주십시오.'
 그 눈은 이런 뜻을 전하고 있었다…
 나는 아직도 침대 모서리에 줄줄이 붙어있는 녀석들(시스킨과  겔란도다)을 
치우고 어기적어기적 일어났다. 필로멜라가 황급히 나를 말리려고 다가들었다.
 "아직 움직이시면 안돼요!"
 "됐어. 몸 상태는 내가 더 잘 알아."
 "어, 어디 가십니까?"
 "쳇, 지휘관의 명은 받들어 모셔야지."
 "언제 그렇게 성실해졌지?"
 "시끄러, 누구는 어지간히 성실해서 좋겠다."
 여기저기서 날아오는 질문들에 일일이 답해주는  것만으로도 성실의 증거가 
아닐까?  나는 갑옷을 찾았다. 그걸 눈치챘는지 시스킨은 대뜸 침대 아래에서 
갑옷을 끄집어내었다.
 "이거 찾으셨죠?"
 "아, 그래. 고마워."
 꼭 스콰이어 같잖아? 시스킨은 열심인 태도로 갑옷을 받쳐들고 서서 내게 
하나하나 건네주었다. 왜 당황스러운 거지? 나는 태어날 때부터 스콰이어의 
시중을 들어온 인간처럼 행동하려 했지만 어색해지는 것은 어쩔 수 없었다. 
겔란도 녀석 웃기는! 그리고 뭐가 이상하냐 필로멜라! 제발 집어 치워! 내가 
고맙다고 하는게 그렇게 이상한 일이냐?
 클리포드는 어딜 봐도 어색하기 그지없는 스콰이어와 마스터의 일상을 연출하고 
있는 시스킨과 내 모습을 보고도 키득거리지 않는 배존? 해주었다(보고 본좀 
받아라. 겔란도!). 그는 주위를 환기시켜 주기까지 했다. 
 "지금 당장 그렇게 무장하실 필요는  없습니다만, 나쁘지는 않겠지요. 심문할 
때는  위엄이 필요할 테니 말입니다."
 "심문?"
 "아, 그렇지! 네가 잡은 녹색 눈에 곱상해 보이는  녀석! 그 녀석 심문 말이죠, 
후작님? 너도 봤겠지만 진짜 예쁘게 생겼더라. 여자 저리 가라야. 그렇잖아?"
 "왜. 겔란도 네 취향이냐?"
 "날 이상한 놈으로 만들지마!"
 겔란도는 발끈해서 항의하다가 앉아있던 의자에서 헤까닥 넘어갈 뻔했다. 
 "이런 자리에서는 좀 서 있어라. 클리포드도 서 있잖냐!  그보다 클리포드, 그 
멍청이는 어디 처박혀 있지?"
 클리포드는 앞장서 입구의 휘장을 걷어올렸다. 
 "안내하겠습니다."

 라이트(Light)가 걸린 막사 안의 대낮같은 밝기에 비해 막사  밖의 하늘은 
잉크를 부은 것처럼 검었다. 
 여기저기서 타오르는 화톳불이나 라이트의 빛은 무겁게 내리누르는 밤하늘의 
거대함에  비하여 초라하도록 작았다. 가냘프게 빛나고 있는 별들처럼…
 어디서 지새건 자연 속에 파묻혀 보내는 밤은 신비롭다. 그것이 홀로 라면 
더더욱,  숲이라면 나뭇잎이 속삭이는 소리와 밤의 짐승들이 두런거리는 소리가  
함께 하고, 사막이라면 끝없는 적막과 싸늘한 밤바람의 노래가 함께 하고, 
평원이라면…  이토록 그치지 않는 풀벌레 소리가 함께 하곤 하지. 아예 밤도 
낮도 없는 동굴의 공허나 도시의 여관 2층 방의 침대 속과는 분명히 틀린 어둠과 
평온의 시간. 본능과도 같은  두려움을 안고 살아가는 인간이라면 피하고 싶을 
테지만 나에게는 매력적이다. 무엇보다 지금같이 쓸데없는 일에 고민하고 있을 
때는, 거친 바람이 휘몰아치는 광야의 히이스 틈에 누워 별빛을 바라보는 것도 
좋겠지.
 "야, 춥냐!!"
 나는 발걸음을 멈추었다. 누가 이토록 처절하고 야만스러운 외침으로 내 체온의 
안위를 걱정하는 거지? 겔란도가 대단히 황당해하는 얼굴로 나를 손가락질하고 
있었다.
 "왜 그래? 그렇게 빽하니 '춥냐'라고 물어보다니. 꼭 꼬리털 뽑히는 오리 
우는소리 같잖아."
 "나방이 아니고서야 왜 그렇게 불에 돌진하는지 궁금하니까! 그렇잖냐? 얼른 
물러나!"
 그제야 나는 내 코앞에 화톳불이 활활 타오르고 있다는 것을 알았다. 한 걸음만 
더 내디뎠다간 불에 얼굴을 처박을 뻔했군. 나는 머쓱한 표정을 지어 보이며 
겔란도에게 다가갔다. 
 "생각 좀 하느라고. 난 누구처럼 아무 생각 없는 새대가리가 아니거든."
 "어이구 그러세요? 그렇다고 갑옷이 이렇게나 달아오르는 것도  느끼지 못해? 
윽, 고기 구워도 되겠네."
 겔란도는 내 하프 플레이트에 손가락을 갖다대었다가 데인  시늉을 하며 
까불었다. 클리포드는 뭐하는 걸까, 이 바보 녀석 안 짜르고. 불행히도(?) 그는  
나만 보면 꽁무니에 졸졸 따라붙는 견습기사 한 명과 가창법사 한 명을 
떼어놓느라고 뒤쳐지고 있었다. 그 덕분에 시스킨은 새끼염소처럼 폴딱폴딱 작전 
회의 막사로 달려갔고, 필로멜라는 부상병 막사로 달려갔다. 그 와중에 
필로멜라가 내게 던진 눈길은… 오싹했다아! 왜 나와 떨어져 있는 것을 아쉬
워하는 듯한 눈길을 보내냐고오! 더 열받는 건 그걸 보고 가만 있지 않을 녀석이 
옆에 있다는 거다. 
 "우와, 저 뜨거운 눈길을 보라구. 네게도 봄이 왔구나. 그렇잖아?"
 "시끄러… 난 저렇게 가느다란 계집애는 싫단 말이다. 헛소리는 집어쳐."
 "헤. 저런 아가씨가 싫다면… 그렇지! 넌 그 귀여운 뮤리엘을 좋아하지? 
아하아하. 알겠어."
 "…어떻게 죽여줄까? 거기에 대한 선택권은 주지…"
 "그런 표정을 지으면서 그런 말을 하면 진담 같잖아."
 "진담이야…"
 "엑! 나는 사실만을 말했을 뿐이라고!"
 "뭐가 사실이야!"
 "저, 그만하시고…"
 내가 성질대로 나가기 직전에  클리포드가 불쑥 끼어들었다. 겔란도는  싱글싱글 
웃으면서 클리포드 뒤에 샥 숨었다. 
 "사내자식이 계집애도 아니고!"
 "진정하시지요. 그보다 어서 심문을 해야 한다고 생각하는데요."
 클리포드는 미소지으며 가자는 몸짓을 해 보였다. 이렇게 되면 얌전히 
뒤따라가야 하지. 얼마 안가 '저기다! 저기인 거야! 저기 외에 또 어디겠어!'라는 
느낌이 팍 드는 막사가 보였다. 왜냐하면 수십 명의 병사가 철통같이 좌악 둘러서 
삼엄한 경비를 펼쳐 보이고 있었으니까. 그리고 주변에는 언듯 보기에도 높은 
지위에 있을 기사  몇 명이 여기저기 흩어져 막사를 노려보고 있었다.
 "누가 보면 저 친구들 부모 원수가 저 막사인줄 알겠군."
 나는 이런 조롱을 일부러 크게 외치는 싸가지 없는 성격은 아니지만 그렇다고 
소곤소곤 말하는 치졸한 성격도 아니다. 그래서 겔란도가 어찌할 바를 모르는 
가운데 가까이에 있던 몇몇 기사가 눈초리를 치켜 뜨고  나를 돌아보았다. 그러나 
내 옆에  클리포드가 있자 당황한 눈치였다. 그런데 그 중의 한 사람이 
종종걸음으로 다가왔다.
 "후작 각하, 어쩐 일이십니까?"
 "아, 심문을 하려고 합니다. 괜찮겠지요?"
 "물론입니다. 세드릭 경, 겔란도 경도 오셨군요. 수고하십니다."
 "에… 뭘요…"
 겔란도는 그렇게 전혀 기사다운 데라곤 없는 답례를 어물거리며 말하더니 
미심쩍어하는 눈빛을 보내었다. 이해하지. 나도 랜버트, 저 고지식한 기사양반의 
친절한 태도에 대해서 참으로 의아해하고 있으니까. 그는 희미하게 웃기까지(!) 
하면서 우리를 안내했다.
 "이봐, 왜 그렇게 친절해진 거지?"
 "네?"
 입이 찢어질 정도로 싱글벙글에 가깝게 웃고 있는 랜버트라니. 바보 같아. 아니 
바보  맞는데, 지금만은. 중후한 기사는 어디다 팔아먹었냐?
 눈빛으로 불도 붙일 것 같이 바짝 긴장하고 있는 보초들 사이를 전언혀! 긴장감 
없는 태도로 지나가면서 우리는 막사 안에 들어섰다. 
 아까 내가 뒹굴던 것에 비해서 확실히 초라한 막사였다. 라이트도 걸어두기 
아까웠는지 어둠은 누르스름한 램프의 불빛이 밝히고  있었다. 거기다 야전용 
침대…  라기보다는 차라리 나뭇가지로 들것을 세워둔 것이라고 말해줄 법한 것이 
한가운데  덩그러니 놓여 있었다. 가구는 그게 전부. 그리고 그 침대라고 
불리워질 수 있을지도  모르는 것 위에 어쌔신이 누워 있었다. 
 궁금한 것 하나. 왜 저  어쌔신은 누워있는 것만으로도 요염한 분위기를  풍기는 
걸까? 그 이유는 아마 어깨위에 흐르고 있는 저 길고 반지르르한  갈색 머리카락 
때문이겠지. 흐트러진 머리카락에 올올히 빛이 스며들어 금실처럼 반짝였다. 
 "우와 분위기 죽이는데? 그렇잖아? …악!"
겔란도의 헛소리의 마지막을 장식하는 비명은 내가 발등을 내리  밟아서 낸 
비명이다. 확실히 어둠 속에서 아무렇게나 팔다리를 내던지고 누워있는, 거기다가  
웃통까지 벗은 채 깨끗한 살결을 마구 노출시키고 있는 긴 머리카락의 미모의 
청년은 참으로 위험한 느낌이다. 그 증거로 고지식한 저 둘, 클리포드는 고개를 
조금 들어 시선을 다른 곳으로 향하고 랜버트는 아래를 내려다보기까지 했으니까. 
그렇지만 굳이 상기시킬 필요는 없잖냐! 겔란도! 
 겔란도가 밟힌 발을 움켜쥐고 막사 안을 뛰어 다니는  사소한 사건이 끝나자, 
어쌔신은 상반신을 일으켰다. 손발이 묶인 것은 물론이고 재갈까지 물려져 
있었다. 그러나 야수를  잡아묶는다해서 그 흉폭함이 사라지는 것은 아닌 법. 
그는 눈빛으로 사람을 죽이는 어쌔신 특유의 살기를 드러내며 우리를 노려보았다. 
랜버트가 이를 악물고  클리포드가 숨을 삼키는 소리가 들리는데.
 "항언안 어 으면 호리을 이꺼잉아연 그겨어이에혀."
 "…푸흡!"
 도대체 긴장감은 어디에 팔아먹은 건지! 재갈이 물려 엉망인 발음이지만 이 
장면에서 웃어서야 되냐구! 겔란도!
 "겔란도, '한번만 더 그런 소리를 지껄인다면 죽여버리겠어'라는데."
 "어, 어어."
 겔란도는 질겁해서 뒤로 조금 물러났다. 나는 콧방귀를 뀌고는 내 몸을 뽑아 
내리쳤다.  부웅!
 "아…!"
 모두 딱 굳어버렸다. 그러나 내 날은 허공을 베었을 뿐. 그러나 공기만 
베어버리자고 한 일은 아니다. 침묵 끝에, 어쌔신은 고개를 흔들어, 한쪽이 
깨끗이 잘려나간 재갈을 던져버렸다. 
 "뭘 하려는 거요, 세드릭 경!"
 "퉤! …내가 묻고 싶은 말이다."
 랜버트는 불쾌한 듯 어쌔신을 노려보았지만 그는 싸늘하게 되받아주었다. 나는 
그 두 미숙자를 한심스러워하며 클리포드에게 제안했다. 
 "어이, 너와 랜버트는 나가 있어."
 "네?"
 "심문 정도는 할 수 있어. 내가 세 살 먹은 어린애냐? 저  꽉 막힌 기사씨가 
있으면 될 것도 안될 성싶은데, 널 놔두고 나가주진 않을 거 아냐."
 "그렇습니까? 알겠습니다. 랜버트 경. 심문을 세드릭 경과 겔란도 경에게 
맡기겠습니다. 갑시다."
 "…네."
 랜버트는 끝까지 어쌔신을 노려보며 나갔다. 어린애도 아니고! 한심하다니까 
정말. 그 둘이 장막 밖으로 사라지고 나자 어쌔신은 냉랭하게 물어왔다.
 "무슨 속셈이지?"
 나는 멀거니 그를 쳐다보았다. 그는 그런 나와 입이  찢어져라 크게 하품하는 
겔란도를 번갈아 쳐다보더니 작게 한숨을 쉬었다. 이런 경우 '냉정한  척' 
'담담한 척' 하는 것은 절대로 안 된다.
 "무슨 속셈이냐고 물었다, 이 오크 같은 녀석들아!"
 나는 고개를 절레절레 흔들었다. 세드릭은 그래도 쬐금은 잘생겼단 말이야. 
너무하지  않은가?
 "난 살 별로 안 쪘어. 오크라니, 어폐라구."
 "나, 나도 그래! 이런 미남자를 보고 오크라니…"
 "미남자? 웃기지 마라. 게다가 당황하는 거 보니 마음속 깊은 곳에선 수긍이 
가나보지?"
 "너야 말로다. 세드릭!"
 어쌔신은 발광하고 싶을 것이다. 그가  아무리 화를 내고 살기를  내뿜어도 나와 
겔란도는 슬떱瓚緞걋? 흐느적거리며 잡담이나 시시덕거리고 있었으니까. 미숙자, 
어쌔신의 살기는 감정에 쉽게 흔들리잖아. 
 "이 빌어먹을 자식들아! 네놈들은 날 심문하러 온 게 아니었나!"
 "음… 그랬던가? 어쩐지 그런 이유로 온 것 같은 기분도 드는군."
 "그럼 우리가 놀러 왔겠어? 아니면 저 친구 감상하러? 아무리 그래도 눈을 
즐겁게 하는 건 엘프 아가씨가 최고야. 아무리 예뻐도 남자라면 곤란해. 
그렇잖아?"
 "그렇지. 그보다 우리 뭘 심문해야 하는데?"
 "…"
 어쌔신은 아예 무릎에 머리를 처박아 버렸다. 세상과의 단절을 표방하는 의지가 
확고히 드러나는구나. 바로 이것이! 나의 계략의 결과! 협박과 고문 따위의 
비인도적인 방법을 동원하여 입을 꽉 다물고 있는 녀석을 괴롭히는 것 보다 
안타까움에 못이긴 본인이 스스로 말하게 하는 것, 얼마나 인간미 넘치냐고. 
게다가 내 쪽이 전혀  짜증 낼 필요가 없다는 것도 매력. 뭐… 단점이 있다면 
일견 한심스럽기 그지없다는 것이지만… 
 "흠흠흠, 그럼 내 취미대로의 심문을 진행시켜 볼까? 그래도 되지?"
 겔란도가 희희낙락 물어왔다. 손발이 척척 맞는다니까. 뭐, 겔란도 자신이야 
평소의 바보스러움을 유감없이 발휘하고 있는 것에 불과할 테지만. 나는 고개를 
끄덕였다. 
 "보통 질문이라면 얼마든지 물어 봐."
 "보통 질문? 그럼 어느 것이 보통 질문이 아닌데?"
 "애인은 있느냐. 아니면 첫 여자나 첫 남자(?)는 누구냐 같은 거."
 무릎 위에 엎드려 있던 어쌔신의  어깨가 꿈틀거렸다. 그걸 아는지  모르는지 
겔란도는 퍽 실망한 표정을 지었고 그래서 나는 칼집을 휘두르며 그를  
쫓아다녔다. 결국 어쌔신은 고개를 쳐들고 악을 바락바락 썼다. 
 "제기랄!! 아무거나 대답해 줄 테니까 묻기나 해!!"
 나와 겔란도는 멈춰 서서 잠시 그를 바라보고 서로 진지하게 중얼거렸다. 
 "심문이란 것을 할 때엔 보통 '물을 테니 대답해라' 라는 질문이 나와야 하는 것 
아닐까?"
 "그러게. 바꿨어, 그렇지?"
 "…"
 저 녀석의 입에서 '대답해 줄게  좀 물어봐 줘!' 라는 내용이  나오게 한 것으로 
작전(?)은 성공했다. 그런데도 계속 한심한 모습을 유지한다면 그 곱고 훤한 
이마에 핏줄을 세우는 저 녀석에게 미안하지. 나는 싱긋 웃으며 풀밭에 
주저앉았다. 겔란도는 주위를 둘러보더니 장막 밖으로 나갔다가 의자 하나를 들고 
돌아왔다. 쟤를 누가 말리겠냐.
 어쌔신은 벌레 씹은 얼굴로 우리의 질문을 기다렸다. 나는  그 바램에 부응하기 
위해 성실하게 물어보았다. 
 "이름은?"
 "…그게 그렇게 중요한 질문인가?"
 "대답한다고 했잖아. 빨리빨리 대답해."
 "나도 하나만 묻지. 너희 기사들은 다 그렇게 한심하나?"
 겔란도가 갑자기 끼여들었다. 
 "아니, 우리만 그래."
 나는 그를 곁눈질한 다음 어쌔신에게 단호하게 말했다.
 "저 녀석만 그래. 나야 아주 가끔 그렇지."
 "너! 농담하니?"
 "제.이.드."
 아주 힘주어서 어쌔신이 끼여들었다. 예민한 녀석이라니까.  그런데 
제이드(Jade)라… 나는 그의 맑고 투명한 녹색 눈동자를 들여다보며 쿡 웃었다. 
비취라고?
 "이야, 딱 어울리는 이름인걸?"
 겔란도의 감탄. 어쌔신은 싸늘한 얼굴로 쏘아붙였다.
 "그따위 것은 상관없어."
 여전히 귀엽지 않은 녀석 같으니라고. 나는 혀를 찬 다음 마음을 가다듬었다.
 "그런데… 내가 묻고 싶은 것은 대충 짐작 가겠지?"
 제이드는 나를 여전히 차가운 눈초리로 쳐다보았다. 흰 눈  위에 부딪쳐 춤추는 
달빛 같은 눈빛이다. 그리고 그 녹색 눈동자는 표범처럼 날카로운 야성을 품고 
있었다.
 "왜, 애인 이야기라도 듣고 싶은 거야?"
 …….
 "야아! 난 좋은데?"
 겔란도는 갑자기 생기에 넘쳐서  몸을 앞으로 기울었다. 먼지투성이에  
흠투성이인 의자가 비명을 질렀다. 삐걱! 오오, 제발 부서지기를! 저 녀석  
구르는 꼴을 보면 오늘 하루가 평안하리라.
 "난 애인 같은 거 없어."
 제이드는 여전히 차가운 태도를 일관하며 대답했다. 나는 한숨 섞어 투덜거렸다.
 "너도 겔란도의 바보스러움을 옮은 거냐…"
 "누가 바보야?!"
 "옮았다면 너희 둘 모두에게서지. 떠들지들 말고 본론이나 얘기해."
 겔란도는 불평불만이 가득 찬 얼굴이었다. 뭐냐, 너랑 동급으로 취급된 나야말로  
불만스러워 해야 하는 것 아니냐? 하지만 거기에 대해서 더 거론하는  것은 시간 
낭비. 나는 짜증스러워 하며 말했다.
 "잠시 나가 있어라."
 "응? 아니, 왜?"
 겔란도는 눈을 둥그렇게 떴다. 나는 비딱하게 그를 쳐다보며 딱 잘라 말했다.
 "좀 나가 있어라, 라고 말했잖아."
 "야, 야, 야! 이유도 말하지 않고…"
 "머리나 나쁘면 눈치나 좋아야지."
 제이드까지 합세! 고맙다고 해야하나? 천만에, 누구 좋으라고 하는  일인데. 
겔란도는 불평을 쏟아놓으려고 했지만 냉엄한 얼굴과 살기 띈 눈빛으로 노려보는 
다른 두 사람덕분에 한숨만을 땅이 꺼져라 내쉰 다음 중얼중얼 궁시렁거리며 장막 
밖으로 나갔다. 그리고 한번 뒤돌아보고는 덧붙이는 걸 잊지 않았다.
 "둘만 있다고 덮치면 안돼! 에잉, 걱정돼서 원 참."
 얌전히 나가주면 어디가 덧나나! 지껄이는 말하고는!
 인기척이 멀어지고 적막이 다가오자 제이드는 나를 바라보았다.
 "무슨 이야기지?"
 나는 어깨를 으쓱하고는 심드렁하게, '내일도 해가 동쪽에서  뜨겠지?'라고 묻는 
듯한 어조로 대답했다.
 "생명과 지위, 둘 다 얻을 수 있는 일을 해보지 않겠나?"

-----------------------------------------------
이럴수가! 바로 밑에도 크루세이더...?;;
황당해하고, 괴로워하고, 쇼크에 뭉크의 외침을 질러봐도 준범님의 제목. 별수 
있나요. 부디 독자님들이 두 작품을 관련을 짓는 오판만은 하지 않으셨으면 
합니다.
가즈나이트에는 디바인 크루세이더란 집단, 밑에는 엑소시스트 크루세이더, 
그리고 여기엔 크루세이더....
의외로 흔한 이름이었군...


 제  목:크루세이더-4. 신들의 절벽(2)
 #17724/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-11 21:20  조회:484


 제이드의 단아한 눈썹이 꿈틀거렸다.
 "지위는 그만두고라도 생명에 대해서 뭐라고 지껄이지는 마라. 어쌔신 길드가 
이탈자를 징벌하는 데에 보이는 철저함 따위를 모르니까 그런 소리 할 수 있는 
거다."
 나는 어깨를 한번 으쓱거림으로써 그 말에 부정했다.
 "그런 거야 상식이지. 그런데 며칠째 살아남아 있는 거냐?"
 "한달."
 "흠? 운이 좋은데?"
 "실력에 대해서는 언급하지 않는군."
 "나한테 머리 한 대 맞은 것 가지고  나뒹구는 녀석에게 실력 어쩌고 할 
건덕지가  어디있어?"
 제이드는 음울한 쓴웃음을 흘렸다. 저 녀석은 워낙에  잘생겨먹어서 음울하다는 
표현은 안 어울리는군.
 "확실히 실력보다 서투른 수작으로 넘기긴 했지. 회상할만한 좋은 추억은 아냐."
 확실히, 한번 숨쉬는 것이 자신의 마지막 호흡이 될  지도 모르는 매일매일은 
좋은 추억이 아니겠지. 적어도 300여년 전의 풍조가 여전하다면, 어쌔신이란 
작자들이 상대에게 그런  기분을 갖게 하는 끈덕짐은 알만하다. 나는 어디까지나 
심드렁하게 물었다.
 "자유를 사는 데 얼마가 들지?"
 "이탈자에게 예외는 없어."
 "흐음… (300년의 세월 속에서도) 돈에 썩지 않는  것이 남아있다면 그게 어쌔신 
길드라는 건가?"
 제이드는 조소하듯 중얼거렸다.
 "돈은 다른 경로에서도 썩을 만큼 들어오니까."
 잠시 침묵이 흘렀다. 나는 곰곰이 생각하느라 침묵을 지켰고, 제이드는 
시시껄렁한  잡담으로 침묵을 깨뜨리는 성격은 아니었으니까.
 돈은 인간 사회에서 최고의 무기다. 위대한 신관도 때로 돈에 넘어가는 것을 
나는 안다. 그 돈으로도 길드를 구슬릴 수 없다면?  하지만 난 걱정하지 않는다.  
내게는 비장의 으뜸패가 있으니까. 내 무기는 나 자신, 불멸의 검은 날을 가진 
마검 크루세이더이다.
 인간은 망각하기 쉬운 존재다. 그러나 어쌔신 길드가 아직도 처음의 풍습을 
유지하고 있다면, 처음의 약속도 기억하고 있으리라…
 "하지만 난 그 불가능한 자유를 얻을 방법이 있어."
 나는 싱긋 웃었다. 제이드는 동요하지 않는 무표정을 고수한 채 물었다.
 "어떻게 자신하지?"
 "그건 말하지 않겠어. 하지만 자신할 수 있다는 것은 말해두지."
 제이드는 그 수려한 미간을 찌푸렸다. 그 정도로 표정을  흐트리다니, 역시 
미숙자! 겔란도가 있었다면 '야아, 토라진 얼굴도 귀여운데? 그렇잖아?' 어쩌구 
했겠지.
 "재롱 떠는군. 그 나이에 어린애 억지 소리냐?"
 그 청아한 목소리가 내뱉는 차가운 조소에 나는 조금 웃어버렸다.
 "믿기 싫음 관둬? 그래도 지금 내 제안을 받아들이면 적어도 며칠은 더 살텐데 
말이야. 당장 기사의 칼에 목이 떨어지는 것과 며칠  뒤 어쌔신의 칼에 목이 
떨어지는 것이 똑같다고 생각한다면 얼마든지 거절하라구."
 제이드는 입을 다물었다. 그 눈빛은 허공을 헤매며 어떤 생각을 찾고 있었다. 
시간은  흐르고, 나는 풀을 뽑아 묶거나 접거나 으깨거나 하면서  무료함을 
달래었다. 아아아, 빨리 걱정하라구. 사느냐 죽느냐 하는 문제인데 뭐가 그리 
고민스러워? …쳇, 나를 못 믿는다면  당연히 고민스럽겠지. 어쌔신이란 족속들은 
2,3일 명줄을 연장하는 것에는 전혀 관심이 없는  녀석들이니까. 의뢰가 
실패하려고 하면 뒤의 처벌(물론 사형이다)을 고려하여 자폭까지 해 가면서 
의뢰를 종결짓는 녀석들이니까.
 "한번 들어나 보지."
 나는 풀 쪼가리를 내던졌다. 제이드는 무릎을 양팔로  끌어안고 웅크려서는 
음울한 눈초리로 나를 바라보고 있었다. 나는 여전히 태연하고 지루한 듯한 
심드렁한 어조로 말해 주었다.
 "별거 아냐. 클리포드 D. 알테르의 경호. 근위기사라는 탈을 쓰고 말이지."
 제이드의 어두운 표정에는 별다른 변화가 없었다.
 "그런 것이 가능할 거라 생각하나? 너는 모를 테지만(무시했냐?) 어쌔신의 
경호를 받을 수 있는 것은 황실뿐이다."
 "허! 성실하시군. 그래, 그렇게 성실해서 이탈자가 되셨냐?"
 제이드의 얼굴에는 어두운 분노가 드러났다. 거기에 대조적으로, 나는 싱긋 
웃으며 발딱 일어나 본체를 빼들었다. 램프의 불빛아래서 내 몸은 더욱더 깊이 
있는 칠흑을 드러내었다. 제이드는 흠칫했지만 나는 모른 척, 우아하게 절해 
보였다.
 "'세상은 굴조개로다. 나는 칼로써 그것을 열리라.'"
 언젠가 케이론이 해 주었던 말이다. 인간처럼 망각하기 쉬운 내 성품은 그게 
언제 어느 때 들었는지는 기억하지 못했지만, 세상 전체를 조롱하는 듯한 자신감  
넘치는 그 문장만은 지금도 여전히 잊혀지지 않았다. 세상이 내게  뭐라고 하든, 
나는 굴조개 까는 것처럼  세상을 엎어 버릴 것이다!
 제이드는 소리 없는 웃음을 흘렸다. 싸늘한 그의 눈이 조금은 부드러워졌다. 
독살스럽게 느껴지던 그의 눈이 봄볕에 하늘거리는 신록처럼 따스하게 변해갔다고 
느껴진 것은…  그리고 나는 그제야 깨달았다. 차가운 얼굴과 세상에 젖은 태도가 
가리고 있던 그는 아직 20대에도 들어서지 않은 소년에 불과했다는 것을. 그의 
진짜 나이는 시스킨보다 더 어린 것 같았다.
 "길드는 굴조개가 아냐."
 나는 희극적인 동작으로 팔을 벌리며 우스꽝스럽게 대답했다.
 "상관없어! 요는 까서 먹어 버린다는 거니까."
 제이드는 풋 웃어버리고 말았다. 나도 킥킥 웃었고, 곧 그와 나는 가슴이 
터져나가라  웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하하하!"
 "푸하하하하핫!"
 어둡고 차갑게 세상을 냉소하던 제이드의 비취빛 눈은 밝고 쾌활하게 빛났다. 
소년다운 웃음소리. 바로 그거야! 복잡하게 생각하지 마! 세상을 그렇게 거대하고 
바꿀 수 없는 악몽 같은 것으로 생각하지 마. 그저 그러려니 하고 넘겨 버리라고. 
힘겹다고 생각하면 말해 버리는 거야. '세상은 굴조개로다.'
 한참을 배를 잡고 웃던 제이드는 간신히 웃음을 누르고  나를 쳐다보았다. 그의 
녹색 눈과 나의 붉은 눈이 마주쳤다. 그 눈은 여전히 웃고 있었다.
 "아무래도 못 미덥지만… 어쩌겠어. 받아들이지."

 "제정신이요! 세드릭 경!"
 "차, 참아요 랜버트. 세드릭도 다 생각이 있겠죠. 그렇잖아?"
 "그럼요! 맞습니다. 그러니 부디 진정하시고…"
 "진정? 나는 흥분한 적 없소! 그것보다  세드릭 경! 군법의 지엄함을 모르시는 
거요!  설사 모른다해도 저 간악한 암살자를 클리포드 각하께서 거처하시는 곳에 
포박조차 하지 않고 끌고 들어오다니! 이게 말이나 되는 짓이요!"
 랜버트는 점잖은 기사답게 내 목을  조르거나 하지는 않았다. 하지만  말투로 
봐서 길길이 날뛰는 거나 마찬가지다. 거 참 되게 흥분하네. 뒤통수를 때려  
진정시킬까(기절시킨다는 말과 일맥상통한다. 옛날에 누군가에게 배운 거지. 
사람은(칼이라도) 좋은 친구를 사귀어야 한다)? 어쨌든 랜버트가 그렇게나 열받은  
덕분에 겔란도며 시스킨도 무척이나  우왕좌왕하고 있었다. 정신 사납게시리! 
결국 나는 여전히  침착하게 처신하는 클리포드가 기특하게 여겨지는 드문 기분에 
젖어들었다.
 제이드가 내 제안을 받아들이자마자, 나는 그의 포박을  풀어주고 그대로 데리고 
나와버렸다. 병사들은 물론이고 겔란도 역시 놀라서  어쩔 줄 몰라했지만, 나는 
살기 넘치는  눈빛과 냉엄한 훈계로 그들 모두를 침묵시키고 겔란도의 목을 
틀어쥐고서 클리포드를 찾아 나섰다. 마침 시스킨을 만나 그를 설득해서(조금 
쥐어 패기도 하고) 직진하여 들어간 클리포드의 막사에서, 젠장. 나는 클리포드와 
이야기하던 저 버섯대가리 랜버트와  마주친 것이다! 악독한 암살자가 자신의 
고귀한 주군과 아무런 방벽 없이 딱 마주보게 된 상황에 대해서 그는 화를 낼 
권리가 있다. 하지만 이 크루세이더 앞에서 그따위 논리로 종알종알 잔소리하는 
것은 절대로 헛소리다!
 "나도 정당한 이유가 있다고! 그러니 내 말부터 들어!"
 "물론 정당한 이유야 있으시겠지요! 하지만 지휘관의 허락 없는  그런 이유는 
오로지 군법 회의장에서나 들먹여야 하오! 저 자가  아무리 입으로는 감언이설을 
지껄여도  언제 마음이 변할 지 모르는 일이잖소? 각하의 신변에 무슨 탈이라도 
생긴다면 우리 군은 누가 책임지며 미래의 알테르 공국은 누가 책임진단 말이오!"
 되게 자세히도 말하네. 책 한 권 써도 되겠다. '무관과 기사의 도리'. 빌어먹을! 
사정을 모르면 가만히나 있으란 말야!
 "닥쳐, 고철덩어리. 사람 말부터 들으란 말이다."
 갑자기 끼여든 것은 제이드였다. 제이드는 우울함은 가셨지만 여전히 냉랭한 
얼굴로,  내게서 빼앗은 망토로 몸을 감싸고 조소를 랜버트에게 보내었다.  
랜버트는 대번에 빼어든 칼자루를 꽉 쥐었다! 시스킨과 겔란도가 아슬아슬하고도 
처절하게 그를 붙잡았다.
 "참으세요! 제발!"
 "유혈사태 나겠네! 그렇잖아아?!"
 랜버트는 아무 말도 없었지만 저 눈빛과 저 기세로 봐서 저 바보들이 놔주기만 
하면  틀림없이 일 낼 것이다. 내버려둬서야 곤란하지. 나는 제이드와 랜버트 
사이에 슬쩍 끼여들었다. 랜버트의 활활 타오르는 듯한 눈을 나는 한치의 
흔들림도 없이 마주보았다.
 "진정해, 기사답게 굴라고. 내 칼날에 걸고 저 녀석을 클리포드에게 손끝하나 
대지 않을 거라는 거 맹세하지. 그러니 혼자 발끈하는 건 관둬."
 랜버트의 눈빛은 낯짝에 구멍을 뚫을 것 같이 매서워졌다. 그러나 이때까지 줄곧 
방관하는 태도를 취해 나로 하여금 기특하게 여기는 마음이 날아가고 슬그머니 
화나게 만들던 클리포드가 이제야 나섰다.
 "제 걱정은 마시고… 일단 세드릭 경의 말부터 들어보지요."
 결국 랜버트가 침대 있는 곳까지 쫓겨난  가운데 나는 한결 나은 환경에서 
설명을  시작했다.
 제이드는 모종의 이유로 길드에서 쫓겨난 이탈자이며, 그래서  정치적인 성향이 
강한 클리포드 암살을 맡을 수 있었던 것(이건 시스킨과 랜버트를 위해서 하는 
설명이다. 에이, 다 아는 사실인데 귀찮아서). 그리하여 목숨이 오락가락 하는  
데다 포로가 된 지금에 와서는 클리포드가 죽건 살건 그로써는 별 상관이 없음과, 
이미 한번 수뇌부에 들어갔던 전력은 우리에게 필수불가결한 점이라는 사실. 
 그리고 저 광신도들은 고대의 의식을 사용해서 고대에 활약했던 킴메리안을 
불러내려고 한다는 클리포드의 첨언.
 "그러니까, 지금 광신도들이 꾸미는 '의식'이 언제  어디서 행해지는지 알려면 
제이드의 도움이 절대로 필요하다는 거야. 알겠어?"
 오오- 감탄의 눈빛으로 수긍하는 사람들. 그럼그럼. 나의 선견지명을 보라! 이것 
때문에 번거로움을 무릅쓰고 제이드를 사로잡는 수고를 했지 않냐(틀리지 않냐고? 
시끄럿! 사람은(칼이라도) 때때로 간과하고 싶은 일이 있는 거야!).
 "……(멀거니 서서 눈알만 굴리는 시스킨. 넌 오크냐?)"
 "히야! 그거 참 기똥찬데?"
 "……(묵묵히 고개만 끄덕이는 랜버트. 듣고 보니 자신의 과민반응이 
한심하겠지?)"
 각자 나름대로 개성을 발휘해 감탄하는 무리들. 클리포드는 깊이 있는 눈으로 
주위의 그들을 주욱 둘러보더니 온화하게 말했다.
 "그럼 작전 회의 막사에 갈까요? 우리끼리만 제이드 씨의 말을 듣는다고 해서 
작전이 세워지는 것도 아닐 테니. 여러분, 제이드 씨를 안내해주시겠습니까?"
 "예이! 자, 가자구 샌님아."
 "…뭐라고?"
 제이드는 미간을 찌푸리고 겔란도를 바라보았지만 겔란도는 호인 같은 푸짐한 
미소를 지으며 제이드의 머리를 톡톡 쳤다. 그러고 보니 제이드는 키가 꽤 작은 
편이잖아? 성격만 좋으면 동생으로 귀염받겠다.
 "야, 야. 너무 뾰족하게 굴지 마라. 이제 동료 아냐? 그렇잖아?"
 "누가 네녀석의 동료란 말이냐!"
 "가지."
 랜버트가 낮게 한마디 던지고는 그들의 옆을 지나쳐 막사 입구로 걸어나갔다. 
조금 얼빠진 듯한 그 둘의 시선을 한 몸에 받으며, 그는 잠시 멈춰 서서 
어깨너머로 뒤를 돌아보았다. 왜 안 오냐는 표정이다. 그러고 보니 클리포드의 
말은 확실히 제이드를 '호송'하라는 의미도 된다. 저 녀석은 돌려서 말하기의 
귀재니까.  그렇다면 충성심 깊은 랜버트가 나서지 않을  리 없다… 제이드와 
겔란도는 조금 미심쩍고, 주저하는 시선을 서로 교환하더니 랜버트의 뒤를 
따라갔다.
 클리포드는 따스한(?) 눈으로 그런 모습들을 지켜보더니 시스킨을 돌아보았다.
 "고스힐 군도 도와주시면 어떨까요."
 내게 무언가를 말하고 싶은지 계속 내 주위를 얼쩡거리던 시스킨은 화들짝 
놀라서 경례를 붙였다(왜? 어째서?).
 "예! 영광입니다!"
 그는 그 우렁찬 목소리로 대답한 다음 긴장으로 얼굴이 발개져서 내게 아쉬움의 
뜨거운(거짓말!) 눈길을 보내며 총총히 막사 밖으로 사라졌다. 클리포드의 그 
한마디 가지고  무슨 큰 임무라도 맡은 것처럼 들뜨는 저 녀석의 지적수준은 
코볼트와 빠삭하다… 라고 주장한다.
 막사에는 나와 클리포드만 남았다. 그는 나를  지그시 바라보고 있었다. 그 
이유라면  나도 안다. 내가 움직이지 않고 서서 발목이 떨어져나가라 발끝을 
까닥거리고 있는 것이 무엇 때문인데. 클리포드에게 보내는 무언의 권고인 
것이다. 할말 있으니까 저 녀석들 내보내.
 나는 넌지시 말했다.
 "저 녀석이 날 대신하게 될 거다."
 "네?"
 "제이드 말이야… 그 잘나신 수완을 마음껏 발휘해서 내 빈자리에 그 녀석을 
앉히라고. 그리고 더 이상 난 귀찮게 하지마."
 "아, 하지만 제이드 씨는 길드에서…"
 "그건 내게 다 생각이 있어. 어떤 수단을 쓰건  제이드는 길드와 완벽하게 
인연을 끊게 될테니, 뭐라고 종알종알 따지지 마라."
 "……"
 클리포드는 입을 다물었다. 나는 막사 입구에 눈길을 주고 있어 그의 표정을 
보지  못했다. 아니, 보고 싶지 않았다.
 "고스힐 군에 이은 추천입니까?"
 한숨같은 목소리. 나는 냉담하게 대답했다.
 "시스킨은 랜버트만한 기사로 클 수는  있겠지. 하지만 기사와 어쌔신은 틀려.  
제이드라면 널 명대로 죽게 해 줄 거다."
 잠시간의 침묵. 난 더 이상 망설이지 않고  입구의 휘장을 걷고 밖으로 나갔다. 
차가운 밤 공기가 느껴진다. 나는 발걸음을 빨리 했다. 그러나 내 뒤를 목소리는 
어김없이 쫓아왔다.
 "친절하시군요."
 닥쳐! 토해내고 싶은 응어리처럼 말은 머리 속을 맴돌았다.  그러나, 오로지 
돌아보기가 싫기 때문에 나는 침묵했다. 친절? 감사? 내게 그런 건 필요 없어. 
하지만 그것이 아니라면 무엇 때문에 난 이 바보짓을 하는 걸까?
 "하지만 사람은 물건처럼 그 능력가지고 바꿔 사용할 수 있는 것이 아닙니다. 
저는… 단지 필요만을 위해서 당신의 도움을 바란 것이 아닙니다."
 나는 더 이상 듣고 있지 않았다. 내 발걸음은 따라오지 못할 만큼 빨라졌다.
 타인은 매정하리만큼 똑똑히 내가 깨닫지  못한 내 행동을 직시하곤  한다. 나는 
인정하고 싶지 않은데, 잊어버리고 싶은데, 그들은 내 마음을 느끼고  거기에 
반응한다. 그러니 그 모든 것들은 내게 짐이고 쓰레기같은 불필요한 것들이다. 
잊혀져야 할 추억의 잔재.  사라져야 할 과거의 산물. 나는 그것을 인식하지도 
않은 채,  버려야만 했다. 그것이 무엇인지 깨닫는 순간 나는… 어떻게 될까? 알 
수 없었다. 하지만 단 하나, 참을 수 없을 거라는 것은 알  수 있었다.

 출전 전야(前夜)라는 것은 사람을(아니, 칼이라도) 감상에  젖게 한다. 말로 
설명하긴 힘든 사나이의 정한(情恨)이랄까? 그러니까… 인간이라면 도덕적 
가책이라든지 기다리고 있을 가족들이라든지 죽음에 대한 상념이라든지 그런 걸로 
고민할 수  있겠지. 하지만 내게는 즐거움에 대한 기대라든지 뒷처리같은 골치 
썩이는 일에 대한 고민(마검에  대한 소문이라도 나면 귀찮잖아)이라든지로 
생각에 젖어드니, 정한과는 거리가 멀어도 상당히 멀다. 으음.
 그러나! 지금 이 막사에는 정한 어쩌고 따질래야 따질 수 없다. 그  이유는! 
어디서 찾아냈는지 맥주병과 포도주 병을 여러 개씩이나 구해 와서는 부어라 
마셔라 하면서 주위 사람에게까지 권해 심히도 민폐를  끼치는 겔란도가 
제1원인이다!  둘째로는, 지금 저렇게도 열띤 논쟁에 몰입 중인 두 남녀 때문일 
것이다.
 "제발 따라가게 해주세요!"
 "결정권은 후작 각하께 있다고 여러 번 말했소만… 내게는 뭐라고 말해도 
소용없소."
 "하지만 책임자로써의 권한은 있으시잖아요. 랜버트 경께서  허락해 주신다면 
클리포드 님도 아무 말씀도 하지 않으실 테죠. 하지만 랜버트 경께서 이렇게 
입다물고 계신다면 클리포드 님께서는 절대로 허락하지 않으실 겁니다!"
 "위험한 작전에 민간인과 동행하는 것이라면 지휘관의 지시에 따르는 것이 
군법이오."
 "전 민간인이 아닙니다. 엄연한 종군 가창법사입니다!"
 "작전의 성질상 거기에 대한 판단은 지휘관의 지시에 따라야 하오."
 "랜버트 경!!"
 "달리 할 말은 없소?"
 "…아뇨, 많습니다!"
 아아, 정말 굉장하다. 필로멜라는 근 한시간은 족히  랜버트에게 대들고 있는 
것이다. 그걸 일일이 '후작 각하의 명령'으로 받아내는  랜버트도 참 대단하다! 
하지만  내가 제일 궁금한 건 말이지, 왜! 도대체 왜 저 계집애는 우리 작전에 
동참하려고 저토록 발버둥치는 거냐고!
 몇 시간 전, 작전 회의 막사에서 클리포드와 그  똘마니들은 꾸벅꾸벅 졸거나 술 
마시거나 회의에 참여한답시고 하는 말이 비웃음  정도밖에 안 되는 그야말로  
불성실한 무리들(나와 겔란도와 제이드이다. 불행하게도)을 옆에 두고도 끈기 
있게 회의를  계속했다. 제이드가 거만하다고 말할 수 있는 태도로 지시한 '적의 
본거지'는 콜베인 절벽 위의 원시림 저편  어딘가(가 봐야 안다는 제이드의 
첨언). 군대를 끌고 올라가는 것은 은밀성을 박탈하고 소수정예로는, 글쎄, 남의 
눈에 안 띌 만큼의 인원으로 200~300여 명의 광신도 잔당을 처리할 수  있을까? 
천만의 말씀이올시다. 결국 토론은 무지하게 길어졌고,  내 사견(私見)이지만 
정말 영양가 없고 하등 들을만한 가치도 없는 무의미한 이야기가 아까운 시간을 
몇 시간이고 갉아먹자, 참을 수 없게 된 나는 진저리를 치며 분연히 떨쳐 
일어났다.
 '이봐! 어차피 상식적인 생각으로 성공시킬 수 없는 일이라면 차라리 
비상식적으로 나가자구!'
 …그리하여 이 작전, 추정인원 최소 200(+α)의 광신도가 기다리는 산중의 신전, 
그 어딘가에 있을 사악한 악마 소환의 의식을 박살내기 위하여 기사, 기사지망생, 
어쌔신, 어쌔신 파이터에 겉보기엔 가짜 기사지만 사실은 마검인 작자들로 
이루어진 무언가 균형잡힌 듯 하면서도 수상쩍은 인원을 난입하게 한다…라는, 
작전이 세워진 것이다. 뭐랄까… 참으로 대담하면서도(정신나간?) 간결한(턱도 
없이 빈약한), 그리고  전무후무한(전례가 없을 정도로 기상천외한) 작전이다. 내 
취향이군. 훗훗훗.  실은 나 혼자 가려고  했는데 그 말을 꺼내자마자 클리포드 
이하 전원이 자지러지는 게 아닌가. 그리고는 이제까지의 적대관계를 청산하고 한
마음 한뜻으로 반대를 부르짖었다! 망할. 결국 쓸데없는  것을 주렁주렁 달고 
가게 된 것이다. 게다가 우스운 것은 그 '쓸데없는 것'들이 다 자원자란 것이다. 
아흐, 신경질나라. 그래서 나의 발차기는 거침이 없었다. 
 "악! 왜 차!"
 "임마, 왜냐고 물었냐? 네가 저지르고 있는 만행을 살피고서 '왜'를 달아라!"
 겔란도는 데구르르 굴러가는 술병을 슬픈 눈으로 바라본 다음 궁시렁거리며 
걷어차인 허리를 문질렀다. 감히 보급품 배낭에 주류를 반입하려고 하다니! 
맞아도 싸다! 배낭을 챙기다가 잠시 한눈을 팔아 이런 악행을 방치한 시스킨 역시 
뒤? 이어 나의 응징을 받았다.
 "으아! 장난치지 마세요 병 깨어지잖아요!"
 시스킨은 손바닥만한 사기 병을 부여잡으며 비명을 올렸다.  시스킨이 저렇게 
자신의 복부를 살피지 않고 병을 지키는 이유는 그것이 시세 100베잔트를 
호가하는 힐링 포션이기 때문이다. 웬만한 말 한 마리 짜리 물건이지.
 "안 깰 테니 정신이나 팔지  마! 틈만 나면 저 술주정뱅이가  술을 집어넣으려고 
발악하잖아!"
 "뭘 그래! 술이란 남자의 낭만 아니냐? 샌님같이 쪼잔해가지고… 두 번은 안 
당해!"
 겔란도는 발라당 드러누워 굴러가지고 내 발길질을 유연하게 피해 냈다. 이건 다 
남양식이 편하다는 몇몇 사람들의 의견 때문에 침대가 아닌 가죽 바닥의 막사에서 
시간을 보내게 된 덕분이다. 침대라면 꼼짝없이 한방 먹여 줬을 텐데. 쳇! 하지만 
낄낄거리던 겔란도는 그렇게 구르다가 다른 방향에서 온 예기치 못한 공격을 
그대로 맞고 나가떨어지고 말았다.
 "그만 까불어. 애도 아니고."
 "제이드 너무하다! 배신을 때리다니!"
 제이드는 코웃음을 치고는 흘러내린 모포를 당겨 올렸다. 제대로 옷을 차려 
입고(그래봤자 별볼일없는 보통 옷이지만) 머리를 묶은 제이드는  한결 
소년다웠다. 무엇보다 표정이 밝아졌다는 것이 유력한 요인일 것이다.
 "배신은 무슨 배신이야. 조용히 하고 쉬기나 하지."
 겔란도는 툴툴거리며 일어나 정좌했다. 당연한 말이지만 술병을 든 채로.
 "그래 그래. 젊은 것이 노인네처럼 말하긴(넌 안 젊냐?). 한잔 마셔!"
 제이드는 피식 웃더니 손을 들어 거절의 의사를 표명했다.
 "싸우러 가면서 술 마시는 건 싫어."
 겔란도는 의아한 얼굴을 했다.
 "어쌔신의 율법이군. 하지만 넌 이제…"
 '어쌔신이 아니잖아.' 이 말이 나올 것이 분명하다. 하지만 나와선 안 된다. 내 
짐작으로 제이드는 결코 원해서 이탈자의 길을 걷게 된 것이 아니다.  그렇잖다면 
그가 왜 길드를 신뢰하는 말을 했겠는가(그보다, 길드 욕을 하지 않는  걸로 봐서 
길드를 싫어하는 것은 아니라는 거겠지. 싫어하지 않는다면 다른 그 어떤 
고의적인 이유로 길드를 배신하겠는가.  그만큼 길드는 잔혹하단다). 말투에서나 
태도에서나  모든 것은 확연했다. 결론은  제이드는 좋아서 이탈자가 된 것이 
아니므로 거기에 대해 뭐라 말한다면 그는 꽤나 열받을 것이다, 라는 것! 아악! 
저 눈치 없는 겔란도 바보자식!
 "랜버트 경! 그럼 후작 각하가 죽으라면 죽을 건가요!"
 오? 그때 마침 필로멜라가 소릴 빽 질렀다. 그들을 완벽히 무시한 채 깔개 위를 
뒹굴던 나와 그 무리들조차 돌아 볼 지경으로 뾰족한 외침이었다.
 "기사로써 그래야 한다면…"
 침묵이 감도는 가운데 겔란도는 술병을 입에  물고 삼키는 것을 잊고 있다가 
셔츠  앞섶을 고운 자주빛으로 물들였고, 시스킨은 배낭을 닫고 있었는데 
집어넣은  한쪽 손을 빼는 것을 잊은 채 닫았고, 제이드는 눈을 접시만큼이나 
크게 떴다. 여기서 유일하게 품위를 지키고 있는 사람은 나인데, 그것은 내가 
나의 황당함을 표현하기  위해서 마리오네트를 능숙하게 다룰 만큼의 정신적 
여유가 없었기 때문이다. 하, 하하…
 "굉장해… 정말이지 기사의 귀감이로군. 그렇잖아?"
 "그렇네요… 그렇고 말고요."
 겔란도와 시스킨은 그야말로 감동한 듯 말을 주고받았다. 그전에 입이나 닫아라 
침 떨어지겠다. 나는 겉보기엔 태연했지만 기분은  그네들에 뒤지지 않는 
심정으로  고개를 설레설레 내둘렀다.
 "이봐들, 저건 기사다운 게 아니고 머릿속에 곰팡이가 핀 거라고."
 "곰팡이? 곰팡이가 피다 못해 이미 썩어 들어간 것 같은데."
 제이드의 평가는 주관의 냄새가 확 풍기네  그려. 그런데 "힉!" 겔란도와 
시스킨은  기겁했다. 그도 그럴 것이 제이드와 랜버트는 아까부터 참으로 돈독한  
우정을 쌓아 오고 있는 고로, 제이드의 그 말이 랜버트의 귀에  들어갔다간… 음, 
우리 일행은 임무를 나서기도  전에 공중분해 될 것이다. 뭐 상관없잖아? 애들은 
싸우면서 큰다니까.
 다행히도 랜버트의 귀에 그 금단의 발언은 들어가지 않은 듯 아무 일도 일어나지 
않은 채, 얼어붙어 있던 필로멜라가 해동되자 다시금 토론은  재개되었다. 그래도 
필로멜라에게 희망은 없다. 증명되고도 남은 사항이다. 암만 말해도 '후작 각하의 
허락'일텐데 뭐… 
 그러나 우리는 가련한 필로멜라의 처지에는 일말의 관심도  보이지 않았다. 
필로멜라가 따라갈 필요가 뭔데? 짐만 되면  다행이게? 죽을 가능성이 태반인데, 
게다가  저 계집애 하나 때문에 우리 전력이 희생될 가능성도 간과할 수 없는데,  
우리가 미쳤냐? 그런 고로 겔란도는 그의 연민과 슬픔을 바닥난 술병에 다 쏟고 
있었다.
 "아아, 술이 고프다…"
 "술을 퍽 좋아하시나 보네요?"
 얌전히 누워있던 시스킨이 방긋방긋 웃으며 말했다. 겔란도는 고개를 힘차게 
끄덕였다.
 "그럼! 난 애주가라고."
 "애주가는 술에 미학을 가진 사람이 애주가지. 제대로 좋아하는 술이나 있나?"
 역시 바닥에 누워 딩굴거리던  제이드가 쏘아붙였다. 그러나 겔란도는  나름대로 
자부심에 찬 표정으로 흥분해서 팔을 휘둘렀다.
 "그레이와일드 산 맥주!(…그레이와일드 산은 바보들에게 인기있는 타입인가?  
내가 아는 어떤 바보는 그레이와일드 산 호밀빵을 좋아하더니만…)"
 "그레이와일드 산? 무슨 종류지?  호밀? 아니면 드워프식?  그것도 아니면 특산  
소나무맥주?"
 "……"
 겔란도는 서글픈 얼굴로 고개를 푹 숙였고 제이드는 당당한 승리의 미소를 
떠올렸다.
 "하, 모르나보지? 애주가의 칭호는 내가 받겠군. 적어도 너보다는 술을 좋아하고 
잘 안다고 생각해."
 "그럼 넌 무슨 술을 제일 좋아하는데?"
 무료함을 이기지 못해 궁시렁거리는 듯한 내 질문에 제이드는 웃음 섞어 
대답했다.
 "리큐르 드 망트."
 "어쭈구리! 비싼 거 아냐?"
 "잠깐!!"
 갑자기 겔란도가 있는 힘을 다해 손을 들었다. 나와  제이드와 시스킨의 눈길이 
한곳에 모였다. 겔란도는 근성과 열혈 그 자체인 표정과 목소리로 단호하게 
말했다.
 "누가 애주가인지 보여주겠다! 이번 일 끝나고 술집  가자! 거기서 나의 술에 
대한 열정을 사무치게 느끼게 해주지!"
 잠깐 침묵. 그리고 다음 순간 제이드와 나는 배를 잡고 낄낄거렸다. 킥킥킥! 
진짜 애다. 저렇게 쓸데없는 데서 보이는 진지함이라니! 겔란도는 얼굴을  
붉으락푸르락하더니 그래도 웃지 않고 있는(단지 사태파악이 되지 않아서 그러는 
모양이지만) 시스킨의 어깨를 덥썩 붙들었다. 
 "너도 가자. 뒷풀이겸… 그렇잖아?"
 "네? 아 네…"
 어리둥절한 시스킨, 엉성한 얼버무림… 크하하핫!
 "아하하핫!"
 "푸하하핫!"
 "웃지 마앗! 승부도 가리고, 친목도 도모하고 좋잖아!"
 제이드는 웃음이 그치지 않는 입을 주먹으로 문지르며 고개를 돌렸지만 나는 그 
정도로 예의바른 놈이 아니다. "우히히히힛!" 결국  겔란도는 다짜고짜 내 목을 
휘어잡았다.  "그만해! 웃지 말라니까!" 앗! 오냐오냐하니까 기어오르긴! 나 역시 
녀석의 귀를 잡아당겼지만 전장에서 단련된 어쌔신 파이터는 빈틈이 없었다(애들 
싸움 같은 싸움에 별걸 다 둘러대는 나). 바닥을 데굴데굴 구르며 쥐어뜯는 나와 
겔란도 위에 한숨과 웃음이 범벅이 된 제이드의 목소리가 떨어졌다.
 "쓸데없는데 힘 빼긴."
 "뭘요. 애들은 싸우면서 크잖아요?"
 그리고 그 뒤를 이은 쾌활한 목소리. 너한테만은 그런 소리 듣고 싶지  않아! 
시스킨! 나는 사정없이 그의 발을 잡아채었다. "저렇게 노는 것도 머리를 식히는 
데 좋은… 으아악!" 그는 싸우는 우리 위에 엎어졌고, 그리하여 결투(?)의 양상은  
삼파전으로 번졌다. 제이드는 그런 우리를 보면서 모포를 뒤집어쓰고 부들부들 
떨고 있었다. 소리내어 웃었어봐라. 그도 가만히 있지는 못했을 것이다.
 "기운이 넘치시군요."
 갑자기 문득 누군가의 한마디가 떨어지자마자 우리는 일사불란하게 일어섰다. 
꺼억, 클리포드! 그는 막사 입구에 서서 우리 모두를 장난치는 손자들을 바라보는 
할아버지 같은 눈으로 너그럽게 웃고 있었다. 제이드까지도. 제이드는 냉철한 
어쌔신의 분위기를 되찾으려고  발버둥쳤지만 계속 일그러지는 입술은 어쩔 수 
없나보다. 다른  녀석들도 얼굴이 벌겋게 되어서는 풋내기 견습기사가 황제를 
배알하는 듯한 모습으로 기둥처럼 서 있었다. 수행이 부족해! 나는 그야말로 
태연자약했다. 이때만큼 마리오네트의 몸으로 돌아다니는 게 고마운 적이 없
었지만.
 "그 표정은 뭐야? 몸을 풀고 있었을 뿐이야."
 "그렇겠지요(그렇긴 뭐가 그래?). 준비는 다 되셨습니까?"
 "그래, 그래. 자! 빨리 가자고!"
 "예. 이것은 스크롤입니다. 매직 미사일이 5개이고, 파이어 볼이…"
 나는 꽤 크고 묵직한 자루를 받아 들고는 이어지는 말은 무시하고 밖으로 
나갔다. 흐음, 여명이 내리 덮이는 아침의 하늘은 보송보송한 솜덩이 같은 구름이 
흩어져 있었다. 물론 구름은 솜덩이보다 더 선명하고 푸르스름한 음영을 드리우고 
햇살을 받아 황금빛으로 물들은 것이 훨씬 신비하고 아름답지만. 아직도  
거무스름한 벌판을 스쳐오는 바람이 내게  불어왔다. 풀향기가 배어 들어있을 
것이다. 좋은 바람이다.

--------------------------------
크루세이더가 지금 선의를 마구마구 베풀고 있는 자신과 과거에 딜레마를 겪는 
것은 과거의 그가 그만큼 악역이라는 증거.
지금 과거 부분을 초고(연습장에다 적음)를 적고 있는데, 저도 깜짝 놀랄만한 
녀석이더라구요...;;
?


 제  목:크루세이더-4. 신들의 절벽(3)
 #17726/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-11 21:32  조회:478


 "히이잉!"
 "하하, 잘 잤니 채피(내 맘대로 지은 애칭)?"
 병사들이 말을 끌고 온 것이다. 나는 주위의  병사들이 보내는 (기분 나쁜) 
흠모의 시선을 한 몸에 받으며 채프 핀치에게 다가갔다. 그 녀석은 나를 
알아보았는지 고삐를 흔들며 내게 달려오려고 했다. 쿡쿡, 우습군. 물론 내가 
아닌 세드릭이잖아.
 …씁쓸하다.
 "우와! 다들 털빛이 좋네! 그런데 하나, 둘, 셋, 넷… 다섯! 우와!  한 마리 
남는다! 저도 타고 가는 겁니까?"
 뒤에서 시스킨의 들뜬 외침이 울려퍼졌다.
 "그럼 뛰어서 갈래?"
 나는 퉁명스럽게 핀잔을 주고는 채프 핀치에게로 걸어갔다. 안장에 스크롤이 든 
자루를 쑤셔 박고 고개를 드니 채프 핀치가 그 온순한 눈으로 나를  빤히 
바라보고 있었다. 뭐냐? 내가 어떤 반응을 보일 새도 없이 그 녀석은 그 길다란 
얼굴을 내게 부비대었다.
 "엑! 지저분하잖아!"
 "히잉."
 "하핫! 정겨움이 넘치는걸? 그렇잖아, 폭스 테일?"
 어느새 쫓아 나왔는지 겔란도가 쾌활한 시비를 걸었다. 그는  이미 말 한 마리를 
맡아놓고 타고 있었다. 언제 이름을 지었는지, 참 빠르기도 하네. 그 말의 털빛은 
윤기 나는 갈색으로 아침의 서광 속에서 불타오르는 것 같았다. 결국 꽤나 잘 
어울리는 이름이었지만(빨간 여우 꼬랑지… 훗훗훗), 그런 이름을  지어주고 지금 
친근하게 갈기를  쓰다듬는 주인의 말에 그 말은 까탈스러워 보이는 눈을 
깜박이며 무시했을 뿐이다. 헤에, 성깔 있어 보이는데? 어떻게 겔란도와 짝을 
맞추게 되었는지는 모르겠지만 상당히 삐걱거리는 관계가 될 것 같군.
 나는 말에 올라타며 시스킨에게 멀거니 눈길을 주었다. 그  녀석은 남은 세 
마리를 반짝거리는 눈빛으로 훑어보고 있는데, 아마 어느 말이 자신의 말이  될 
것인지 기대 막심한 모양이다. 한 마리는 그야말로 기사의 말처럼 우아한 
백마이고, 다른 하나는 반들거리는  밤색의 장난기 넘치는 눈의 쾌활한 말이고, 
나머지 하나, 이게  걸작인데, 어디 부근 농장 마구간에
서 끌고 온 것이 아닌가  싶은 못생긴 점박이였다. 그놈은 꿈에  불타는 기사 
지망생에게는 아무래도 성이 차지 않겠지? 그래서 느지막이 랜버트(필로멜라는 
클리포드에게 넘겼겠지)와 제이드가 나왔을 때에는 시스킨의 얼굴은 조바심에 
기절할 듯한 얼굴이었다.
 조용하고도 기대감 넘치는 나와 겔란도의  무언의 약속 같은 침묵  속에, 
랜버트는 똑바로 걸어가서, 걸어가서, 얼룩이의 고삐를 잡았다.
 "에에엑-?!"
 겔란도가 내지른 해괴한 외침은 랜버트의 얼굴에 근엄한  의아함만을 떠올렸을 
뿐이다. 이상하다고 못 느끼는 걸까? 저 말은 말이라는 그 사실만 빼면 어디에도 
기사의 말이라는 증명이 붙어있지 않았다. 역시 농가의 밭갈이 말 같다고. 
그러므로 랜버트가 그 위에 타고  있다는 것은 상당히 이질감이 넘쳐흐르는 
모습이었다. 그래서 시스킨은 주저하며 물었다.
 "랜버트 님의 말…입니까?"
 고개 끄덕. "오래 전부터 타고 다녔지. 전장에는 데리고 나가지 않지만…"
 "다른 놈은 내가 잡았으니까."
 마침 랜버트의 뒤를 지나가던 제이드가 무심히 한마디 던졌다. 저 녀석… 
랜버트의 눈꼬리가 꿈틀 올라가는 것을 보며 나는 채프 핀치를 랜버트에게 
몰았다.
 "저! 저, 그럼 이름이 뭐지요? 오랫동안 타신 거라면 이름은 있겠지요?"
 시스킨은 잔머리 같잖은 잔머리는 내가 랜버트의 뒷통수를 때려 부득이한 
유혈사태를 막으려는 폭력적인 상황의 야기를 막았다(뭔가 어렵다). 랜버트는 
다시금 시스킨을 바라보았다.
 "글로리(Glory)."
 "에에엑-?!"
 겔란도의 두 번째 외침. 랜버트는 고개를 갸웃했다.
 "왜 그러지?"
 "하나도 안 어울려엇!"
 겔란도의 평가는 나와 시스킨에게 일치 단결한 반응을 불러일으켰다. 고개를 
끄덕끄덕하며 깊은 공감을 표시했던 것이다. 랜버트는 조금 미간을 찡그렸다.
 "그게 중요한 것이 아니잖는가. 고스힐 군, 말은 탈 줄 아는가?"
 "물론입니다! 그리고 시스킨이라고 부르세요!"
 "…목소리는 좀 낮추게. 그럼 타고 갈 말을 고르게나. 두 마리 다 성질이 순하고 
훈련을 엄격하게 받지 않았으니 곤란한 일은 없을 걸세."
 시스킨은 당장에 불똥이 쏟아져 나올 것 같은 눈으로  고개를 획 돌렸다. 
랜버트는 얼빠진 표정을 지었고 그 존경할 만한 기사가 밭갈이 말같은 점박이 
말에 올라타서 그런 표정을 짓는 것은 나와 겔란도를 퍽 유쾌한 기분에 젖어들게 
했다. 킥킥킥!
 여명에 흠뻑 젖어들은 평원을 배경으로 당당하게 서 있는 두 마리 말 옆에는 
제이드가  서 있었다. 부드러운 갈색 머리카락이 아침 바람에 나부낀다. 호오,  
꽤 멋진 장면인데? 제이드는 시스킨의 울 것 같은 시선(넌 빠져! 그림 망친다!)을 
느끼더니 피식 웃었다.
 "먼저 골라."
 시스킨의 눈이 다시금 반짝였다. 그는 두 마리 말을 유심히 살피더니, 그중 한 
마리에게 쪼르르 달려갔다. 까불대는 눈동자의 밤색 말이었다. 헤에.
 "꽤 수수하잖아?"
 시스킨은 짐을 안장에 달아매더니 폴짝 뛰어 올라탔다. 웃고  있는 그의 눈은 
말의 눈처럼 명랑하고 즐거웠다. 말이나 사람이나.
 "저랑 잘 맞을 것 같지 않습니까(그 점은 동감이다)? 게다가  저 백마는 제이드 
씨 아니면 아무도 안 어울릴 것 같은데요."
 겔란도의 머리가 돌아가는 것을 따라서 나도 고개를 돌렸다. 그리고 내심 
감탄했다. 눈처럼 새하얗고 품위 있는 백마에 올라타서 바람을 맞으며 투명한 
에메랄드빛 눈동자로 어딘가 먼 곳을 바라보는 미모의 청년. 옷차림은 초라했지만 
오히려 그것이  망명 왕자 같은 분위기를 풍겼다. 수려한 외모와 우수에 젖은 
듯한 모습 때문이지 뭐. 좀 예쁘냐?
 "휘익! 엄청나게 멋진데! 여자들에게 인기 있겠어.  이야, 술집같은데서도 돈 몇 
푼 쓰지도 않고 제일 이쁜 아가씨들이 따라와 붙을걸. 이따가 꼭 가자!"
 "…흠, 어흠."
 "……"
 겔란도의 참으로 저속한 발언을 했다가 랜버트의 엄격한  시선을 맞아 침묵했다. 
제이드는 조소같은 웃음을 살짝 흘리더니 랜버트에게 물었다.
 "그보다, 곰팡이 기사. 후작은 뭐하고 있지?"
 에엑! 이번엔 제이드의 뒷통수를 내리쳐야 하려나?
 하지만 놀랍게도 랜버트는 태연했다.
 "로드스타 양을 설득하고 계실거요. 설마 각하께서 동행하길 바라는 것은 
아니겠지.  이 작전의 위험성은 잘 알텐데."
 "그렇지. 내가 도망칠 수 있는 가능성만큼이나 잘 알지."
 잠깐 나는 랜버트가 뭐를 잘못  먹었다든지 어디에 머리를 부딪쳤다든지 하지는  
않았는가 기억을 되씹어 보았다. 겔란도는 더욱더 진지한 표정으로 저친구 어디  
아파? 등을 내게 속삭였고 만일의 경우 말리기 위해  말에서 뛰어내렸던 시스킨은 
그대로  바보가 되었다(원래 바보였다만). 랜버트는 별 표정의 변화 없이 고개를 
끄덕였을 뿐인 것이다!
 "그렇다면 됐소. 그리고 내 이름은 랜버트 A. 프레드릭이오. 랜버트라고 
부르시오."
 "알아모시지."
 제이드는 랜버트를 잠시 쳐다보다가 말머리를 돌렸다. 그의 눈에 담긴 차가운 
모멸과 조소가 때마침 불어온 기분 좋은 바람에 불려 날아간 듯  사라졌다. 
랜버트가 뭐 때문에 제이드에 대한 적의를 내다버렸는지는 알 바 없지만 제이드는 
이제 랜버트에 대해 조금은 친근감을 가지게 된 것이리라. 말은 안하지만! 
인간이란 정말 귀엽게  노는 종족이란 말이야. 나는 남모르게 씨익 웃었다.
 "뭐가 웃겨서 그렇게 배시시 웃어? 그렇잖아? 응?"
 …'남모르게'는 빼지.
 시스킨은 다시 말에 기어오르다가 비명을 질렀다. 겔란도도 역시 처절하게 
비명을 올렸다.
 "드, 들었지? 그만 둬엇!"
 "웃기네! 떨어져봐야 부러지는 것은 내 목이 아닌데 무슨 상관이야!"
 "이익! 이 매정한 자식!"
 내가 말한 '부러져도 상관없는 목'은 세드릭의 것이지만  겔란도가 그것을 알 리 
만무하다. 눈치 없는 자식(이라고 속으로 핀잔 줘 봐야 소용없지만). 아무튼 그런 
저런 대형사고로 이어질 뻔한 격투극은 랜버트가 점잖게 제지했다.
 "이제 그만 출발하지. 너무 늦었군."
 "아, 알았어(머쓱해진 나). 그럼 가자!"
 나는 채프 핀치의 옆구리에 박차를 가했다.  다섯 명의 남자들은 바람처럼 말을  
달려갔다. 행운을 빌어주는 병사들의 환호 속에서, 우리는 저 서쪽에서 우리를 
기다리고 있을 신의 벽, 콜베인 절벽을 향해 달려나갔다.
 바람은 갈기를 흩날렸고 말발굽은 아침 이슬이 깃든 풀을  유린했다. 말을 
달리는 것이 아니라 말에 타서 춤이라도 추는 것 같은 겔란도, 대조적으로 
흔들리지 않는 근엄한 기마술을 보여주는 랜버트, 그리고 바람 그 자체가 
되어버린 듯 상쾌하게 달려나가는 시스킨과 한 폭의 그림처럼 우아하게 말을 모는 
제이드. 그리고 나. 나는 별다른 평가를 기대하지 않은  채 그저 속력을 올리는 
데만 관심을 기울였다.
 "꺄아아아!"
 저 뒤에서 여자의 비명소리가 고삐를 잡아채게 만들기까지는 말이다.

 "전 못하겠습니다."
 시스킨은 얼굴을 빨갛게 물들이고는  자신에게 떠맡겨진 중책을 거부했다.  
대번에 항의가 빗발쳤지만, 겔란도만은 환한 얼굴로 자신의 가슴을 
엄지손가락으로 가리켰다.
 "내가 할까?"
 아무도 겔란도에게 고개조차 돌리지 않았다. 그러나 제이드만이 친절한 마음으로 
이야기해 주었다.
 "그런 걸 남양에서는 고양이에게 생선을 맡긴다고들 하지?"
 "치…"
 "그럼 랜버트 님께서 태우세요."
 "안되겠는데."
 랜버트는 시스킨의 발언을 일거에 기각했다. 겔란도가 비죽  튀어나온 입을 굳이 
넣으려고 하지 않은 채 툴툴거렸다.
 "뭐야, 기사라면 레이디를 등뒤에 태우고 가는 것은 낭만 중의 낭만 아니야?"
 "안되겠는데."
 "안되는 이유, 세 가지만 말해봐."
 "안·되·겠·는ㅅ?."
 "아, 알았어. 그만 두든지. 누가 곰팡이 핀 녀석 아니랄까봐."
 제이드는 질렸다는 표정으로 절절 고개를 흔들었다. 랜버트는 그 모든 거부를 
무표정한 얼굴을 하고서는 강철처럼 단호한 의지로 표명했던 것이다.
 하지만 상관없어. 나는 그 모든 것이 관심 밖이었다. 나는  아까 일을 되씹고 
있었다. 반쯤은 이를 가는 심정으로.
 비명소리와 함께 달려온 것은 필로멜라였다.  탈 줄도 모르는 말  등에 
달라붙어서는 말의 질주를 제어하지 못하고 비명만 줄기차게 질렀던  것이다. 
그녀도 십년감수했겠지만 우리라고 예외는 되지 못했다. 저러다 돌이라도 밟고 
구르면 어떻게 되겠는가. 하지만 손 댈 수 있는 상황이 아니었다(자네라면 사람을 
태운 채 미쳐서 내달리는 말을 세워 보겠어?). 그러나 나 마검 크루세이더에게 
불가능은 없다! 나는 채프 핀치를 고생시켜가며 달려 그 말을 따라잡은 다음 
마상의 필로멜라를 낚아채는, 보통  인간이라면 절대로 못할 재주를 선보였다(덕
분에 세드릭의 팔이 부러지는 줄 알았다. 다행히 그러지는 않았지만). 그리고 
시스킨이 촌구석 농사꾼다운(건가?) 올가미 실력을 십분  발휘해 미친 듯 달리는 
말의  목을 멋지게 잡아 걸어 넘어뜨려서 사태는 종료. 그리고 우리는 모두 
하마해  간신히 기절하지 않은 필로멜라를 추궁하여 설명을 요구했고…
 그녀가 말도 안되게도 클리포드의 허락을 받았다는 것을 알게 되었다.
 '음유시인은 진실을 전합니다. 그러니까 저는 그 진실을 지켜보기 위해 따라가야 
합니다.'
 그녀의 첨언이었다. 물론, 나를 비롯해서 다수가 짐만 될 뿐이라고 반대를 
부르짖었지만 필로멜라에게는 아까 전만 해도 최대의 적이었던 랜버트가 아군이 
되어주었다. 실질적인 작전 책임자이자 우리의 리더(라고 인정하는 사람은 몇이나 
될까? 하지만 어쨌든)인 랜버트는 클리포드의 허락이 있는 이상 어쩔  수 없다고 
밀어붙였고, 결국 그녀는  우리들 중 누군가의 말 뒤에 타 따라가게 되었다.
 진실을 전한다.
 맞는 말이다. 하지만 그것만이 이유라고 할 수 없다. 그리고 그 정도 이유로 
클리포드가 허락해 줄 리 만무하다. 나는 알 것 같았다. 아니, 알 수 있었다.
 진실이라… 그래, 그녀는 궁금하겠지. 음유시인이 아니라도 의문을 가질 나의 
진실에  대해서. 자신의 마리오네트일망정 자신을 감싸다 쓰러진  한 인간을 앞에 
두고, 이성을 잃은  채 울부짖는 나의 진실을.
 전설이 전해주는 과거의 내가 아닌 지금 나의  진실을, 필로멜라도 궁금하겠지만 
클리포드도 예외는 아닌 것이다…
 클리포드의 얼굴이, 그리고 조심스럽게 나를 곁눈질하던 필로멜라의 얼굴이 
스쳐지나갔다.
 그런 눈으로 날 보지마. 그런 눈길, 참을 수 없어. 뭘 안다고 그런 표정을 짓는 
거야? 무엇 때문에 그런 표정을 하는 거야?  나조차 이해하지 못하는 그런  나를 
직시하지마. 이렇게나 
흔들리는 나를 지켜보고, 새삼 동정하는 눈으로 바라보지마! 참을 수 없어. 
계속해서 바보짓만 하는 나도, 그리고 그런 얼굴로 나를 보는 너희들도! 날 
내버려두란 말이야!
 내게 조금만 이성이란 것이 없었다면 나는 필로멜라를  베어버렸을지도 모른다. 
하지만 난 그러지 않았다. 무수한 생각이 교차하는 와중에 그럴 여유가 없었던 
까닭이리라.
 "그럼 제이드, 너밖에 없네?"
 겔란도의 목소리가 꿈결처럼 멀리 들려왔다. 나는 한숨을 푹 내쉬고는 현실로 
돌아왔다. 고민해봤자 소용없어.
 제이드는 어깨를 으쓱하더니 고개를 흔들었다.
 "나는 다른 녀석 여자는 싫어."
 "무슨 말씀이에요!!!"
 여태 가만히 있던 필로멜라가 비명같이 소리쳤다. 시스킨은 갑자기 이상한(?) 
쪽으로 이야기가 돌자 깜짝 놀라 움찔 뒤로  물러나다가 뒤로 넘어질 뻔했다. 
"우아!" 랜버트는  사레가 들렸는지 허리를 굽히고 캑캑거렸다. 꽤나 예민한 
반응들이셔…
 겔란도는 아주 흥미진진해 하는 얼굴로 제이드에게 물었다.
 "뭐? 그게 누군데? 알 수 있겠어?(이놈은 역시…)"
 "저녀석."
 제이드가 무덤덤히 손가락으로 가리킨 곳은 세드릭의 가슴이었다.  지금 거의 
모든 사람들의 인식을 받아들여 덧붙이자면, …'나'였다.
 …….
 "그거 어디서 주워들은 헛소리냐앗!!"
 막 허리를 펴던 랜버트는 자기 코앞을 무서운 속도로 지나가는 팔을 보고 
기겁해서 반사적으로 그것을 붙잡았다. 그래서 제이드의 머리를 내 칼집으로 
깨부숴 주려는 나의 시도는 부득이하게 좌절하고 말았다. 시스킨과 겔란도가 
기겁을 하고 우왕좌왕하는 가운데 한 팔에는 랜버트를 매달고(?) 으르렁거리면서 
살기를 마구 뿜어대는 나를 앞에 놓고도 제이드는 침착했고, 그래서 나는 뭔가 
굉장히 불공평하다고 생각했다. 겁이라도 먹어 줘야 할 것 아냐!
 "틀리나?"
 "틀리고말고! 두말할 것 없어! 어서 태워!"
 제이드는 덤덤한 얼굴로 나를 바라보다가, 어느 순간 흘낏 시선을 돌렸다. 나는 
그  시선이 잠시 머문 곳을 곁눈질했다. 그것은  필로멜라의 얼굴이었다. 그녀는 
입술을 꼭 깨물고 원망에 찬, 말도 안되는 말을 들었다고 항의하는 표정이긴 
했지만 그것은 아주 새빨갛게 달아올라 있었다.
 …설마? 설마… 아냐, 아니겠지. 그럴 리가 없어.
 나는 무슨 말도 안되는 가정을 심어 주냐는 표정을  짓고는 고개를 미세하게 
흔들었다. 제이드는 그러나 여전히 의미심장한 미소를 띠고 있었다.
 제이드의 행동이 어찌나 교묘했던지 아무도 그것을 눈치채지 않은 모양이었다. 
다행이라면 다행이다. 겔란도가 필로멜라의 과민반응과 강한 부정(은 강한 
긍정이라나? 웃기지 마라!)을 눈치채고 나와 필로멜라에 대한 사실무근의 염문을 
주장한다면 정말 대재난으로 확대될  테니까. 제이드도 그 사실을 주지시켜 일이 
꼬이도록 하는 바보는 아니었다. 그는 어깨를 으쓱했다.
 "그래도 싫어. 꼭 저 녀석이 아니더라도 임자는 있어 보이잖아."
 "헤엥… 에이, 시시해라. 그렇잖아?"
 겔란도는 진심으로 실망한 모습이었다. 망할 녀석. 그리고 시스킨은 머리를 
긁적이다가  내게 조심스럽게 물어왔다.
 "저, 죄송하지만 필로멜라 양은 세드릭 님이 태워주셔야 하겠는데요…"
 "(당연하게도)싫어."
 나는 결단코 싫다라는 표정을 지어 주었다. 시스킨은 퍽이나 곤란해했다.
 "하지만 그럼 필로멜라 양은…"
 "네가 태워라."
 "아, 안됩니다!"
 얼굴이 빨개져 허둥거리던 시스킨은 겔란도의 추궁을 받게 되었다.
 "야, 왜 그렇게 흥분해? 혹시… 아, 맘에 둔 여자가 있구나? 그렇지?"
 "어, 어, 어떻게 아셨어요오?!"
 "오, 진짜야? 휘익!"
 "겔란도 경, 지금 그런 말을 할 때가 아니네!"
 "그, 그렇죠!"
 "에이, 참. 이거 중대사란 말야! 그렇잖아?"
 겔란도는 이제야 그가 좋아하는 염문의  꼬리를 잡자 한치 양보도  하지 않았다. 
그리하여 겔란도와 랜버트는 신나게 말다툼을  하게 되었고, 제이드는 짜증이  
난다는 얼굴로 그들을 바라보다가 필로멜라에게 고개를 돌렸다.
 "무슨 얼어죽을 중대사. 어이 너, 너는 의견도 없나? 말은 못 탄다고 하고 널  
태워줄 녀석들은 다 거부 항쟁 중인데. 가만히 있으면 다 된다든?"
 필로멜라는 홍조가 완연한 뺨을 어루만지며 시무룩한 얼굴을 했다.
 "글쎄요…"
 이대로 가다간 광신도의 의식이고 뭐고 날 새겠군. 나는 한숨을 내쉬었다. 어쩔 
수 없군.
 나는 채프 핀치에 올라탔다. 그리고 빽 소리를 질렀다.
 "너희들 뭐해! 절벽이 걸어와서 우리를 올려 줄 거라고 착각하고  있기라도 한 
거야? 냉큼 말에 올라타지 못해?!"
 저 바보들이 서로를 쳐다보며 미적거리는 가운데 필로멜라는  머뭇거리면서도 
다급히(말이 되는 건가?) 물었다.
 "저, 저는…"
 "빨리 타! 젠장."
 필로멜라는 다시금 얼굴이 빨개졌다. 그렇지만 내 짜증을  돋구려고 망설이면서 
시간 끌지는 않았다. 그녀는 후다닥 내게 달려왔고 나는 세상이 싫다는  얼굴로 
말 위에서 손을 뻗어 그녀를 안아 올렸다. 그녀가 내 뒤에 앉자마자 대번에 
겔란도의 환호가 따라왔다.
 "휘익! 보기 좋은데! 정말이지… 악!"
 "서두르기나 해, 이 멍청아!"
 제이드가 대거 자루로 겔란도의 뒷통수를  내리친 것이다. 멋져! 훌륭해!  
겔란도는 눈물을 찔끔 흘리면서 폭스 테일에게 달려갔다. 그리고 다시금 평원의 
질주가 시작되었다.
 주위의 정경이 미친 듯 흘러갔다. 좋은 바람, 따스한 초여름의 햇살에 젖은 
바람이  피부를 쓸어 내린다. 이럴 때는 정말이지 칼집 따윈 벗어 던지고 바람을 
맞고 싶단 말이야.
 평원의 풍경은 변하지 않는다. 그저 풀과, 저  지평선의 산그림자가 끝없이 
이어질 뿐이다. 그 속에서 말을 달리는 것은 시간감각을 빼앗기 쉬웠다. 적어도 
나같이 살아있는 몸을 가지지 않은 자에게 있어서는 말야. 세드릭은 여전히 채프 
핀치를 몰고 있었지만, 실제 내  정신은 자고 있는 거나 마찬가지가 되어 버렸다. 
겔란도인지 시스킨인지 아니면 둘 다인지(그외에 다른 사람일 리는 없다. 다른 
녀석들은  적어도 체통이 있으니까)가 비명에 가까운 감탄을 올리기 전까지는.
 "보인다아! 우와아!"
 끝없는 것 같던 평원의 끝에서 짙은 잿빛의 거대한  벽이 솟아오르기 시작했다. 
콜베인 절벽. '신의 성벽'이라든지, '신의 방패'라든지의, 그 거대한  규모 
때문인지 어쨌든 '신의'라는 수식어가 붙는 대자연의 횡포이자 경이이다 .얇은 
판이 아주 많이  겹친 운모 광석 같은 구조이긴 하지만, 저렇게 큰 운모가 
어디있냐? 그것은 달리는  우리들 앞에서 무서운 속도로 커져갔다. 한숨이 나올 
정도로 거대하다. 내 뒤에서 찍소리도 못하고 앉아있던 필로멜라가  부지불식간에 
숨을 훅 들이쉬는 것이 희미하게 들렸다. 이 수줍음  잘 타는 애가 이런데 겔란
도와 시스킨은 어떠리라고 생각해? 반 광란상태이다. 폭스 테일과 
애프리(시스킨의 말 이름이다. 아까 엄청나게 큰 목소리로 불러대더라고)가 
제멋대로 달리는 것도 못 느끼나보다. 그래서 그 옆을 달리는 제이드와 랜버트는 
상당히 고생해야  했다. 잘못했다간 충돌할 지경이었으니까.
 "지이이이이인짜 멋있다아아!!"
 "이야아아아아!"
 "야, 고삐 똑바로 잡아! 죽고 싶어!"
 "겔란도 경! 고스힐 군!"
 …이런저런 난리 끝에 우리는 그럭저럭 무사히  절벽 앞에 도착했다. 가까이서 
보니까,  휴우. 이런 장관이 따로 없다. 세드릭의 목이 부러질 정도로 뒤로 
젖혔는데도 꼭대기가 보이지 않는다! 이걸 절벽이라고 불러도 되냐? 산이지.
 "이거, 높이가 얼마나 되는데?"
 "몰라! 안 보여!"
 겔란도… 물론 목이 부러져라 꺾어도 안 보인다는 건  알아. 그렇다고 말에서 
내려 드러누울 건 또 뭐냔 말이다! 시스킨도 말에서 뛰어내리더니 절벽  바로 
아래로 달려가, 어쩔시구, 탄성을 연발하며 남쪽 바다 날치처럼 팔딱 팔딱 뛰고 
있다. 잘들 논다.
 "우리가 관광하러 온 줄 알아 이 멍청이들아!"
 "멍청이라니, 너무 순화된 표현이야."
 제이드는 냉엄하게 평가하더니 자기 식의 질타를 가했다.  말을 몰아가서는 
날렵하고 민활한 몸놀림으로 두 해파리를 때려주려고 한 것이다. 음,  
배울만하군. 저 생각을 못하다니 내 성질도 많이 죽었다.
 나는 그래도 지워지지 않는 궁금함을 내 질문에 대답해 줄 수 있는 유일한 사람, 
즉, 그 모든 소란을 무시하고(적어도 그러려고 노력하고) 초연하게 작전  
계획안을 읽고 있던 랜버트에게 물었다.
 "어이, 이 절벽 도대체 얼마나 크지?"
 랜버트는 나를 한번 쳐다보더니 뺨을 긁적이고는 들고 있던 서류를 뒤적거렸다.
 "높이가 약 4퍼롱(Furlong), 넓이가 약 2퍼롱이라는군."
 ……
 "어떻게, 어느 세월에 돌아서 오르지?"
 내 푸념에 랜버트는 피식 웃었다. 그리고는 손가락을 들어 절벽을 가리켰다.
 "걱정할 것 없네. 절벽을 그대로 올라가는 길이 있으니까. 저기 저 홈 같은 것 
보이나?"
 흠? 나는 그의 손가락을 따라서  절벽을 자세히 보았다. 아니나다를까  널빤지에 
송곳으로 그어 놓은 것 같은 선이 절벽을 사선으로 지르고 있었다. 저게, 길?
 "저거 말이지, 자연적으로나 인공적으로나 저렇게 되는 것이 가능한 거야?"
 "잘은 모르지만 시황제께서 몰아내었던  킴메리안이 수천년전에 만든  
유물이라고 하더군. 그들 아니면 드워프들이겠지."
 랜버트는 별로 신경 쓰이지 않는  듯 무덤덤한 말투로 이야기했다.  저런 
기현상을 보고도 지적 호기심이 자극되지 않다니. 재미없는 녀석이라니까? 나는 
혀를 차주었다. 그리고는  철없는 강아지처럼 깽깽거리며(적어도 그 비슷한 
소리를 지르며)  이리저리 뛰고 있는 바보들에게도 소리를 쳐주었다.
 "빨리 말에들 타! 서두르자구!"
 잠시 나는 세드릭이라도 된 것처럼(즉, 양치기처럼) 겔란도와 시스킨을 
몰아대었다. 일생에 단 한번 보기도 힘든 장관에 흥분해 날뛰던(?) 그 바보들은 
나와 제이드의 고군분투로 진정되었다. 진짜 힘들군. 이래서 이 녀석들이랑 같이 
행동하기는 싫었단 말이다! 어쨌든 우리는 무사히 절벽 길(?)을 오르게 되었다.
 "이게… 길이야? 나무판자에 송곳 그어 놓은 꼴인걸…"
 공감이란 언제나 기쁨만을 가져다주지는 않는다. 나는 불쾌한  얼굴을 감추지 
않으며 겔란도에게 고개를 끄덕였다. 그래도 시스킨보다는 기특하다! 시스킨은 
정신착란을 일으키고 있는 것이라고 느껴질 정도로 감탄하고 있는 것이다.
 "세상에 어떻게 이런 게 있지? 이런 거 정말 처음 봐요! 신기하다! 이건 정말…"
 제이드는 일행에 미친 녀석은 두 명이면 충분하다는 이유로 대단히 침착했다. 
그러니 얼굴이 조금 얼빠져 보이는 건 넘겨주지.
 경사는 산길처럼 가파르고 험했지만 말에 타고 있으니 별로 상관은 없었다. 
그러나 산행과는 엄청난 차이가 있는 등정인데, 그 차이가 뭐냐하니…  한걸음 
한걸음 나아갈수록 우리는 지면에서 점점 더 멀어져간다! 물론 그것만으로는 그냥 
등산과는 차이가 없다. 등산할 때는 숲과 둔덕과 구릉과 기타 등등 때문에 높이를 
느낄 수 없잖아? 하지만 현재 우리는 우리의 상승을 그대로 느낄 수 있다는 
압권이 있다. 평원은 멀어져가고 모든 것이 작아져간다… 그 높이를 그대로 
실감할 수 있다는 위치이기도 하고. 천장(?)과 왼쪽 벽과 밟고 있는 땅은 진
회색의 돌이다. 그러나 오른쪽은  횅하니 뚫려서 우리가  얼마나 올라왔는지를 
친절하게(?) 가르쳐준다(꼭 나무판자의 홈을 기어가는 흰개미가 된 기분). 정말 
고맙군 그려. 이 길(이라고 불릴 수 있다면)을 만든 놈은 왜 터널 식으로 만들지  
않았을까? 그것까지는 아니더라도 난간 정도는 만들어야 할 것 아냐.
 "히이이잉! 히이잉!"
 얼레? 갑자기 폭스 테일이 앞다리를 들어올리며 발광했다. "으아악!" 겔란도는 
훌러덩 떨어질 뻔했지만 명이 다하지 않은 건지 고삐를 놓치지는 않았다. 그리고 
그것이 계기로 말들은 제각각 기수의 명령을 무시하고 제멋대로 굴었다.  
"히이이이잉!" "아, 지, 진정해!" "갑자기 왜 까부냐! 그렇잖아?" 모두 다 폭스 
테일처럼 날뛰지 않은 것은 천만다행이라 하겠다. 그랬다면 한사람쯤은 절벽 
아래로 떨어졌을 테니까. 채프 핀치와  글로리는 부들부들 떨며 멈춰 서서 암만 
박차를 가해도 꼼짝하지 않았고, 애프리는 귀에  벌레라도 들어간 것처럼 머리를 
흔들며 안절부절못했다. 제이드의 백마는 그 우아한 자태를 뽐내며 침착했지만. 
웬 차별? 주인을 닮았기 때문이라면 단언컨대 사기다! 정녕 그렇다면 채프 핀치는 
왜 침착하지 않냐고! 그건 관두고, 폭스 테일이나 애프리는 그렇다 치고라도 
글로리는 왜 바보 말이 된 거야! 저 백마보다 훈련도 더 받았을텐데!
 "왜들 이러는 거냐? 이 말대가리들아!"
 "난 알겠는데. 왜 이러는지."
 웃, 제이드? 제이드는 이 난리 속에서도 초연히 사태를 관망할 수 있었나보다. 
그는 손가락을 우아하게 들어(본인은 그렇지 보이고  싶지 않더라도 이 난리  
속에서는 그렇게 보인다) 말을 달래느라 힘쓰는 무리들, 즉 우리들을 가리켰다.
 "너희들, 저 풍경이 멋있는 것은 알겠지만 그렇게 가장자리로 걸어가면 말들이 
불안해하는 게 당연하잖아."
 아, 그랬다. 확실히 제이드를 제외한 우리는 떨어지기 직전은 아니더라도 저 
까마득한 아래쪽이 잘 보이는 가장자리로 말을 몰고 있었던 것이다. 으음… 
미안하구나 그려. 랜버트는 리더(라고 아무도 인정하지 않을 테지만)로써 인질? 
포로?  전향자? 세 번째가 제일 낫군. 아무튼 그런 녀석에게 충고를 받았다는 
사실에 상당히 수치스러워하는 모양이다. 얼굴이 붉어졌잖아, 멍청이. 물론 
나잇살이나  먹어가지고(그래봤자 20대 중반이지만)  어린애의 충고를 듣는다는 
게 보통 부끄러운 일은 아니지만… 그럼 난 죽어야 되게(약 5만살…)?
 "그럼 말에서 내려서 걸어갑시다. 말이 겁을 먹지 않도록 오른쪽에 붙어서요."
 "들었지? 자, 내려!"
 "아, 예…"
 필로멜라는 내가 내민 손을 잡고 간신히 하마했다. 그런데 저쪽에서 겔란도가 
물어왔다.
 "우아… 경사도 장난 아닌데… 힘 무진장 들 것 같아. 괜찮겠어요, 필?"
 "네, 괜찮아요."
 필로멜라는 활짝 웃으며 대답했다. 기운이 넘치셔?
 "안 괜찮으면 두고 가지. 뒤쳐져도 안 기다려 줄 거니까."
 "매정하기는. 그렇잖아?"
 "힘들면 이야기하세요. 제가 태워다 드릴 테니까요."
 여자라고 편 드냐? 꼴에 남자라고.  나는 필로멜라를 싸고 도는 그네들에게  딱 
잘라 불가(不可)를 선언한 다음 돌아오는 항의는 무시하고 발걸음을 재촉했다.
 "좋은 가치관이야. 여자라고 해도 전장에서는 봐 주지 말아야지."
 앞서가던 제이드가 말을 걸어왔다. 표정은 볼 수 없었지만 긍정하는 말투인 것 
같다.  나는 싱긋 웃었다.
 "싸움터에서 살다시피 했으니까. 너야말로 어린 주제에 좋은  가치관을 
가졌는데? 커온 환경이 좋아서 그렇겠지만."
 "커온 환경…? 훗. 그렇지."
 "언급하지 않는 걸 보니 어리다는 거, 인정하나 보네."
 "…17살이야, 충분히 어른이라고, 하고 말하면 웃을 거잖아."
 "당연하지. 푸하하하!"
 제이드는 고개를 돌리며 나를 노려보았다. 나는 더욱더 마구마구 웃어주었다.  
17살이라고? 생각보다 더 어린데? 맨 앞을 가던 랜버트의 얼굴이 더욱더  
붉어지는 것이 보이는 듯하다. 17살짜리의 식견에 대해서 내심 놀라워하면서 
말야. 풋, 짜식.
 랜버트를 선두로 해서(그가 리더란 것을 증명하는 것은 그정도 뿐일 것이다) 
제이드와, 나와, 그리고 필로멜라와 그 뒤를 따라붙은 바보녀석들은 일렬로 
경사를 올라갔다.

-------------------------------------------
우타다 히카루의 퍼스트 러브는 정말 좋은 노래다!
뜬금없는 말이지만 정말 좋다구요.
?

 제  목:크루세이더-4. 신들의 절벽(4)
 #17727/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-11 21:36  조회:485


 목적은 있지만, 일견 목적 없는  나아감. 나는 그저 단순한 일련의  동작들을 
반복했다. 한 발을 땅에서 떼어 앞으로 옮기고, 몸의 무게중심을 옮기고, 다른 한 
발을 다시 앞으로  옮긴다. 그것을 아무 생각 없이 반복했다. 절벽을 타고 
올라가는 바람의 굉음 외에는 어떤  소리도 나지 않는 침묵 속에서,  나뿐만이 
아니라 다른 모두가 오로지  걸음을 옮기는 동작만을 행했다. 말을 할 기력조차 
그 동작에 쏟아 붓는 모양이다. 나야 뭐 세드릭의 몸과 나는 엄연히 다른 
것이니까 수다를 떨 기운이 있었지만, 아무도 아무  말도 하지 않는 지금 
떠들어봐야 바보 될 것 같아서  그만두었다. 나만 느끼는 거지만 일행의  속력이 
전체적으로 조금씩 떨어지고 있었다. 이런 한없는 전진이라면 인간은 쉽게 지칠 
테지.
 지루하다.
 얼마나 걸었는지 모를 지경이 되자 나는 내가 얼마나  걸었는지 생각하기 
시작했다. 꽤 많이 올라온 것은 저 아래를  보니 알겠는데, 앞으로 얼마나 
남았는지는  위를 가로막고 있는 진회색 천장(?)덕분에 알 수 없잖아. 아아, 거 
참 심심하네. 세드릭의 몸이 고통을 호소하는 것만을 느끼며 발이나 놀리는 
산행은 참 심심한 거로군. 나는  저 절벽 아래의 까마득한 세상을 내려다보았다. 
후! 꽤 높네 그려. 저런 데서 떨어졌다간 땅에 닿기도 전에 죽어버릴 것 
같은데? 나는 잠시 한번 떨어져 보고 싶은 호기심에 시달렸다. 세드릭이야 
떨어지면 고기떡이 되어버릴테지만 난 괜찮으니까. 이렇게 높은 데서 떨어지는  
것도 나름대로 재미있는 경험이라고. 휘우우우우웅~
 털썩.
 …털썩? 갑자기 뒤에서 출처불명의 소리가 들려왔다. 뭐야?  하지만 내가 고개를 
돌리기도 전에 시스킨과 겔란도의 외침이 그 출처를 알려주었다.
 "필? 필! 아이고 피일!!"
 "필로멜라! 왜 그래요? 정신 차려요!"
 나는 고개를 내저으며 뒤돌아보았다. 겔란도가 어쩔 줄 몰라 하고 있는 것이 
제일 먼저 눈에 띄었다. 시스킨은 무릎을 꿇고 있었다. 쓰러진 필로멜라를 안아 
올리는 것이다. 쓰러졌다고? 아니 왜 잘 가다가 쓰러지냐? 아무래도  돌부리건 
뭐건 어디에 걸려 넘어진 것은 아닌 것 같은데. 랜버트와 제이드가 내 옆을 
스쳐지나갔다.
 "로드스타 양?"
 "무슨 일이지?"
 "모르겠어. 갑자기…"
 흠, 시스킨은 제이드에게 반말을 하기로 했나보다. 확실히 아무리 봐도 시스킨은  
제이드보다 나이가 많아 보이니까 상관없겠지. 제이드도 거기에 개의치 않는 것 
같고 말이야. 에, 이게 중요한 게 아니지! 나도 어슬렁어슬렁  필로멜라에게 
다가갔다. 그리고는 필로멜라를 둘러 싸고 있는 머리들 사이로 얼굴을 내밀었다. 
그녀는 힘없이 축 늘어져 있었다.
 "창백한 것 빼고는 별달리 나쁜 데는 없어 보이는데?"
 "땀을 좀 많이 흘리기도 했고요. 일단 정신부터 차리게 해야…"
 시스킨의 말이 떨어지자 모두들 서로 곤혹스러운 얼굴로  쳐다보았다. 이 반응을 
보아하니 아무도 응급 처치법을 모르는 모양이군. 나는 알았던가? 세드릭은 
모르지만, 기억을  되살려보면 생각날지도…
 "통에 넣고 굴린다?"
 "겔란도, 그건 물에 빠진 사람한테 쓰는 방법 아냐?"
 "물에 빠진 사람에게 쓰는 건 인공 호흡 아닌가?"
 "태운 연기를 들이마시게 한다거나, 부채질을 해준다면…"
 "그거 도움 되겠나?"
 별로 도움 안 되는 의견들이 왔다갔다하는데. 난 이렇게 우왕좌왕하는 건 싫어. 
이런  데서 시간 끄는 것은 더더욱! 그래서 나는 누구의 동의도 구하지 않고  
제일 빠르다 싶은 방법을 실행했다. 우선, 남몰래 그녀의 손을 내 본체에 
가져다댄다.  그녀의 생체학적 정보가 내 머리 속에 흘러 들어왔다. 체온, 
혈액순환 상태, 근육 상태,  기타 등등. 아, 별거 아니라구. 생명체 지배의 
능력을 조금 응용한 것뿐. 훗훗훗.
 뭐야 이건?
 나는 잠시 회의에 젖었다. 이건 정녕… 뭐라고 말할 수 있는 사태란 말인가. 아,  
상관없지, 
상관없다고. 일단 이 겁나는 여자를 깨워놓고 보자구.
 "과로에 의한 현기증으로 보이는데."
 "엥?"
 "?"
 의아한 시선들이 내게 집중되었다. 나는 그 시선들을 무시하면서 냉정히 처방을 
내렸다.
 "우선 깨워야지. 뺨이라도 때릴까?"
 "자, 잠깐. 그걸 네가 어떻게 알아? 응? 그렇잖아?"
 겔란도가 황황히 물어 왔다. 그 질문을 도와 제이드와  랜버트 역시 굉장히 
의구심에 가득 찬 눈으로 나를 쳐다보았다. 시스킨만은  지적 호기심(쓸데없는 
참견이라고 말할 수도)보다 현실적인 문제를 해결하기 위해 배낭을 뒤져 포션과 
물통을 꺼내었지만. 흠, 이 대조적인 두 부류에서 얻을 수 있는 교훈이 있지.
 "살다보면 여러 가지를 알 수 있는 거야. 신경 끄라고.  그것보다 급한 일이 
있잖아! 저 녀석 좀 봐라. 얼마나 성실하고 건설적인 행동을 수행중이냐? 좀 보고 
배우지 그래? 나잇살이나 먹어가지고."
 "난 어린데?"
 제이드의 반론. 어, 그래서 너만 룰루랄라 놀 권리라도 있다는 거냐?
 "너같은 녀석은 애늙은이라고 하는 거야!"
 "그래, 남보다 배는 늙어보이는 얼굴로 아저씨같은 말이나 중얼중얼 지껄이는 
주제에. 그렇잖아?"
 "……(공감의 침묵?)"
 "너희들…"
 제이드는 굉장히 기분 나쁜 얼굴이었다. 최연소자로써 연장자들에게 
만장일치(시스킨은 빼나? 아, 관두자)로 늙었다는 소리를 듣는 게 기분 나쁜가봐? 
인정해 줬다고 생각해야지.
 "……"
 "깨어났어요!"
 시스킨은 포션과 물을 어째어째해서  용케 필로멜라의 정신을 찾아왔다.  
필로멜라는 자다 일어난 눈으로 우리를 휘이 둘러보더니 금방 얼굴을 붉혔다가 
창백해졌다. 신묘한 색깔변화로군.
 "저, 제가 어떻게 된 거죠…?"
 "몰라서 물어? 기절했잖아."
 "……"
 "어떻게 된 건가? 과로라니."
 랜버트가 물었지만 필로멜라는 침묵하기로 했나보다. 아, 내가 말할까.
 "억지로 따라오다가 한계점을 넘어가 버린 거지. 그리고 털썩. 그렇지?"
 "……"
 좌중 잠시 침묵. 겔란도가 참으로 의심스러워하는 얼굴로 물었다.
 "그게 가능한 거야? 별로 지친 걸음걸이도 아니었는데, 갑자기 털썩한다니. 
그렇잖아?"
 "그 정신력에 경의를 보내지. 인내심만큼은 남자들보다 훨씬 낫다는 거겠지."
 좌중 다시금 침묵. 오늘의 교훈. 여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내린다는 
옛말이  있지. 옛말은 하나도 틀린 것 없다! 겉으로는 얌전해 보이는 필로멜라가 
하는 짓을 보라구. 서리는 장난이고 눈도 내리게 할만큼 독하잖아.
 "우, 우리 애프리에 타세요."
 "괜찮아요… 말도 힘들잖아요."
 "괜찮긴 뭐가… 그렇잖아? 교대로 태우기로 하자!"
 "찬성이야."
 "……(고개 끄덕)"
 여자의 무서움(?)이란 것을 깨달은 남자들의 머리 속에는  갑자기 여성에게의 
친절이 무럭무럭 솟아올랐다. 나도 별로 이의는 없어.
 다시 전진은 시작되었다. 육체적으로나 정신적으로나 녹초가 된 무리들의 
행군이라 속력은 붙지 않았다. 한번 멈추고 난 다음이라 더욱더 떼기 힘들어진 
발걸음은 발목이 넝쿨에 걸린 듯한 느낌을 주었다. 아, 나랑은 별로 상관없긴 
하지만.  절벽을 타고 올라오는 바람은 굉장했다. 살아있는 것처럼 세드릭을 
후려친다. 세드릭의 생리적인 기관은 그의 몸을 미친  듯이 떨게 만들었다. 이 
상태를 보니 다른 녀석들도 퍽 춥겠지. 이것 역시 나는 상관없지만… 아, 하나 
나쁜 게 있다면 세드릭의 몸이 너무 떨리니까 내  본체도 흔들거리잖아. 멀미날 
것 같아. 쳇.
 이백팔십육, 이백팔십칠, 이백팔십팔, 이백팔십구… 걸음 수를  세면서 시간을 
보내는 것이 지겨울 무렵, 나는 그제야 절벽 아래의 경관에 관심을 가질 기분이 
되었다. 강해져오는 햇살은 구름을 물리치고 평원에 쏟아졌다. 내 붉은 눈동자에 
녹색의 평원이 부딪쳐온다. 평원 한군데에는 큼직한 검은 얼룩처럼 보이는 것들이 
꾸물꾸물 움직이고 있었다. 아하, 클리포드와 토벌군인가보지. 꽤 작은  걸 보니 
어지간히 높이  올라온 모양이다. 눈을 들어 지평선을 바라본다. 평원 
가장자리에는 산이 둘러서 있었다. 이 거대한 절벽을  일부로 삼은 대산맥 
테이네롭에 비하면 산이라기보다 야트막한 언덕 같다.  그것은 정오를 향해 달
리는 태양 아래서 거무스레하게 드러난다.  흑요석을 깎아 만든 거미발에  끼운 
에메랄드… 이 평원에 대한 인상이다. 나쁘지 않은걸.
 구름은 인간이 손댈 수 없는 신비한 무늬를 그려내며  피어오른다. 햇살은 그 
구름에 음영을 더해 아름다움을 돋보이게 한다. 바람은 불어 구름을  휘몰아가고 
그림자는 들판을 달린다. 시간이 점지해 준 풍요와 정열의 시간, 여름의 문턱에서 
정령들은 즐거워 춤추고 노래부른다. 날로 열기를 더해 가는 태양빛 속에서 
샐러맨더는 꼬리를 휘젓고, 차가운 물이 솟아오르는 샘물 속에서 언딘은 목마른 
여행자를 반긴다. 드라이어드는  더위에 찌들 나뭇잎을 가만히 쓰다듬어준다. 
천년 전과, 아니 그보다 더 오래 전과 전혀 다름이 없다. 그리고 섭리는 
앞으로도 여전히 이들을 인도하겠지.

 홈에 가까운 길에서 벗어나자 우리는 어느  둔덕 꼭대기에 있었다. 어, 
둔덕이라고  하기엔 뭣하군. 그리고 상당히 급격한 비탈을 내려가면  테이네롭의 
끝없는 침엽수림으로 들어가게 된다. 그 너머에는 테이네롭 산맥의 본맥이 
기다리고 있을 성싶었다. 분지지형이라고 생각하
기도 역시… 뭐랄까. 아, 마침 옆에 아주 간단명료한 묘사를 해줄 사람이 있었지?
 "꼭 대접에 담긴 파슬리 샐러드 같군… 그렇잖아?"
 "맛있어 보여요?"
 "아니. 파슬리는 싫어해. 그런데 맛있다는 소리 들으니까 배고프다. 그렇잖아?"
 몇시간의 행군을 한 사람답게 겔란도는 배고파 미치겠다는  표정을 지어 보였다. 
어련하겠니. 단지 불만이 있다면 아무도 뭐라고 불평하지 않는데  자기 혼자만 
배고프다고 떠들어대는 거지. 제이드도 그 점이 불만인 듯 거친 잔디밭에  
드러누워 누군가 만들기 전엔 손가락 하나 까닥 않겠다는 불굴의 의지를 
표방했다. 랜버트는 그보다 더 그다운 이유로,  그러니까 "지금 일각이 아까운데 
식사를 일일이 챙길 여유는 없소.  서둘러서 계속 전진하는 것이 나을 것 
같은데…"어쩌고 하면서 근엄한 얼굴을 찌푸렸다. 그러나  그는 더 뭐라고 말을 
잇지 못했다. 어째서인고 하니, 인간과 말들이 합심한 그야말로 '엄청난(간절함, 
분노, 절규(?), 비탄 등등이 섞인, 한마디로 절대  거부를 담은)' 시선들과 
맞닥뜨리고  만 것이다. 그가 입을 못 열고 있는 사이 마침 폭스 테일의 등에 
올라타 있던 필로멜라는 반가운 듯 말했다.
 "저 요리 잘하는데요."
 "저도요!"
 연이어 시스킨도 손을 들었다. 겔란도는 굉장히 반가워하며 엄지손가락을 
세워보였다.
 "좋아, 기대하지!"
 "지금 시간이 없다고…"
 아아아-주 난처해서 저항을 시도하는 랜버트.
 "랜버트 님, 큰일할 때 배가 비어선 아무 것도 안 된다고 할아버지께서 늘 
그러셨습니다만. 
얼른 간단히 챙겨먹는 게 더 낫지 않겠습니까?"
 "하지만…"
 끈질기군, 랜버트. 시스킨의 이상한 논리에 공감하는 것은 아니지만…
 "너무 고리타분하게 그러지마. 때로는 다수의 의견을 따라야 하는 거라고."
 "옳소!"
 결국 랜버트는 한숨을 내쉬며 시선을 저 아래로 옮겼다. 역시 고지식하다. 
망이라도 봐주려는 걸까. 시스킨은 방긋 웃으며 손뼉을 딱 쳤다.
 "자! 서두릅시다. 겔란도 님은 야채 좀 다듬어주시고요, 제이드는 불이라도 좀 
피워 줘.  세드릭 님은 돌이라도 주워다 주시겠습니까?"
 필로멜라는 겔란도의 도움을 받아 다소곳이(…풋)  말에서 내린 다음 물  만난 
물고기처럼 시스킨에게 다가갔다.
 "뭐 만드시게요?"
 "아, 스프같은 거라도 만들죠. 재료도 변변찮고 시간도 없으니까요."
 "네. 그럼 밀가루부터…"
 그리고 각자 맡은 일에 열중하기 시작했다. 제이드조차도 군말하지 않고서. 뭐냐 
이 화기애애한 분위기는? 아무리 봐도 광신도의 어둠의 신전에 짓쳐들어가는 
용사들(?)이라고 말하기엔 무리가 있다. 용사같은 거 별로 좋아하지는 않지만… 
그렇다고 해서 그 누구도 긴장하는 모습을 보이지 않는 건 더 안 좋아! 죽을지 
살지도 예상할 수 없는  위험을 앞에 두고 즐겁게도 요리들이나 하고 있다니! 
생각이 있는지 없는지. 그나마 랜버트는 기사라서 위엄이 있는…
 이렇게 생각하며 돌을 주섬주섬 줍던 나는 고개를 들었다가 마침 들고 있던 돌을 
조금  으스러뜨려 놓았다(그리고 세드릭의 손마디도 좀 으스러뜨릴 뻔했다). 
의외로 성실하게도 부싯깃 통을 만지작거리고 있는 제이드와 눈물을 훔치며 
양파를  까고 있는 겔란도, 프라이팬에 루를 볶고 있는 필로멜라와 냄비에 물을 
붓고 수프 스톡을 끓이는 시스킨들 사이에서 랜버트는 혼자서만 아무 짓도 안 
하는 것이 미안했는지 쭈그리고 앉아서 돌을 주워 모으고 있는 것이다! 이럴수가! 
랜버트 너마저!
 나는 아무 돌이나 닥치는 대로 쓸어모으면서 중얼거렸다.
 "생각이 없어… 생각이…"
 "?"
 나는 의아한 랜버트의 시선을 무시해버렸다.

 우걱우걱쩝쩝와구와구냠냠.
 미적 감각이라고는 눈꼽만큼도 없는 칙칙한 갈색의 수프는 나의 마음을 끌지 
못했다. 그러나 어쨌든! 만인이 인정하는 시골총각 시스킨과, 음악 센스와 무슨 
관련이 있는지 모르겠지만 아무튼 요리에도 탁월한 감각을 자랑하는(?) 필로멜라 
두 사람이 솜씨를 다해 만든 요리이다. 맛이 있나보지 뭐. 그래서  스프는 특히 
겔란도에게 가이없는  애정의 대상이 되었다. 그렇다고 해도 좀 조용히 먹을 수는 
없는걸까! 저렇게 기분나쁜 소음을 들으며 안그래도 귀찮은 식사를 한다는 것은 
얼마나 고역인가! 도대체  어떻게 하면! 어떻게 하면 이토록 맹렬히 물어오는 
절벽의 바람소리에도 굽히지 않는 요란함으로 쩝쩝거릴 수 있는지 모르겠단 말
야!
 그렇다고 굳이 알고 싶은 마음은 없어. 그건 다른 녀석들도 마찬가지인 듯, 이 
분위기로 봐서는 겔란도만 저 밑으로 던져버리면 썩 좋은 식사 정경을  연출할 수 
있을 것이다. 랜버트야 말할 것도 없고(이마에 '예의범절'이라고 써두어도 퍽 잘 
어울릴 듯), 제이드는 씹는지 어떤지도 모를 정도로 깔끔하고  재빠르게 
먹어치웠다(그 모습을  본 겔란도의 평가다. "역시 예쁜이는 뭐가 달라도 달라." 
그 말을 한 즉시 죽을 뻔했지만). 필로멜라는 식사에서도 홍일점의 위력을 
과시했고, 시스킨은 왕성하지만 착하게도 조용히  먹어주었다. 나? 나야 뭐, 그냥 
먹는거지.
 "저, 세드릭 님. 맛없으세요?"
 뭐야? 나는 고개를 들었다. 필로멜라가 나를 걱정스러이(…닭살!) 쳐다보고 있는 
것이었다. 뭐냐 뭐?
 "맛? 나는 그런 거 관심없어."
 "관심없다니! 이렇게 맛있는데! 그렇잖아?"
 수프 그릇에 얼굴을 쳐박고 있던 겔란도가 갑자기 고개를  번쩍 들고 소리쳤다. 
그의 사랑스러운 스프의 명예를 지키고 싶은 모양인데, 그것도 좋다구. 하지만…
 "먹으면서 지껄이지 마! 다 튀었잖아!"
 제이드가 날카로운 목소리로 책망했다. 나도 동감이야. 시스킨의 옷이라면 전혀 
상관없지만 내 본체에 튀었어 봐, 죽여버렸을 거다! 랜버트는 얼굴을 찌푸리면서 
식사예절에 대한 주옥같은 격언을 늘어놓았다. 저 곰팡이… 자기 옷에 튄 
국물부터 닦고 말해. 시스킨은 착실하게도 제이드와, 랜버트와, 자신의 옷에 생긴 
얼룩을 일일이  닦아주었다. 이 사태에 대한 원인이라고 할 수 있는 필로멜라는 
조금 멀리 떨어져있었다는 이유로 피해를 입지 않았다. 조금 불만인걸. 그렇게 
생각하며 나는 그녀를 바라보았다. 어? 왜 저리 우울한 얼굴을 하고 있냐? 
쳇. 내가 맛있다고 이야기 해주길 바라기라도 했나? 웃기는군. 마검인 나에게 
미각이란 아무 의미가 없는 환상 같은 것일 뿐. 나는 조소를 흘렸다.
 휘이이잉… 바람 소리다. 우리 양쪽에 자리잡은 비탈에서 불어오는 거침없는 
바람.
 "……?"
 나는 그릇을 내려놓고 일어서서 오른쪽의 산비탈을 향해 몸을 돌렸다. 그리고 
제이드와 시스킨이 민첩하게 그 뒤를 따랐다. 겔란도는 여전히 스푼을 놀리고 
있었지만 시선만은 저 아래를 향하고 있었다. 랜버트가 의아한 눈초리로 물었다.
 "무슨 일인가?"
 "쉬잇."
 시스킨이 그를 곁눈질하며 손가락에 입을 가져다대었다. 랜버트는 침묵했다. 
겁에 질린  토끼 마냥 눈을 동그랗게 뜬 필로멜라를 제외한 남자들은 모두 저 
아래의 수해를 내려다보았다. 침묵과, 맹렬하게 불어닥치는 바람이 잠시 청각을 
지배했다.
 휘이이이- …꺄아… 살려…
 바람소리에 묻혀 거의 들리지 않을 뻔했지만, 들은 이상  명백했다. 여자의 
비명소리다! 랜버트도 이제야 그것을 들은 모양이다. 그의 얼굴이 순식간에  
굳어지며 손은 검을 뽑아들었다.
 "'그놈들'인가?"
 "아아, 아마도. 이 험한 산중에서 저렇게 숙녀를 다루는 녀석들이라면 또 누가 
있겠어?"
 잔뜩 열이 오른 랜버트와는 달리 나는 냉정할 수 있었다. 에, 뭐 한다고 
흥분하겠냐?  경험에 의하면 이럴 때일수록 머리는 침착하고 행동은 절도있게, 가 
최선의 행동방법이라고.  나는 발끝으로 스크롤 주머니를 차 올려 낚아챈 다음 
제이드에게 손짓했다.
 "가자, 안내해."
 "아, 아직 다 안 먹었는데?"
 "설겆이는요?"
 맙소사.
 나는 나 자신도 차마 형언할 수 없는 시선으로 겔란도와 시스킨, 저 바보들을  
바라보았다. 랜버트와 제이드와 필로멜라도 같은 시선으로 같은 바보들을 
노려보고 있다는 것이  일말의 위안이다. 그렇게 되자 겔란도와 시스킨은 
거북이처럼 움츠러들었다.
 "아니 그냥… 남기면 아까우니까…"
 "정리라도 해야 한다고 생각해서…"
 "주절주절 늘어놓는 말은 필요 없어! 당장 말에 오른다, 실시!"
 우르르. 다들 자기 말에게로 달려갔다. 아, 필로멜라는 어쩔 줄 모르고 멀거니 
서 있었지만. 정말이지…
 "짐만 된다니까."
 "……"
 필로멜라는 얼굴을 붉히고 손가락을 꼼지락거렸다. 알면 제발 돌아가나 주지! 
그래도 따라가겠다는 듯 서 있지는 말란  말이다! 그렇다고 가라고 말해도 안  
들을 것이다. 저 계집애 고집은 알아주니까. 나는 필로멜라의 허리를 잡아 채프 
핀치의 안장에 앉혔다. 그녀의  얼굴이 빨갛게 되는 것도 마음에 안 들어. 전부 
다 마음에 안 든다구!
 "저기를 내려가야 한단 말이지…"
 겔란도가 한숨처럼 주절거렸다. 그 '저기'란  것이 어떠하냐면, 아주 매끈한 
곡선을  그리는 비탈으로 길이고 뭐고 없이 바위와  흙먼지만이 황량하게 널려 
있었다.  기마로 내려가기엔 좀 뭣하군. 그러나 제이드는 피식 웃었다.
 "겁먹은 거야?"
 "사람과 싸우는 것은 무섭지 않지만 이런 스릴 넘치는 경사를 내려가는 건  
사양하고 싶은걸. 그렇잖아? 좀 늦더라도 내려서 말을 끌고 천천히 걸어가는 것이 
안전할 것 같은데?"
 충분히 늦어질 거라는 예상에도 불구하고 랜버트마저 반대를 말하지 않았다. 
물론,  비탈을 향한 그의 얼굴이 조금 질려 있다는 것으로 그 이유는 충분히 알 
수 있다. 위대한 기사께서 이런 것에 두려움을 느끼시는군? 시스킨도 예외는 아닌 
모양이고…
 그순간 갑자기 말에 탄 제이드의 몸이 비탈 아래로 날았다.
 "와악!"
 "제이드!
 "헉…!"
 내 등자락을 붙든 필로멜라의 손에  힘이 들어가며 입에서는 숨막힌  비명이 
터져 나왔다. 비탈 아래로 사라지는 제이드의 모습은 자살하려는 것으로 보이기는 
딱 이었으니까. 어이구, 천만에. 뒤에 풍경도 멋진 4퍼롱짜리 절벽이 있는데 뭐  
한다고 별볼일없는 저 비탈에서 자살하려고 하겠냐. 역시, 경악에 질린 눈들이 
지켜보는 가운데 제이드와 그의 백마는  우아하게 비탈길을 달려 내려왔다. 
굉장해. 기마술이 제법이군. 그 모습을 얼빠져서 쳐다보던 녀석들 중 하나의 
입에서 분노의 외침(?)이 터져 나왔다.
 "너 죽는 줄 알고 얼마나 놀랐는데에에엣! 거기서 기다려, 죽여 줄거야앗!"
 겔란도! 겔란도는 폭스 테일의 옆구리를 있는  힘을 다해서 걷어찼다. 열받은 
폭스 테일은 주인만큼이나 분노에 차서 마구잡이로 내달렸다. 그 무서운 질주를  
보며 몇몇 사람은 폭스 테일이 돌을 밟고 구르지나 않을까 공포에 떨었을 것이다. 
상식을 벗어난 두 사람의(그리고 두 말의) '비탈길 내려가는 법'이라는 실전 
강의를 보고 나를 뺀 우리 일행들은 침통하게 서로를 바라보았다.
 "…꼭 저렇게 내려가야 하나요?"
 "…서둘러야 할테니…"
 "…오프스여, 돌보소서!"
 "…에우테르페…"
 필로멜라의 신음소리같은 기도를 마지막으로 나와, 랜버트와,  시스킨은 박차를 
가했다. 시야가 팍 꺾이며 수해가 우리에게로 무서운 속도로 달려왔다.
 "아아아아아! 하아라버어지이이이이!"(임마… 시스킨…)

 다가닥, 다가닥, 다가닥, 풀쩍, 점프! 숲에서 말  타는 것은 참 힘들다. 땅은 
고르지 않았고   왠 통나무나 그루터기가 진로를 가로막지를 않나, 불쑥 튀어나온 
나뭇가지가 기수의 머리통을 후려치는 것도 다반사였다. 내가 아닌 세드릭 본인이 
탔었다면 벌써 기절했겠지.
 "사람 살려요! 누가 좀 도와줘요!"
 비명소리는 이제 퍽이나 가까워졌다. 끌려가던 여자는 다가오는 말발굽소리에게 
모든 희망을 건 듯 악쓰듯이 소리쳤다. 제발  조용히나 할 것이지. 그렇게 
소리지르면 광신도  전원이 달려올 것 같잖아.
 "거기 오는 건 누구냐!"
 이번엔 걸걸한 남자의 목소리였다. 누구냐고 해서 누구라고  친절히 대답하는 
것도 웃기지 않아? 예절바른 생활은 별로 관심 없어.
 퍼석. 나는 수풀로 뛰어들었다. 나뭇잎이며 가지들이 시야를 꽉  메웠다. 그러나 
채프 핀치가 두 번쯤 뛰어오르자, 나는  파아란 하늘이 엿보이는 숲 속의  
자그마한 빈터에 내려서게 되었다. 보이는 바로는, 땅에 주저앉아있는 초라한 
차림의 여자와 터번을 두르고 푸대자루같은 헐렁한 옷을 걸친 칼을 든 남자였다.
 여자 쪽은 상황파악이 안된 모양인지 완벽히 얼빠진 표정이었다. 그러나 남자는 
적의가 번뜩이는 눈으로 흉흉한(나보다 더 흉흉할까?) 칼날을 내게로 들이대었다.
 "넌 누구냐! 누구냐니까!"
 순간 녀석의 칼끝이 쳐졌다. 무슨 생각할지 뻔한데.  미안하군, 뒤에 여자나 
태운 빈약하게 생긴 샌님이라서. 그러나 황당한 것은 네 사정이고.
 "너희 아지트는 어디냐?"
 저 조무래기는 참으로 독선적이게도  나를 완전히 적으로 인정한  모양이다(뭐, 
내 질문이 오해를 살만도 했을지도…). 그는 일언반구도 더 첨가하지 않고 칼을 
휘두르며 내게 덤벼들었다. 내가 칼을 손에 들고 있지 않아서 쉽게 여겨졌나 
본데? 살의가 담긴 눈. 하지만  본래 시골 농사꾼에 불과한 자다. 그리고…
 "죽어라…!"
 퍽!
 "꺄아악!!"
 주저앉아 있던 여자는 숨막히는 비명을  질렀다. 그리고 떨리는 다리를  힘겹게 
놀려 뒤로 기어갔다. 그 발치에 피가 쏟아졌다. 그리고 양단된 남자의 몸이 
통나무처럼 털썩 쓰러졌다.
 훅 끼쳐오는 피비린내. 그리고 피의 열기가 내 몸에 흘렀다.  쯧쯧. 상대가 검을 
빼들지 않았다고 해서 막 덤비는 건 미숙자의 증거. 눈에 보이지 않을 빠르기로 
본체를 뽑아 적을 양단 하는 이 기술은 그 이름도 찬란한 '발검술(拔劍術)'! 
남양의 발도술(拔刀術)과 일맥상통하는 기술로   원래는 미려한  곡선을 가진   
남양의 도(刀)나  사이안 대륙   남부의 시미터(scimitar)같은 칼만이 
가능하지만… 나는 불가능과는 소원한 사이라서 말이야. 하하하.
 어깨에 꿈틀거림이 전해졌다. 얼라리… 필로멜라가  내 어깨에다가 얼굴을 
처박고  있었다. 그녀는 그자세로 말했다(용하다). 말 내용에 비해서 차분한 
목소리였다.
 "꼭 저렇게 잔인하게 하실 필요가 있었나요?"
 떨리는 목소리여야 정석이 아니겠냐고.
 "그럼 죽어줘야겠냐? 뭐, 살려두면 적진 염탐도 되고 좋겠지만…"
 "그런 뜻이 아니잖아요."
 필로멜라는 어쩐지 차갑게 들리는 목소리로 대꾸하고는 말에서 힘겹게 
뛰어내렸다. 그녀가 향하는 곳은 벌벌 떨며 시체에게서 필사적으로 고개를 돌리는 
여자였다. 그녀는 피웅덩이를 돌아서 여자에게 다가갔다.
 "괜찮으세요?"
 "…으흐흑!"
 여자는 오열을 터뜨리며 필로멜라에게 안겼다. 필로멜라는 아기 달래듯이  
"괜찮아요. 아무 일도 없을 거예요."를 되뇌며 능숙하게 여자를 위로했다.  
탁아소 출신인가벼. 곧 나머지 일행들이 와- 몰려왔다.
 "우웨, 화려하게도 했네. 그렇잖아?"
 "좀 깨끗이 처리할 수는 없는 거야?"
 누가 어쌔신 출신 아니랄까봐 두 어쌔신은 시체부터 눈에 들어오는  
모양이다(아무리 긴장감이 없게 살아도). 반면에 기사 출신… 아니  정확히는 
현직 기사와 기사 지망생은 여자에게 눈이 갔나 보다. 직업정신인가? 랜버트와 
시스킨은 조금도 꾸물거리지 않고 말에서 뛰어내렸다.
 "아까 그 비명의 주인공이시지."
 본래야 어쨌든 나도 기사다. 나는 손을 들어  여자를 소개했고(?) 그 선의의 
결과 두 기사(하나는 지망생)에게 희귀생물을 보는 듯한  눈빛을 한몸에 받았다. 
뭐야!  간만에 친절하게 살려 했건만!
 "그거 큰일이군요. 다친 데는 없습니까?"
 "으아앙…!!"
 "어, 저, 저!"
 뭐냐? 이왕이면 미소년(시스킨이 미소년…이려나?)이 좋다는 걸까?  그렇잖으면 
왜 필로멜라의 품에서 쏙 빠져나가 시스킨에게 매달리겠어. 시스킨은 얼굴이 
붉어졌고 필로멜라는 그만 픽 웃고 말았다. (내가 만든 거지만)유아의 인격 
조성에 심각한 폐해를 끼치고 다 큰  어른이라도 정서불안에 일조하는 토막시체 
앞에서 그렇게들 화기애애하게 놀면, 재미있냐?
 그 여자는 시스킨과 필로멜라의 관할 하에 맡겨두기로  무언의 합의가 
이루어졌다. 겔란도야 시스킨에게도 봄이 왔네 어쩌구  해대었지만 제이드는 아예 
그쪽을  쳐다보지도 않았다. 그는 마치 실프에게 전언을 듣는 듯 꼼짝 않고 서서 
주변의 정황에 귀기울였다.
 "무슨 소리라도 들려?"
 "아니. 주위엔 아무도 없는 모양인데."
 "그런가…"
 랜버트는 저 숲 너머에 있을 광신도 본거지에게 분노를 활활 태우는 모양이지만 
우리는 그렇게 나무를 쏘아볼 여유 따윈 없다구.  좀 현실적인 면을 생각해야지. 
겔란도가 제일  먼저 그 사실을 상기시켜 주었다(맙소사. 내일은 해가 서쪽에서 
뜰 거다!).
 "먼저 말을 이 부근에 묶어 둬야지. 이제부터는 걸어가는 게 나아. 그렇잖아?"
 "어째서?"
 시어머니처럼 따지는 것도 따로 있지! 저 곰팡이!
 "임마, 랜버트! 넌 우리가 십만대군을  이끌고 깃발을 휘두르며 진격한다고 
생각하는  것은 아니겠지? 우리는 잠입하는 거라고. 즉, 소리소문 없이 은밀히, 
적어도 전면공격정도의 사태는 일으키지 않고 침입하는 거야."
 랜버트는 머쓱한 듯 외면했고 겔란도는 낄낄거렸다. 제이드는  웃음기가 번지는 
입술을 억지로 바로 펴는 기색이 역력한 채 숲의 어느 한 방향을 가리켰다.
 "목적지는 저 계곡 아래쪽에 있다. 한 2퍼롱은 될 거야."
 "별로 안 머네? 그렇잖아?"
 겔란도가 뭐라도 보이는 듯 손으로 햇빛 가리는 시늉을 하며 떠들었다. 랜버트는 
겔란도가 잊고 있는 폭스테일과 자신의 글로리를 챙기면서 나즈막히 중얼거렸다.
 "하지만 서두르는 것이 좋겠지."
 "지당하신 말씀. 어이! 시스킨!"
 시스킨은 무지하게 곤란한 상황에 처해 있었다.  그 여자가 절대로 떨어지지 
않는  것이다. 필로멜라가 암만 달래도 막무가내이다. 뒷통수를 때려버리자… 
라는 내 실용적인 의견은 씨도 안 먹힌 절망적인 상황(편견)에서, 겔란도가 
배실배실 웃으며 여자에게 다가갔다.
 "이봐요 아가씨. 아가씨는 그 광신도들에게 잡혀 있었죠?"
 "…?"
 여자는 눈물이 그렁그렁해 가지고는 고개를 끄덕였다. 겔란도는  자신이 지극히 
상냥한 사람인 듯한 표정을 짓고는 친절한 어조로 말을 이었다.
 "그런데 우리는 그 광신도들을 일망타진하기 위한 막중한  임무를 띄고 가고 
있거든. 정말정말 힘든 일이예요. 그 많은  사람들을 우리만으로 물리치는데 
힘들지  않겠어? 그렇겠지? 그러니 아가씨를 데려다 주기엔 손이 모자라요. 
아가씨는 조금만  참고 여기서 기다리고 있으면, 우리는 금방 갔다 올께요. 응? 
알았죠?"
 뭐랄까, 본인이 '난 참 상냥하다'라는 얼굴로 자랑스러이  우리를 돌아보는 걸로 
봐서 상냥하다고 부를 수 있을지는 모르지만, 나는 협박 아닌 협박이라고 부르고 
싶은데. 여자는 겔란도의 말을 듣고 자라처럼 움츠러들었다. 그리고는 시스킨을 
가만히 올려다보았다.
 "저, 정말 와 주실 거죠?"
 젠장! 아무리 봐도 20대는 되어 보이는데, 젖비린내 나는 남자 꼬시니까 좋으냐?
 "물론이죠, 하하…"
 헛웃음을 웃어버리는 시스킨이였다. 별꼴이야, 정말.

 "일단, 큰 걸로 한방 날려버리지."
 신전이 내려다보이는 계곡 위에 서서, 나는  내 의견을 말했다. 신전을 염탐하던  
시선들이 대번에 내게 몰렸다. 그건 좋은데, 그 미심쩍기 그지없는 눈빛은 뭐야?
 겔란도는 눈빛으로 그치지 않고 그야말로 황당하기 그지없다는 얼굴로 따져왔다.
 "자, 잠깐. 그 말, 뭘 생각하고 하는 거야?"
 "뭐야. 그 말투는 꼭 내가 아무 생각도 없이 사는 것 같잖아."
 "사실 그렇잖아?"
 "그럼, 그렇고말고."
 "…저, 여러분…"
 "……"
 "……"
 이럴 때는 '침묵은 금이다'라는 옛 말이 참으로  훌륭하다고 느껴진단 말야. 
그래서인지 랜버트와 필로멜라가 무진장 기특한걸.
 "야 이 녀석들아! 들어 봐. 다수의 적이 도사리고 있는 본거지에 침투하려면 
보통은 찍 소리도 안내고 숨어 들어가야겠지?"
 "그래. 물론이지. 당연하고 말고!"
 겔란도의 야유조의 동의에 진지한 얼굴로  고개를 끄덕이는 제이드. 굳이  말로 
할 필요도 없다는 듯이 무표정으로 뻗대는 랜버트. 내  눈치를 살살 보며 상황을 
살피는 시스킨.  뭐가 뭔지 모르겠다는 표정의 필로멜라. 아아, 이런 동료들 
싫어!
 "얌전히 내 말이나 들으란 말이야! 봐(나는 손가락으로 저 아래의 신전을 
가리켰다). 저 철통같이 몇 겹이나 둘러친 경비를 뚫고 잠입할 자신 있어? 앙?"
 "난 있는데."
 나는 제이드를 잠시 노려본 다음 웃으며(그런데 왜 그렇게 질린 얼굴을 하지? 
시스킨?) 말했다.
 "그럼 네가 저기 들어가서 다 죽여버리고 나와 볼래? 우린 여기서 기다리고 
있지."
 "관두자."
 포기가 빠른 녀석이군. 후, 열 오른다.
 "자, 이 상황에서 제일 좋은 방법은, 예전에 내 친구가 이야기해주었던 참신한 
방법으로 나가자는 거지. 어이 겔란도, 조용히 하라니까! 참신이면  어떻고 
난폭이면 어때! 극대화된 혼란을 틈타자는 거지. 불이 나고 굉음이 울리고 하는 
난리통이라면 낯모르는 좀 수상쩍은 녀석들이 뻔뻔스럽게 돌아다닌들 어떻게 
알겠냐? 비슷비슷한 옷으로 위장하면 어떻게  알아보겠냐고. 게다가 눈치채고 
칼부림 해 오는 녀석이 있어도 그 난리통에 휘두르는 칼따위 어려워봐야 얼마나 
어렵겠어? 당연한 거 아니냐?"
 수긍의 끄덕거림. 그런데 겔란도가 불쑥 말했다.
 "그런데 말이지, 너 어떤 친구를 사귀고 다닌 거야?"

---------------------------------
딘의 유메데아루요오니(테일즈 오브 데스티니의 주제가)도 좋은 노래다!
특히 마음에 드는 점은, 이 절벽 장면을 묘사할때 영감 같은 걸 주더라고요....
노래를 아시는 분은 어떻게 생각하는지? 장면에 어울립니까?;;
인제 다 썼다... 참 힘든 일주일이었어요. 여러분은 좋은 일주일 보내시길.

ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-4. 신들의 절벽(5)
 #17995/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-17 18:01  조회:491


 콰아앙!
 다시 한번 폭음과 폭발이 신전을 뒤흔들었다.
 "헤, 무너지지는 않을까?"
 겔란도가 불안한 눈초리로 신전 지붕을 올려다보았다.
 "무너지면 굳이 위험을 무릅쓸 필요가 없어지지만… 그래도 사로잡힌 포로들도 
있으니."
 랜버트의 말에 동의하는 것은 아니지만 나역시 신전이 무너지는  건 곤란해. 
피를 못 보잖아.
 "왔다."
 제이드가 낮게 중얼거렸다. 다섯 번째 희생자가 오셨단 말이군. 나는 광신도가 
전원 착용하는 흰색 터번과 허벅지까지 오는 헐렁한 갈색 웃옷을  내려다보았다. 
필로멜라를 제외한 모두가 그것을 입고 두르고 있었다.  제공자인 네 명의 
광신도는 저쪽  수풀에 시체로 뒹굴고 계시지.
 순간 제이드가 번개같이 수풀 밖으로 상반신을 내밀었다.  "컥!" 작은 비명. 
그리고 제이드는 몸을 끌어당겼다. 잎사귀 속에서 한 사람이 제이드의 팔에 목을 
잡혀 끌려오는 것이었다. 제이드는 재빨리 팔을 비틀었다. 우득! 뼈가 꺾이는 
소리가 선명하게 들려왔다. 그리고 남자는 단말마의 비명도 지르지 못한 채 숨을 
거두었다. 목이 이상한 방향으로 틀려 있었다.
 "자, 옷 챙겨 가. 멍청히 있지만 말고."
 제이드는 냉랭하게 필로멜라를 질책했다.  그러나 여자에게 시체에서 옷을  
벗기라는 것은 무리한 요구가 아닐까(물론 웃옷과 터번만이지만… 그런 문제가 
아니다). 하지만 난 거들어 주지 않을 거야. 그렇게나 그렇게나 '방해되니 
돌아가!'라고 권고한 여자에게 뭐든 해 줄 여유는 없어!
 필로멜라는 창백하게 질려 입술을 깨물고 있었다. 부디  내버려두고 어떻게 
대응하는지 보고 싶었지만, 시스킨이 끼여들었다. 망할 녀석. 시스킨은  힘겹게 
터번과 푸대자루같은 웃옷을 벗겨 내었다.
 시스킨은 필로멜라처럼 핏기를 잃은  얼굴이었다. 거칠게 움직이는 목과  
가슴하며 간간이 입을 틀어막는 모습을 보니 구역질을 참는 모양이었다. 제이드는  
힐끗 그에게 눈길을 주더니 싸늘하게 말했다.
 "사람을 죽여 본 적은 없나보군."
 시스킨은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 멸시하는 듯한 미소가  제이드의 입가에 
희미하게 어렸다. 제이드는 17세. 시스킨은 18,9세. 겉보기에도  시스킨이 
형이지만 그 누구도 제이드를 동생 노릇할 녀석으로 보지는 않을 것이다.
 어쌔신에게 소년기따윈 없다.
 필로멜라가 옷을 들고 쓰러질 듯한 걸음걸이로 저쪽 수풀로 들어간 뒤 한참이 
지나서야 시스킨은 문득 결연히 말했다.
 "하지만 해야 한다면 할거야."
 제이드는 피식 웃었다. 나는 내 본체를 닦고 있다가 지나가는 말처럼 말을 
건넸다.
 "당연하지. 그런 일로 징징 운다면 두들겨 패줄 테니까."
 격려할 생각은 없지만 시스킨은 격려로 들렸나 보다. 빙긋 웃어보였다. 꼭 
머리를 쓰다듬으면 꼬리치는 강아지 같잖아. 아아, 젠장젠장. 하지만 어째서  
쑥스러운거지? 필로멜라 이 계집애는 옷 지어 입고 오는 거냐(딴소리)? 나는 
반짝반짝 광택이 흐르는 내 몸을 어루만지며 속으로 투덜거렸다. 손잡이에다가 
빛이 영롱하게 맺힌 마노 목걸이를 칭칭 감아두었다. 장식 겸도 되지만, 실제 
용도는…
 "다 입었어요."
 필로멜라가 그제야 걸어나왔다. 그리고 보이지 않는 압박감을 가져오는 이상한 
긴장감.  그 와중에서 가장 태평한, 아니 아예 긴장하지 않은 사람은 나뿐인가. 
나는 주머니를  필로멜라에게 던지고 가볍게 일어섰다.
 파티 시간이다!
 
 푸욱! 첫 번째 희생자의 피가 시야를 붉게  물들였다. 동맥이라도 자른 걸까? 
피의 비릿한 냄새가 나와 세드릭을 적신다. 매력적인 열기가  나를 달군다. 나는 
미소를 지으며 목을  딴 자의 몸뚱이를 걷어찼다.
 공기마저 술렁이는 경악과 공포가 확 번져간다. 놀라움의 비명, 분노의 외침이 
귓전을 때리며 날카로운 창칼이 우리를 찔러온다. 나는 본체를 가로  그음으로써 
대여섯개의 창을 물리쳤다. 키 크고 몸집도 큰 어떤 녀석이 겔란도에게 칼을 
휘둘렀다. 실프조차 양단할 듯한  굉장한 기세. 그러나 겔란도는 춤추는 스텝을 
밟듯 옆으로 움직여 창날을 피한 다음 롱소드를 찔렀다. 목이 꿰뚫린 거대한 
덩치가 무너진다.
 제이드는 한 손에는 대거를, 다른 한 손에는 쇼트 소드를 들고 유려하게 
움직였다. 서슬 퍼런 핼버드 하나가 그의 머리를 쪼개고자 다가왔다. 제이드는  
침착하게 대거를 들어 그것을 막았다. 핼버드에 비해 가엾을 만치 빈약한 
대거였지만, 핼버드는 너무도 쉽게 진로를  바꾸어 허공을 찔렀다. 핼버드의 
주인은 창백하게 질렸다. 그리고 다음 순간 그의 머리에 대거가 박혔다.
 콰아앙! 화려한데. 폭음과 함께 신전  입구에서 달려나오던 한 무리의 사람들은 
불길에 휩싸였다. 최초의 폭발로 산산 조각난 인간의 사지가  여기저기 튕겨 
다니다가 널브러졌다. 나는 살짝 뒤를 곁눈질했다.  필로멜라의 얼굴은 창백했다. 
눈처럼  흰 그녀의 얼굴은 식은땀이 엷게 배여 있었다. 괴로울테지. 사람을 
죽이는 것. 하지만 필로멜라는 값싼 동정과 인간애로 자신의 의무를 팽개치지 
않았다. 의무라고 할 것도 없지만, 언제든지 뒤로 돌아 숲 속으로 도망가도 
상관없지만(그전에 스크롤은  내게 넘겨줘야지), 그녀는  움직이지 않았다. 
우리들의 등뒤에서 꼼짝 않고 서서 다른 스크롤을 꺼내 찢어내었다. 꼭 깨물고 
있는 입술은 자색으로 물들어 있었다.
 콰앙! 다시금 폭음이 울리고, 흉흉한 적의에  불타오르던 광신도들은 비명과 
함께 놀란 개미 새끼들처럼 흩어졌다. 피가 말라붙어 가는 내 날을 스치는  
바람은 시체 타는 내음을 싣고 있다. 아하하! 멋져, 멋지다구! 나는  또 한 
녀석의 머리를 후려쳤다.  두개골이 깨어지며 뇌수와 피가 튄다. 피 말고 액체는 
관심 없는데. 나는 피로 목욕하기 위해 다른 희생물을 찾았다. 그때 옆에서 피가 
쏟아졌다. 피는 내 몸을 적셨다. 이런, 싫어. 내가 도살한 인간의 피가 더 좋단 
말이야. 나는 누가 산통을 깼는지 알아보려고 고개를 돌렸다. 쓰러지는 사람  앞
에 아는 사람이 서 있었다. 시스킨? 익숙해 진 건가(살인에)?
 순간 스쳐간 그의 얼굴은 조각상의 그것처럼 무표정하고  딱딱했다. 일그러진 
미간을 제외하곤 말이지. 평소의 명랑함에 비해 극단적인 이질감을 가져다주는  
그의 얼굴은 피가 튀어 방울져 흐르면서 그의 비장감을 돋보이게 했다. 핏줄기는 
뺨을 타고 흘러내린다. 마치  눈물처럼. 슬프냐? 괴로워? 자기 손에 빛을 잃어 
가는  생명이, 그들의 가족들의 비탄과 저주가, 그리고 이 현실이. 하지만 
말이야, 이건 네가 선택한 이 길에서 무수히 기다리고 있는  상황일 뿐이야. 
익숙해져야지. 네가 죽은 자들을 위해 할 수  있는 최선의 일은, 죽은 자들의 몫
만큼 가치 있게 사는 것이야. 애도하면서 죄책감에 시달리는 것이 아니라. 나? 
나는 가치있는 것 따윈 모르지. 단지 즐거움을  위해서, 내 본능을 위해서 죽이고  
또 죽이지. 그러니까 마검이 아니겠어? 하하하…
 쉴새없이 터지는 마법의 폭발과 굉음, 그리고 악귀처럼  냉정하고 단호하게 
사람을 베어넘기는 우리들 덕분에 광신도들은 정신이 쏙 빠져 버렸다. 그들은 
침입자를 찾아 족치기 위해 마구잡이로 달려들었지만, 마구잡이가 어디 가겠냐. 
우리는 그들과 똑같이 자루처럼  헐렁한 웃옷에 터번을 눈썹까지 내려서 두르고 
있었다. 적과 아군을 구분할 수 없는 상황에서 그들의 칼에 묻는 피는 우리 것이 
아닌 자기편의 피가 되었다. 지금도 내 주위에는 서로 찌르고 베어대는 
광신도들이 가득 메우고 있었다. 비명, 피, 그리고 발에 걸리는 것은 성한 데 
없이 찢어진 시체들.
 즐거워.
 시야 한 쪽에서 누군가가 매섭게 달려들었다.  그 기상은 좋지만 기본이 
형편없는걸.  나는 피로 범벅이 된 내 몸을 들어 그를 겨냥했다. 언제나 그랬듯이 
단숨에 절명시켜 줘야지.  터번 아래서 증오가 번쩍이는 눈을 내게 꽂으며 그는 
칼을 어깨위로 들어올렸다.
 "이야아! …헉."
 그의 가슴에서 칼이 튀어나왔다. 터지는 피. 원래는 나를 물들였어야 할 따스한 
그것이  땅을 허무하게 흐르는 것을 보고  나는 입맛(그런 거 없지만)을 다셨다.  
아까워라. 피에 피로 달아오른 내 몸은 금새 한기가 돌았다. 뒤집어쓰고 
싶었는데. 혈관에서 갓 뛰어나온, 생명의 열기가 묻어나는 저것을…
 생명이 물 흐르듯 빠져나간 몸뚱이는 힘없이  아래로 쳐졌다. 눈동자는 빛을 
잃고,  머리는 꺾인 나뭇가지처럼 어깨 위로 떨구어진다. 터번이 흘러내리며 
풍성한 검은 머리카락이 출렁거렸다. 여자였었군? 그녀의 가슴을 꿰뚫은 칼의 
주인은 냉정하게 칼을 흔들어 시체를 털어 냈다. 등에 꽂힌 칼이 빠지면서 시체는 
땅바닥을 뒹굴었다. 칠흑같이 새카만 머리카락에  거무스름한 피부… 한 시간 
전만 해도 그 미모로 뭇 남성들의 피를 들끓게 했을 법한  여인이었다. 눈을 감은 
그 맑은 얼굴은  잠자는 것만 같다. 쳇, 그게 무슨  상관이람? 지금은 파리 
밥이나 될 주검일 뿐인데.
 살해자는 그의 작품인 아름다운 시체에 잠시 눈길을 주었다.  딱딱한 선을 가진 
그 얼굴은 낯이 익다. 랜버트. 뒤에서 여자를 찌르다니 기사답지 못하잖아… 
어쩌구 한다는 것은  전쟁터에서는 바보같은, 아니 바보 그 자체인 소리이다. 너 
의외로 융통성있다? 라고 해줘야  제대로 된 소리지. 뭐, 본인은 그다지 달가운 
얼굴이 아니지만… 
 시체에 가 있는 랜버트의 눈에 이상한 빛이 스쳤다.  파도로 범선을 가라앉히는 
냉엄한 바다빛 눈동자가, 순간 익사자를 애도하는 쓸쓸하면서도 잔잔한 바다의 
풍경으로 변모했다. 그러나 오로지 잠시일 뿐. 랜버트는, 그리고 나역시 적에게 
맹렬히 맞섰다.
 하지만 랜버트의 머리 속에는 환영처럼 자신이  죽인 이름 모를 여인의 모습이 
맴돌  것이다. 그의 눈이 보여준 것은 충분히 그러고도 남을 것임을 가르쳐 
줬으니까.
 그리고 나는…
 랜버트의 모습은 아직 망각하지 않은 기억 속의 어떤 모습을 떠올리게 했다.
 두 사람.
 하나는 주군이고 또 하나는 그에게 충성을 바친 자이다.  그런데 어째서 그 
판이하게 다른 둘의 모습이 랜버트 한 사람에게서 볼 수 있었을까?
 내게는 천년하고도 수백 년 전의 과거이다.
 그 시간의 벽을 넘어, 나는 그들이 섰던 땅에서 그들이 세운 나라에 충성을 
바치는 자에게서 그들의 모습을 보았다.

----------------------------------------
 드디어 회상 씬 돌입. 진냥은 어떻게 하면 크루세이더가 쪼금이라도 더 사악하게 
보일까 고심 중입니다.
 최종 조회수가 40대라도, 그 누구도 쪽지 한장 안 보내주셔도 진냥에겐 독자가 
있다! 왠 뜬금없는 소리라고 하실지는 몰라도, 인터넷 연재를 보시던 모님께서 팬 
그림을 보내오셨습니다아아아! 진냥은 왜 기뻐서 날뛰는가? 그 편지가 
뉴질랜드에서 온 것이기 때문입니다아아아! 아아, 물 건너온 그림이다. 진냥은 
감동의 눈물을 흘리고 있는 중.
 북북 춤이라도 출까나.

 제  목:크루세이더-5. 회상(1)
 #17996/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-17 18:12  조회:482


 시선을 들자, 어둠에 잠긴 도시의 전경이 한눈에 들어왔다.
 생긴지 얼마 안 되는 도시이지만 묘하게 쇠락해 보인다.  포석조차 제대로 깔려 
있지 않은 흙바닥은 말라붙은 오물로 장식되어  있고, 판자를 아무렇게나 붙여  
만든 집들은 무자비한 폭력으로 성한 데 없이 간신히 서 있는 형국이었다.
 델로스 섬과 마주한 대륙의 해안지대에 자리한  도시는 거의 다 이런 모습이다.  
당연하지. 사이안 대륙과 그 인근에서 이주해 온, 좋게 말하면  망명자이고 
정확히는 야반도주한 범죄자가 태반인 이민들이 만든 도시이니까.  명랑한 
사회생활을 영위하기 위한  윤리관과 도덕 규범이 그들의 미덕일 수 있을까?
 밤이 오면 도시는 돈과 술과 폭력과 욕망에 취한 악몽으로 변한다. 싸움판이 
벌어지고,  그러면 당연하게도 칼부림이 피를 부른다. 하룻밤에도 몇 건씩 
일어나는 살인. 대로에는  주정뱅이, 거지, 불한당이 활개치고 다닌다. 몸파는 
여자들은 반쯤 벌거벗은 꼴들로 돈깨나 있음직한 사내들의 목이나 팔에 
거리낌없이 매달린다. 골목골목을 빼곡히 매운 쓰레기더미 뒤에는 사생아며 
훔쳐온 아이들이 쭈그리고 앉아 맞아서 생긴 상처를 일부러 드러내고는 행인들
을 올려다보며 구걸한다.
 뭐, 이 대륙의 '도시'에서는 지극히 당연한 풍경이다. 인간애라든지 미덕 운운할 
데는 눈 씻고 찾아봐도 없다. 좋게 말하면 현실적. 지독히도 말이지.
 하지만 지금 여기서는 그런 평온한(?) 일상이  무너져 사라진지 오래다. 건달도 
우는 아이도 없는 거리는 조용했다. 창녀도 뒷골목 중의 뒷골목이라면  모를까, 
찾아볼 길 없다. 언제부터인가 나타나 정의와 질서의 이름으로 도시들을 규합해서 
부도덕을 추방하는 한  얼간이의 이름으로 결성된 '케샤딘 도시 연방'에 속한 
도시라면 대체로 그렇지.
 그 얼간이는 지금, 광장에 사람들을 모아놓고 신나게 연설 중이었다. 한밤중까지  
계속되는 이 지긋지긋한 짓거리에 여전히 열중 중인 저 사람들의 인내심이랄까, 
멍청함에 경의를.  위에서 보니 참 멋진 꼬락서니들이다. 햇볕에 그을리고 술과  
담배와 구역질나는 현실에 찌든 얼굴들이지만, 거기엔 희망이 담겨 있었다. 
뒷골목에서 운 좋게 걸린 돈 많은 부호놈들의 숨통에 칼 박아놓고 그 주머니를 
뒤지며 그날의 환락을 그리는, 그런 평범한(?) 희망이 아니었다. 막연하고 
현실성없는, 그런 미래에  대한 희망이었다. 그런 멍청하기  짝이 없는 희망에 
열광하게 한 '그 얼간이'는 어지간해서는 쉬지도 않는 목청으로 광장을 시끄럽게 
하고  있었다.
 "여러분! 우리는 언제까지 시궁창 인생으로 살아야  할 것입니까! 범죄자의 
오욕은 언제까지 물려주고 물려받으며 살아야 할 것입니까! 언제까지 멸시받으며 
살아야 할 것입니까! 우리 역시 한 사람의 시민으로써 대접받으며 살 권리가 
있습니다!"
 와아아아아! '그 얼간이'는 나를 힘차게 들어올려 하늘을 향해 휘저었다. 매번 
느끼는 것이지만 칼로 산다는 것은 참  고생스러운 일이다. 무엇보다 마스터가  
얼간이일 때. 나로서는, 마스터가 미사여구로 치장한 길디긴 연설을 늘어놓는 
것은 상관없다. 쓰레기나 다름없는 놈들을 그래도 갱생시켜 보겠다고 신발 바닥 
닳을 때까지 돌아다니는 것도 제 사정이지. 하지만 왜 애꿎은 나는 들고 까부는 
거냐고! 네가 그렇게 날밤  새는 것은 제가 좋아서 한다 해도 다른 사람(은 
아니더라도)은  내버려둬야 할 것 아냐! 졸려 죽겠다!  어쩌다 이런 바보와 
파트너가 되어가지고설라무니… 이런 빌어먹을.
 유일한 위안은, 두려움과 경이가 담긴 눈들이 바치는 환호에 노출된다는 것이다. 
험, 험. 검신에 힘 들어가는 것은 어쩔 수 없다. 남들이 잘났다고 존경하는 것 
기분 나쁜 일은 아니잖아. 자존심(自尊心)은 말 그대로 자신을 높이는 것. 
추진력, 성취욕, 보존본능과 비슷한 것이다. 그런 자존심이 배가되는데 나쁠 게 
뭐가 있어.
 뭐 어찌됐건 지루한 시간들이 하염없이 흘러갔다. 열정에  찬 부르짖음, 감격의 
환호, 우레같은 만세소리, 요란한 박수. 어쨌든 그런 것들이 폭풍처럼 지나가고 
난 다음에야 나는 나의 귀찮고 한심한 마스터의등에 있는 포근하고 기분좋은 
나의 칼집에 들어가 평온을 맛볼 수 있었다.
 그래도 짜증스러움은 쉬이 가시지 않고, 불평을 쏟아내고픈 기분은 내 검신 
어딘가에 머물러 있었다. 그리고 나는 자기 기분에 참 솔직한 성격이다.
 "넌 어쩌면 그렇게 할말이 많냐 그래. 그렇게 떠들면 혀  안 아프냐? 아니면 
혀가 안 따라줘서 폐가 터지지는 않아?"
 밤처럼 검은 머리카락이 흔들리며 그는 비스듬히 나를  돌아보았다. 피로에 
젖었지만 빛은 잃지 않는, 강한 의지력이 느껴지는 새카만 눈동자가 나의 핏빛 
눈동자와 마주쳤다. 5피트는 넉넉히 되는 내 몸을 메고 다니면서 보행에 지장을 
받지 않는 큰 키와 칼집 채 부딪쳐도 불편한, 그만큼 단단한 체격의 소유자이다. 
선이 굵은 남자다운 아름다움을 가진 이 청년의 이름은 베이넌트 T. 케샤딘. 
22세의 젊은 나이에 연방을 세우고 욕망에 굶주린 대부호들을 누르고 범죄를 
소탕하고, 뭐 갖은 업적을 세운 녀석이지만 그의  가장 큰 업적은 피와 어둠의 
마검, 바로 나 크루세이더와 맹약을 맺어 나의 마스터의 위(位)를 차지하게 된 
것이라 할 수 있다. 내가 없었다면 다른 모든  업적도 상당히 힘들었을걸. 나야  
뭐. 이따위 이상주의자의 뒷바라지를 하는 거 정말이지 귀찮아 죽을 지경이지만.
 "왜 또 기분이 뚱해 있지?"
 언제나 그렇듯 침착하고 당당한 목소리이다.
 "몰라서 묻는 건 아니잖아. 누누이 얘기하지만…"
 "'연설할 때엔 나는 놔두고 떠들든지 말든지 해라'…지? 벌써 몇 번이나 들었어. 
그리고 내가 할 말도 정해져 있지. '네가 있어야 효과가 배가되니까'."
 "잘나셨수다. 그럼 새로이 한마디 추가하지. 매일 비슷비슷한 소리만 지껄이지 
말고 참신한 내용을 추가 해보는 게 어때?"
 베이넌트는 피식 웃었다.
 "특별히 더 추가하고픈 건 없어. 내가 원하는 것은 그게 다니까. 더 할 말이 
있다면 그것은 기만이겠지."
 "어이구, 참 훌륭하신 군왕이시군."
 나의 빈정거림에도 그는 싱긋 웃기만 했다. 벌써 단단히 익숙해진 모양이다. 
4년이란  세월은 내게는 별 의미를 가지지  못할 정도로 짧은 세월이지만 
인간에게는  온갖 불평과 놀림, 그리고 빈정거림에 충분히 익숙해질 만큼 오랜 
시간인 걸까. 아아, 한마디 말에도 얼굴을 붉히고 화를 발칵 내던 18살 짜리 몸집 
큰 꼬마가 그리워지는걸.
 광장의 시끄러운 소리를 뒤로하고, 베이넌트와 나는(정확히는 베이넌트만) 
숙소를 향해  조용한 밤거리를 부지런히 걸어갔다. 요 2,3년동안 도시의 밤은 
고요함과 평화를 선물 받았다. 아직 야경대의 순찰이 삼엄하긴 했지만, 가로등 
빛이 환히  비치는 한길이라면 부녀자의 밤외출도 위험하기만 한 것이 아니었다.  
성 밖 땅에 곡식을 심으면  서리꾼에게 가을 수확을 깡그리 약탈당하는 황당한 
일도 없어졌다. 그 때문에 많은  수의 거지나 부랑자들이 이제까지의 생활을 
버리고 베이넌트가 만든 연방 정부에 토지를 불하 받아 농사꾼으로 새 삶을 살
기도 했다. 세금만 내면 야경대의 보호를 받을 수 있다. 갓 태어난 핏덩이에서 
머리가  굵어 가는 소년소녀들까지 고아라면 무조건 도적길드나  사창가에 팔려 
가지 않아도  된다. 멋진 왕자님을 그리는 소녀의 꿈이나 용사가 되겠다는 소년의 
희망이 '배때기 처부른' 몽상이  천진난만한 어린시절의 꿈이 된 것이다.
 뭐, 결과적으로 살만한 세상이 된 것이다. 나 같은 마검은  달갑잖지만(이제는 
도시 한복판에서 신경 긁는 놈이 있으면 그대로 베어버리는 일은 못한다고).
 그 현실을 대변하듯, 어슴푸레한 기름 접시 불빛이 새어나오는 한 민가의 
창문턱에는 초라한 옷을 입었지만 차분한 얼굴의 아낙이 축축 처지는 심지를 
돋구며 바느질을 하고 있었다. 피로한 눈을 비비면서도 아낙의 손길은 쉼이 
없었다.
 베이넌트도 그것을 봤을 것이다. 당연스럽게도, 곁눈질해서 본 그의 입가에는 
미소가  감돌고 있었다.
 저런 것을 위해서 사는 것이지, 이 바보녀석은. 한심해, 한심해.
 "정말… 고생스러웠어."
 "그러냐."
 나의 무심한 말투에도 관심을 두지 않고, 그는 여전히 만족감에 찬 미소를 
지었다.
 "처음 시작할 때만 해도 이렇게까지 이루어낸다는 것은 불가능한 것일지도  
모른다고 생각했는데."
 "그러냐."
 이제 슬슬 시작할 때가 되었는데?
 "이제 원주민들과의 문제만 해결하면 좋겠는데…"
 역시나. 언제나 그랬듯 이 녀석은 내게 칭얼거리기(어폐일지도) 시작했다. 맨 
처음 대륙 통일의 포부를 내게 밝히고 도와달라고  말하던 그때 이후, 그는 나를  
칼 이상으로 생각하고 무슨 일이든 의논해 왔다. 나를 인정해준다는 것은 좋다. 
하지만 이젠 너무 귀찮단 말이야!
 "작작 좀 해라! 나란 녀석은 전쟁터에서 목숨을 부지하는 도구이지 선생님이나 
모사(謀士)는 아니라고!"
 베이넌트는 이 정도 불평은 예상했다는 듯이(망할…) 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
 "나 역시 전쟁터에서 군대를 진두지휘하는 것은 자신  있지만 외교는 어려워. 
무엇보다 이런 곤란한 상황에 처해 있을 때는 말이야. 너는 나보다 훨씬  더 오래 
살았잖아? 아는 것도 훨씬 많잖아? 연장자의 관록을 보여줘."
 …이렇게까지 말해오면 할 말 없지.
 리펠라루드 대륙의 원주민. 4대 정령왕과 그들을  지배한다고 하는 정령신(실존 
여부는 미확인)을 섬기는, 이주민들의 말을 의지하자면'야만인'들이다. 그러나 
뭐라고 깎아 내리건 그들이 대륙 중앙을 횡단하는 테이네롭 대산맥 남쪽에 있는 
인간 거주지의 주인인 것은 변함이 없다(테이네롭의 북쪽은 킴메리안과 몬스터가 
득실거리는 야생지이다). 이주민들의 호칭에서도 알 수 있듯이 원주민과 이주민은 
이주의 첫 동이 튼 이후 줄곧 참으로 돈독한  관계를 유지해오고 있었다. 이그니 
부족을 위시한 주전파는 끊임없이  그들의 땅을 갉아먹고 들어오는 이주민의 접경 
도시와 월례 행사에 가까울 정도로 충돌했다.
 그런데 지금, 연방이 생기자 그들의  적의는 거의 집단적인 공포에  가까울 
정도의 증오로 변했다. 이주민에 대한 미쳐버린 듯한 적대감. 그들의 땅, 그들의 
대륙을 이주민들의 더러운 손길에 농락하게 만들지도 모른다는 피를 토하는 듯한 
절규.  근거 없다고 비난하지는 않겠지만 베이넌트에게는 달갑잖은 대우임은 말할 
것도 없다.
 "내 의견 같은 게 무슨 상관이람. 저쪽에서 못 잡아먹어 안달하고 있잖아.
 "어떻게든 이해시키고 싶단 말야."
 "아, 아. 어련하시겠냐. 네 부하들은 뭐라던?"
 "변함없지 뭐. 특히 카스토르  족장이 이끄는 이그니  부족에서 날로 거세게  
나오고 있어서…"
 "서로 못 잡아먹어서 어쩔 줄을 모르는군. 좁은 땅덩이에서 잘도 논다라는 
평가밖에 더 뭘 바래. 그럼 첫 번째 의견. 암살이나 이그니 부족에 대한 처단."
 베이넌트의 얼굴에 피로감이 스쳤다. 이런 적적한 밤산책 때는 으레 피곤기가 
묻어나는 그의 얼굴이었지만, 이번에는 진짜 지쳐버린 표정이었다.
 "싸움은 피하고 싶어."
 "누가 전면전쟁이라도 일으키라던? 그저 이그니 부족을 급습하거나 카스토르를 
암살해  버리자 이거지. 그쪽에서도 어지간히 쑤석거렸으니 수르야나 
바루나에서도 딴말 못할걸.  여론 운운하는 건 무시해버려. 땅 넓어지는 것은 
자기들 좋아지는 것 아냐? 설마 지기야,"
 "그만둬. 최악의 상황이 아닌 한 그건 싫어."
 베이넌트는 딱딱하게 기각을 선언했다. 그리고  정신적인 연결로를 통해 그의 
신경질(?)이 압박이 되어 전해져왔다. 아으, 기분나빠라. 어쨌거나 가지가지  
따지는 것도 많은 녀석이라니까.
 나는 나의 짜증을 굳이 감추지 않으며 신경질적으로 말했다.
 "그럼 하나밖에 없어! 적어도 내가 생각하는 범위에서는."
 "뭐지?"
 어쩐지 즐거워지는데. 이 바보가 보인 반응이 기대돼…
 "결혼에 의한 동맹."
 "…뭐?"
 보지 않아도 알겠다. 베이넌트의 얼굴은 얼빠져 있을 것이다. 나는 내 목소리가 
그렇게  많이 능글맞지는 않길 바라며 대답해주었다.
 "뭐 좋잖아? 더할 나위 없는 평화적인 방법으로 화친하고, 또 색시까지 얻고.  
범 리펠라루드적 경사가 되겠군. 상당히 좋은 효과를 얻을 수 있을 것 같은데."
 "잠깐, 잠깐! 누구랑 누가 결혼한다는 거야?"
 "바보 아냐? 당연히 신랑은 너고, 신부는… 수르야 부족이나 바루나 부족의 
유력자에게 결혼 적령기의 여성이 있으면 딱 되겠네. 딸이나 누이나. 그 표정은 
뭐야? 잘은 모르지만 수르야나 바루나의 여자들은 미인이 많다고 들었어. 얼마나 
좋아? 이런  상황을 말하는 남양 속담이 세 개나 있지. 꿩 먹고 알 먹고, 도랑 
치고 가재잡고, 님도 보고 뽕도 따고."
 "…꼭 그거밖에 없어?"
 "그럼 뭐 다른 좋은 생각 있냐? 있어? 없지?"
 베이넌트는 입을 다물었다. 겸연쩍게도 붉게 물든 뺨을 긁적이면서. 한동안 
발자국  소리만이 침묵을 채웠고, 나는 지루함을 달래기 위해 꾸벅꾸벅 졸기 
시작했다.
 "결혼 같은 거, 생각해보지 않았는데…"
 음냐.
 "크루세이더? 자는 거야?"
 누가 칼집을 흔들었다. 아, '누가'가 아니고 베이넌트로군. 여전히, 역시나, 
당연하게도 '망할 녀석'.
 "왜 깨워!"
 "너야말로 왜 시간만 나면 자는 거야."
 "시간을 남아돌게 해 주는 녀석에게 감사를. 그보다, 결정했어?"
 베이넌트는 여전히 붉어진 얼굴이었다. 이 녀석은 순진하다. 어쨌든 22살 피끓는  
청춘에도 아직 동정이니 알만하지.
 "그 수가 제일 나은 거겠지…?"
 "음, 한가지만 빼면. 신부만 추녀가 아니라면 말이야."
 "크루세이더…"

 그로부터 한달 후, 베이넌트는 책상 앞에 앉아 한 초상화를 들고 쳐다보고 
있었다. 책상 위에는 고답적이고 현학적이고 예의바른 문구로 가득한 편지 한 
장이 뜯어진 소포 속에 덩그러니 놓여 있었다.
 그리고, 나는 텔레키네시스 파워로 팔짝팔짝 뛰어오르며 그  초상화를 보기 위해 
안간힘을 쓰고 있었다.
 "야, 어때? 어떠냐고. 궁금해 죽겠다!  좀 보여줘! 추녀냐? 그런  얼굴 하면 더 
궁금해지잖아!"
 왜 계속 밀어내는 거야! 감추려고 하는 것도 그렇고, 그런 표정 지으면  더 
궁금하잖아! 베이넌트의 얼굴은 뭐라고 말하기에는 상당히 난해한 얼굴이었다.  
뭐랄까, 의외라는 듯 하며, 놀란 듯도 하며, 기쁜 듯도 하고, 씁쓸한 듯도 하고, 
공포에  차 있는 것 같기도 했다. 이봐, 이봐!
 "보여달라고 말하잖아앗!"
 "…그렇게 보고싶어?"
 "응(단호)!"
 베이넌트는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그러고도  한참을 망설이더니(덕분에 
내게 뒤통수를 무지하게 얻어맞았다. 아팠을 게다, 꽤) 마침내 내 눈앞에 
초상화를 들이밀었다.
 초상화는 퍽이나 예쁘장한 소녀의 그림이었다. 리펠라루드 원주민 특유의 
흑단같이 새카만 머리카락과 수르야 특유의 창백한 피부, 눈이 맑고 커다란 
귀여운 소녀였다. 이게 뭐 어쨌다구. 내 눈은 초상화 한구석에 머물렀다. 몇 마디  
글귀가 적혀 있었다. 베이넌트가 한숨쉬듯 말했다.
 "바로 그게 문제야."
 "뭐가?"
 내 반문에 베이넌트는 이마를 짚었다. 괴로움을 금치 못하겠다는 태도이다. 
도대체 뭐가 불만인거야? 나는 그 글귀를 소리내어 읽었다.
 "쉐이라 다그다. 13세."
 "알겠어?"
 "다그다라, 족장 갈라에수스 다그다의 딸인 것 같군. 그런데 그게 왜?"
 베이넌트는 그만 책상 위에 엎드려 버렸다. 허, 세상만사가 다 싫다는 모습이다.
 "이봐, 어차피 정략결혼인데 나이는 왜 따져? 갓난아기라도 하면 한다는 거야. 
거기다 2,30년 차이도 아니고 고작 9살  차이구먼. 4년만 기다리면 여자구실  
하겠네? 그런데 문제될게 뭐가 있어?"
 "없지… 없고 말고. 답신도 보냈다고."
 "그런데 뭐가 불만이야?"
 베이넌트는 고개를 들더니 팔꿈치로 상체를 받쳤다. 시선은 창 밖의 하늘을 향해 
있었다.
 "그러잖아도 이것저것 자유가 없는  사람으로 태어나서, 평생을 같이  살 
사람마저 자기가 선택할 수 없다는 것… 불행이겠지."
 얼라리오? 왠 청승?
 "나는 괜찮아. 내가 세운 나라의 수장으로써 평화를 위해서 하는 일인데,  
이제와서 후회한다는 것은 말이 안되지. 하지만 이 아이는 아무 의무도 잘못도 
없잖아."
 허허. 때때로 이 녀석은 이렇게 감상적이 된다.
 "아아, 그러셔? 여기 철학자 하나 나셨군."
 내 목소리에는 빈정거림이 깃들었다. 베이넌트는  고개를 비스듬히 꺾어 나를  
쳐다보았다. 내가 그의 감상적인 언행을 비웃을 때 으레 그의 얼굴에는  저런 
쓸쓸한 미소가 감돈다. 그는 의자 등에 기대어 몸을 파묻고 눈을 감았다. 손을 
깍지껴서 손마디를 꾹꾹 누른다.  고민이 있을 때, 특히 그것이 선택 없는 필요일 
때 그가 마음을 다스리는 습관 같은 행동이었다. 나는 살짝 물러나서 뒷벽에 
기대었다. 특별히 고민을 덜어주기  위해 위로를 건네고 싶지는 않다. 그것은 
자신의 몫이다. 내 몫은 전쟁터에 있지.
 침묵이 이 집무실을 감돌고, 나는 따스한 봄 햇살에 젖어서 주변에 귀기울였다. 
관사  밖에는 연병장에서 훈련하는 병사들의 고함소리가 시끄러웠고, 방 밖  
복도에는 간혹 오가는 하인 하녀들의 소리로 시끄러웠다. 그러나 그 모든 소음은 
창문과 문과 벽에 차단되어 꿈결같이 아련했다. 창 밖에서 쏟아지는 볕이 
따사롭다. 내  차가운 금속의 몸에도 온기가 들었다. 졸기 딱 좋은 날씨인걸.
 "어떨까?"
 베이넌트가 눈을 감은 채 뜬금없이 말했다.
 "뭐가 어떤데?"
 나는 짜증이 나서 되물었다. 이 집무실에서 이렇게 평화를 느낄 수 있는 것이 
얼마나 드문 일 인줄 알아? 서류 뒤적거리는 소리에,  종일 물어오는 베이넌트의 
조잘거림은 신물이 나! 이런 가끔의 평화도 있어야지! 내게 휴가를 달라! 반란을 
일으킬까 보다!
 베이넌트는 눈을 뜨지 않았다. 그러나 미간의 주름이나 희미하게 움직이는 
눈가로 봐서 그의 심사가 편치 않음을 짐작할 수 있었다(쳇, 그게 나랑 무슨 
상관).
 "난 저 아이를 사랑할 수 있을까. 사랑해서 결혼한 것이 아닌 저 아이가,  나를 
남편이라고 부르고 내 자식을 낳겠지. 그렇지만 저 아이를 사랑할 수 있을까. 
사랑 할지 어떨지도  모르는 남자에게 시집와서 평생을 살 저 아이는 행복할까? 
그리고 나는…"
 쳇쳇. 또 청승.
 "사랑해서 결혼하는 부부가 세상에 얼마나 있다고 생각해? 이 젖비린내 가시지 
않은  녀석아."
 "……"
 "내 보기에, 사랑 없어도 다들 잘만 살더구나. 오입질이나 서방질 해대는 부부도 
있겠지만. 그래도 평생 한 남자의 밥상을 차려주고 평생 가족들이 먹을  곡식을 
위해 밭에 나가고, 그러면서 잘 살던데. 칼토막이 하는 말이라고 흘려듣진 마. 난 
너보다 훨씬 오래 살았다구. 그러니 훨씬 현명하기도 하고."
 "…알고 있어."
 베이넌트는 그 말만 남기고 그 눈꺼풀처럼 입도 다물었다.
 이상주의자는 못 말려. 나는 자는 듯한 베이넌트를 한번 바라보고 나서 나 역시 
눈을 감았다. 아, 따뜻해.
 베이넌트는 이상주의자다. 그러나 그 중에서도  특별한 종류이다. 이상주의자는 
보통 꿈을 꿀 머리는 가지고 있어도 팔다리는, 또는 의지력은 빈약하기 그지없다. 
꿈이 아무리  넘쳐나도 실현시킬 힘은 없는 것이다. 그런데 베이넌트는  (도대체 
어디서 나왔는지 알 수는 없지만)굉장한 실천력의 소유자였다. 그리고 일부에서는 
현실적이기까지 했다. 이상을 이루기 위해 필요 계획을 냉철하고 빈틈없이 
세우고(이 과정에서 다른 사람의 도움을 꽤 받긴 하지만), 진행하는데 망설임이 
없다. 그 점에서는 현실적이 된다.
 하지만 그러는 와중에도 이 바보는 곧잘 이런 무가치한 고민을 하는 것이다.
 그것 때문에 일을 그르친 적은 없다는 것이 그나마 다행인가…
 쳇쳇쳇. 나랑 무슨 상관이람.
 응?
 갑자기 바깥의 소음이 요란해졌다. 연병장 쪽이 아니라 복도 쪽이다. 달리는 
소리, 외침 소리. "각하는 계시나? 급한 용건이다!" "아, 예. 하지만 지금은…" 
"급한 용건이라고 말했잖는가!" 어, 이거 심상치 않은걸?
 "이봐, 베이(애칭 따위 불러서 미안하군)! 자냐?"
 베이넌트는 눈을 떴다. 졸린 기색이라고는 없었다.
 "왜 그래?"
 "아무래도 큰일 좀 난 것 같아."
 "뭐?"
 쾅쾅쾅! 마침 굉장히 큰 노크소리(문을 부수려는 게 아니라면 노크겠지)가 
들렸다. 딱 시간 맞췄군.
 "들어오시오."
 콰당! 문이 쪼개질 듯한 기세로 열렸다. 들어온 것은 베이넌트의 부관  중 한 
명이었다. 그 경악에 질린 표정과 창백한 낯빛으로 봐서 큰일 중의 큰일이겠군. 
좋았어! 마침 심심했는데. 화끈하겠군.
 "가, 각하! 큰일입니다!"
 "아니, 제임스. 무슨…"
 "얼마나 큰일인지는 짐작 가니까 내용만 말해."
 나는 베이넌트의 말을 자르고 쏘아붙였다. 텔레키네시스로 허공에  둥실 떠서는 
가드 중앙에 박힌(?) 눈동자의 눈꺼풀을 찡그리고 그를 노려보는 마검은 가엾은 
제임스군에게 공포를 안겨 주었나보다. 역시나 그는 공포에 질러 왁왁 
떠들어대었다.
 "수, 수르야에 보낸 사자가 암살된 채 발견되었습니다!"
 "뭐?"
 베이넌트는 의자에서 반쯤 몸을 세웠다. 그 눈은 경악으로 커져 있었다.
 그러나 운명은 그에게 그저 놀라움만 안겨주려고 고요한 수면을 휘저은 것은 
아닌 모양이다…
 "그리고… 게라나 시가 이그니 부족에게 공격당했습니다!"
 우당탕. 의자가 뒤로 굴렀다. 책상 위에 쌓인 서류가 눈꽃처럼 흩날렸다. 참, 
기운도 넘쳐나지. 저 어질러진 것 자기가 치울건감?
 베이넌트는 눈을 찢어져라 크게 뜨고는 두 손으로 책상을 짚고 부관을 잡아먹을 
듯이 노려보았다. 그야 뭐, 부관이 아니라 이그니 부족을 잡아먹고 싶다는 
것이겠지만 어쩌다  시선이 부관쪽으로 가 있는 터라…
 "좀 더 자세히 말해 봐!"
 "그, 그것이… 생존자의 도착으로 알게 되었는지라…"
 헤에. 그럼 생존자가 없었다면 알지도 못했다는 건가. 굉장히 신속한 
전술이었나보군. 베이넌트는 이를 가는 듯 중얼거렸다.
 "피해상황은?"
 "그, 생존자의 보고를 토대로 한 바…"
 부관은 들고 있던 서류를 떨리는 손으로 뒤적였다.
 "그… 게라나 시는 전소(全燒)… 생존자는… 극히 드물 것으로 보입니다. 이그니 
부족은 철저한 파괴와 학살을 자행했다고 하므로…"
 "흐음. 무력도발이로군."
 엄청나게 벌벌 떨고 있는 부관(제임스던가?)과 누구하나 씹어먹어도  이상할 것 
없어 뵈는 베이넌트에 비해 나는 몰지각할 정도로 태연했다.
 내 말이 떨어지자 베이넌트는 얼음을 떨어뜨린 끓는 물처럼 삽시간에 침착해져 
갔다. 그는 그런 무표정으로 잠시 무엇인가 고민했다. 무슨 대응책을 꾸미나?
 이그니. 우아하고 나긋나긋한 바루나 부족이나  신비주의자 집단인 수르야 
부족과는  달리, 불꽃을 상징으로 하는 정열적인 부족. 그 열정은 곧 호전과 
배타로 이어졌다. 게다가 최초로 이주민이 정착하기 시작한 델로스 등지의 대륙 
동쪽이 그들의 거주지였다. 최초로 이주민과 원주민사이의 분쟁은 이그니와의 
영토분쟁이었다. 자기네 땅을 빼앗아가고 자기네 수확물을 훔쳐가며 자기네 
전사들을 죽이고 자기네 누이 딸을 겁탈하는 이주민에 대한 적의는 이해한
다(뭐 이해해봤자 그네들 편이 되어 줄 것은 아니지만).
 그렇지만… 아무리 다른 부족이라지만 같은 일족의 족장 딸내미 혼인 사자를 
암살하고, 변경 도시를 불태울 줄은 몰랐어. 이번엔 화끈하게 나오는데.
 내가 생각에 골몰하고 있는데 갑자기 베이넌트가 내 손잡이를 잡았다. 그리고 
머리속에 말이 들려왔다.
 '크루세이더.'
 -응?-
 아, 정신소통이다. 보통의 에고 소드가 일반적으로 자아를 어필할 때, 의사를 
표시할 때 쓰는 수단이다. 하지만 뭐, 난 거의 안 쓴다. 스스로  음파를 발산하는 
방법을 아는데 왜 구질구질하게스리 그런 귀찮은 수단을 쓰겠냐? 지금같이 
마스터가 비밀 이야기를하고싶을 때는 어쩔 수 없지만.
 '내가 생각한 방법은 이거야. 검토해 줘.'
 그리고 내 안으로 그의 '생각'이 흘러 들어왔다. 대응책인가? …호오? 아하. 
제법 과격한걸. 나야 뭐 과격할수록 좋지만. 피 좀 많이 보겠어. 기대되는데.
 -네가 한다면 나로서는 반대할 이유 없어.  이건 사견(私見)이지만, 반가운데. 
간만에 시원스럽게 나가는구나?-
 나는 싱글벙글 이지만 베이넌트의 표정에는 일말의 감정도  섞여있지 않았다. 
그는 부관을 
쳐다보았다.
 "제임스."
 "아, 예잇? 예!"
 이상한 대답이군… 이라고 생각하는 건 나뿐일까.
 "지금 당장 서기에게 편지 몇 통을  써달라고 전해 주게. 수르야 부족과 바루나  
부족에게. 길지 않아. '학살된 게라나 시의 시민들과 살아남았지만 친지와 동포를 
잃은 모든  시민들의 이름으로, 평화적 해결을 바랄 수는 없게 되었소. 이제 
이그니 부족이 어떤 대접을 받는다해도 이의를 전하지 마시오.' 미사여구라면 
서기들이 알아서 하겠지."
 부관은 잠시 얼이 빠져 있다가 더듬더듬 물었다.
 "어… 저, 그러면, 저, 전면전쟁입니까…?"
 "당연하잖아. 넌 눈치도 없냐?"
 나의 핀잔에도 그는 굴하지 않았다(?). 그는  이젠 새하얗게 질려버린 얼굴로 
더듬더듬 말했다.
 "하, 하지만 다른 부족들이 가만히 있을까요? 자칫했다가는…"
 베이넌트는 무표정한 얼굴로 책상으로 돌아가 앉으며 내뱉었다.
 "출정병력은 총 500명으로 한다."
 "네?"
 "이그니 부족의 알려져 있는 전사 총원은 최소 1000여명 이상. 반도 안되지. 
이런  병력 차로 승리를 거둔다면, 전후 처리가 어떻다해도 할 말 없을 거야."
 그렇다. 일당백으로 단련된 전사인 이그니 부족 1000명을 500명으로 상대한다는 
것은 자살행위에 가깝다. 창백하게 질려 어쩔 줄 모르는 부관을 앞에 두고 
베이넌트는 씹어뱉듯이 말했다.
 "목적은 단 하나다. 학살된 시민들의 목숨 값으로, 이그니 부족은 그들의 목숨 
역시 내놓게 할 것이다. 그 누구에게도 예외는 없어! 여자나 아이라 할지라도!"

----------------------------------
 다음은 전투인가… 죽을 맛이군요.
 여러가지 요인으로 인해 이번 두 편은 짧습니다. 운이 좋으면 내일 한 두편쯤 더 
올라올지도 모르지요. 그건 아무도 모르는 일;;
 좋은 하루 되세요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?
 제  목:크루세이더-5. 회상(2)
 #18451/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-25 23:09  조회:516


 당연하지만 그 작전은 빗발치는 반대와 조소를 받았다. 전 리펠라루드에 공고된 
전면(全面) 이그니 전(戰)은 언뜻 보기에는 참패의 전주곡이었다. 수르야와 
바루나는 그 절대적인 열세를 보며 그들의 참전을  안심하고 포기했고, 이그니는 
마구마구  아낌없이 비웃으며 칼날을 갈았다. 시민들이나 부하들의 반대도 
만만찮았다. 그러나 베이넌트는 전에 없이 완고했다.
 "우리는 양보할 만큼 했소! 무력도발이 이번 한번만 당하는 것이  아니라고? 
그러나 한 도시 주민이 깡그리 몰살당한 것은 처음이오!  언제까지 우리는 
핍박받아야 합니까. 핍박받고 멸시받고, 온갖 학대를 당하는 것은 고향에서만 
이라도 충분하오!"
 다들 베이넌트가 이성을 잃었다고 수군거렸지만, 다 생각하는 것이 있었던 
것이다.  대륙의 주도권을 잡느냐, 아니면 한낱 부랑배로 낙인찍혀 쫓겨날 
것인가. 그 선이 바로 이번 싸움이었다.
 그리고 베이넌트는 후세에 기적이라고 알려져도 좋을 작전을 실행시켰다.
 바로 옆에서 모든 전말을 지켜본 나에게는 별 것 아닌 눈속임에 시시껄렁한 
장난질에 불과했지만 뭐, 두 배의 전력을 박살냈다는 점에서 크게 쳐줄 수 
있을지도 모른다.
 최초에 두 군대는 라미아의 계곡에서 대치했다. 라미아의 계곡 지형은 특이해서,  
말그대로 라미아의 형태를 띄고 있다. 주봉(主峰)은 인간의 상반신같은 형태를 
띄고 있으나 그 줄기를 타고 내려오면 나오는 계곡은 뱀의 몸처럼 구불구불하다.
 베이넌트는 군세를 반으로 나눠 한 부대로 적을 유인토록  했다. 라미아의 몸 
앞쪽에 해당하는 능선에서 격돌한 양군은 한동안 격렬히 싸웠으나, 곧  연방군은 
능선을 따라 도망가기 시작했다. 라미아의 허리를 빙 둘러 가는 꼴로 도망치는 
연방군을 열 오른 이그니의 전사들이 뒤쫓았다. 그런데 여기서 이그니의 전사들은 
황당한 꼴을 당했다. 주봉을 반바퀴쯤  돌아 계곡의 상류에 닿았을 때, 흘러 
내려오던 강물이 갑자기 불이 넘실거리는 물로 바뀌어 그들을 휩쓴 것이다! 
실상은 더 상류에서 연방군이 둑을 만들고 고이는  물에다 기름을 부은 다
음 때맞춰 둑을 터뜨리고 불을 붙인 것이 불과하지만,  무엇보다 1년은 기름 없이 
살겠다는 듯 퍼부은 기름이라는 점이 문제다. 그 불물(?)의 기세는 실로 
엄청났다. 당황하는 이그니의 전사들에게 화살비가 퍼부어지고, 상류의 연방군과 
후퇴하던 연방군이 합세해 앞뒤를  쳤다. 이런 황당한 공격에 경악한 그들에게 
반격의 여유가 있을 리 없다. 결과는 완승.
 그것이 끝나자 연방군은 베이넌트가 말하는 '전후 처리'를 위해 각지의 이그니 
부족 마을을 공격하러 출장 근무에 임했다. 말이 전후  처리지 실상은 복수를 
내포한 학살. 말도  안되는 작전으로 말도 안되는 승리를 이룬 연방군에게 
수르야나 바루나에서 할 말이 있을 수가 없다(말이 안되니까). 그래서 연방군은 
아무도 방해하지  않는(?) 상황에서 마음 편하게(?) 어린애와 여자들을 학살하고 
있었다. 뭐 물론 이그니 전사들 중 생존자가 덤비기는 했지만, 미미하기 
그지없었다.
 그러나 그 모든 것은 나와는 별 상관없었다. 지건 이기건 학살을 하건, 피는 
보기 마련이고 나는 그것으로 충분하니까.
 불꽃과 피, 그 두 열기가 나를 숨막히도록 달구었다.
 붉다… 붉은 하늘. 붉은 땅.  하늘은 화광에 물들고, 땅은 피에  물들었다. 모든 
것이 붉다. 
나 또한 붉은 눈으로 그 모든 붉은 것들을 바라보고 있다.
 뜨겁다. 몽환적인 열기. 눈앞을 메우는 아지랑이들도 그렇고,  모든 것이 들떠서 
숨이 막힌다(폐는 없지만). 아무튼 정신이 몽롱해진다.
 그러나 기분은 좋다… 여기는 내가 있을 곳. 피와 살육이 만연하는 환난의 장소.
 "아하하하핫!"
 내 웃음소리에 도망가던 녀석들 중 몇이 악마에라도 쫓기는  듯한 비명을 
질렀다. 사실 악마나 적의 군대이나 그들을 죽인다는  것은 다를 바 없고, 그럼  
연방군은 그들에게 악마와 별 차이가 없는 것이지. 특히 나는 악마 그 자체잖아? 
아하하.
 달리는 진동과 함께 한 사람의 등이 가까워져 간다. 내려침은 순식간이었다. 피, 
그 향긋한 내음. 너무나도 짙게 퍼져간다. 누군가가 괴성을 지르며  칼을 
찔러온다. 베이넌트는 그대로 나를 휘둘렀다. 대장간에서 만든 칼은 유리처럼 
부서져버렸고, 상대는 그의 칼과 함께  절명했다. 다시금 피…
 "킥킥킥… 바보같은 놈. 하하하."
 "웃지마, 크루세이더!"
 베이넌트가 아주 낮게 깔린 목소리로 나를 질책했다. 흥. 보통 전쟁터에서라면  
이렇게까지 뾰족하게 나오지는 않을 텐데. 역시 힘없는  민간인 학살이라 
신경질적이 되었어. 나?  나야 뭐, 상호주의자이긴 하지만(즉 공격 의사가 있는 
녀석만 도륙한다. 상호주의, 상호주의) 해야 한다면 못할 게 뭐가 있나. 게다가 
저항하지 못하는 아낙이나 어린아이의 피와 살도 각별한 맛이 있으니까(미각은 
없지만 따지지 말자).
 "으아아아아! 이 악마!"
 아, 익숙한 호칭인걸. 반가운데? 베이넌트는 달려든 시미터를 유연하게 막아내고  
난폭하게 떨쳐내었다. "아악!" 나뒹군 것은 소녀였다. 조그만 소녀. 예쁘장하고 
귀여운, 베이넌트의 약혼녀(가 될지도 모르는) 또래의 여자아이. 베이넌트는 
망설였다. 이봐, 이봐!
 -너, 네가 한 말을 어길 생각은 아니겠지? 여자나 어린아이라도  그 값을 
치러야만 한다고 한 것은 누구였더라?-
 '알고 있어.'
 베이넌트는 한 손으로 움켜잡고 있던 손잡이에 다른 한 손을 가져갔다. 쌍수를 
쓰는 듯 보였지만, 나는 한 손으로 들어도 충분할 정도로 가볍다(마스터에 
한해서. 공격을 받는 놈들이나 나를 노리는 도둑들에게는 상당히 무겁겠지). 즉, 
그는 언제나의 버릇대로 손마디를 눌렀던 것이다. 그리고 망설임없이 칼을 
찔렀다.  보이는 것은 소녀의 공포와 증오에 얼룩진  얼굴.
 피가 나를 적셨다. 부드러운 피부, 연한 살덩어리, 그리고 아직 완전히 
튼튼해지지 않은 심장의 근육. 차례로 나의 몸을 감쌌다. 따뜻하고 깨끗한 피의 
신선한 향기. 심장의 최후의 박동이 내게 전해졌다. 간지럽다. 문득, 난 웃었다.
 "쿡쿡쿡… 역시 얘들은 좋아. 넌 모르겠지만 피가 너무너무 깨끗하거든? 게다가 
심장은 덜 여물었고, 살덩이는 야들야들…"
 '크루세이더!'
 윽! 정신적 압박이 나를 짓눌렀다. 베이넌트의  분노가 살아있는 것처럼 나를 
후려치고 짓밟았다. 젠장! 
 -나에게 뭘 요구하는 거야? 너의 위선? 웃기고 있네. 이것이 마검의 존재의의야. 
쓸데없는 죄책감 같은 건 없어. 난 이렇게 태어났어!  불만이라면 내게 점지된 
마검의 운명의 별에게 쏟아놓으라고. 난 너를 돕겠다고 했지  너의 기분마저 
일일이 맞춰 주겠다고  한 적 없으니까!-
 '하지만 죽은 사람을 모욕하는 것은 듣고 싶지 않아!'
 쳇. 죽으면 파리나 먹는 썩은 고기밖에 더 돼? 하지만  베이넌트의 속을 더 
긁어놓을 수는 없다. 어쨌든 마스터이니까. 나는 침묵하기로 결심했다. 그리고 
속으로는 무지, 엄청나게, 상당히, 그리고 끔찍하게 불평했다.
 베이넌트는 자신의 피 속에 쓰러져  있는 소녀를 괴로운 눈으로  바라보다가 
몸을 돌렸다. 그때 뒤에서 굉장한 분노의 외침이 들려왔다.
 "네레트!!"
 나와 베이넌트는 동시에 그를 쳐다보았다.
 겉보기에도 굉장히 묵직해 보이는 하드 레더를 걸치고 남자가 차고 있어도 
무시무시해 보일 것 같은 커다란 팔치온을 들고 있었지만, 여자였다.  그것도 
굉장한 미인이었다. 짧게 잘라 흐트러진 머리는 윤기나는 흑발, 약동하는 
생명력을 감춘 거무스름한 피부, 타는 듯한 눈망울. 이그니 부족의 여자다운 
정열적인 미녀였다.
 그런데 그녀는 요 앞에 굴러 있는 시체에 처절한 시선을 쏟고 있었다. 어린 
소녀의 시체에. 고통, 슬픔, 인정할 수 없는 현실. 앙다문 입술 사이에서 
핏줄기가 흘러내렸다. 부릅뜬  눈은 광기 비슷한 절망을 답고 흔들리고 있었다. 
온몸은 미미한 경련을 일으켰다. 숨조차 삼킬 수 없는 전율이 그녀를 짓누르고 
있는 것 같았다.
 곧, 그녀의 두 눈에서 두방울 눈물이 흘러내렸다. 천천히, 또그르르르. 눈물은 
턱선에  맺혀 망설이다가 툭 떨어졌다.
 베이넌트는 멍청히 서 있었다. 고통, 가슴을 갈가리 찢는 고통에 산채로 던져진 
인간이  보여줄 수 있는 모습. 그것은 그 미모에 어울려 기묘한  아름다움을 
자아내었다. 그런데! 그렇고 자시고 이 멍청함은 뭐냔 말이다!
 "야, 야! 너 뭐하는 거야! 왜 넋 놓고 있어?"
 "…아, 그래…"
 베이넌트는 어물어물 대답하고는 나를 고쳐 잡았다. 그리고  내키지 않는 한발을 
내딛었다(임마!). 그러자 여인은 고개를 돌려 베이넌트를 보았다.
 비탄과 고통이 순식간에 증오로 불붙었다. 살기가 베이넌트를, 그리고 나를 
꿰뚫었다. 여인은 전신이 증오로 불타는 듯 부들부들 떨며 입을 열었다.
 "악마의 칼… 그렇다면 너는 베이넌트 케샤딘이로군."
 악마의 칼? 나름대로 참신한 호칭인데. 하지만 듣자하니 꼭 악마에게 종속된 칼 
같잖아. 나는 누구에게도 복종하지 않는다구(마스터는 뭐냐…고? 그건 
'협력'이야!)? 나는 이런 잡다한 생각을 할 여유조차 있었다. 하지만 
(갑남을녀(甲男乙女)보다 아주 쬐금 잘난)베이넌트는 그녀가 내뿜는 무시무시한 
살기에 눌려 마른침을 삼켰다.
 "그, 그렇… 다('그렇소만'이라고 하려고 한 것 같다)."
 여자는 무섭게 웃었다. 아름다운 얼굴이 일그러졌다.
 "원수는 외나무다리에서 만난다는데… 잘됐군."
 "뭐?"
 원수? 원수 맞네, 뭐. 마을을 태우고 사람들을 학살하고, 아주 지옥을 만들어 
놨으니.  그런데 다음순간 그녀의 말은 뜻밖이었다.
 "내 이름은 프로크네 카스토르. 일족을 멸망시킨 족장으로써 자격은 없지만, 
이그니 최후의 명예를 걸고 일족의 원수인 너의 목숨을 받겠다! 덤벼라!"
 
 "당신이… 카스토르? 이그니 부족의 족장?"
 여인, 카스토르는 미소를 띄었다. 가끔 깨닫는 건데, 웃는 것은  기쁠 때만 
보이는 게 아니란 말야. 저렇게나 끔찍하게 웃다니.
 "그렇다. 케샤딘의 수장."
 베이넌트는 얼이 빠져버렸다. 이봐, 뭐가 그렇게 놀랄 일이야? 하지만 물어 봤자 
대답해 주지 않을 것 같아서 나는 그의 생각을 읽었다. 별거 아니다. 맹약 때처럼 
의식의 표면에 들어가는 것뿐이다. 맹약 때와 다른 것은  심층으로 나아가지 
못한다는 점. 즉 본인도  인식하지 못할 정도의 무의식 속의 생각은 읽을 수 
없지만, 그것까지는 필요없어.
 여자인 줄은 몰랐단다. 계속 그렇게 생각하면서 혼란스러워 하고 있다. 음, 
한심해.  마스터가 바보일 때는 칼이 고생이란 말야. 나는 깊은 충심으로 충고를 
해 주기로 마음먹었다.
 -여자인 줄 몰랐으면! 지금 여자인 걸 알았으면 됐잖아! 당장  나 안 치켜들래? 
계속 그렇게 자기 목숨 팔아먹을 사람처럼 얼빠져 있을거냐!-
 "그런 얼굴은 집어치우고 어서 덤벼라! 내가 목을 따 주길 기다리고 있는거냐!"
 오, 아줌마. 말투 참 마음에 드는걸. 그런데 미치고 팔짝 뛸 일은, 베이넌트가 
그녀와  나를 동시에 싸잡아 '닮았다!'라고 생각 중인 것이다.
 -그따위 생각할 여유 있으면 차라리 목이나 씻고 기다리지 그래애애애앳!!!-
 정신소통이라지만 그 음량은 실제의 음량과 다를 바 없다(정신적인 차원에서). 
그런 연유로 베이넌트의 빠진 얼은 머릿속을 헤집고  다니는 엄청난 고함소리에 
돌아온  모양이다. 그는 자세를 바로 하고 표정을 굳혔다.
 부웅, 깡! 호? 여자치곤 제법 세군. 최초의 일격이 박힌 카스토르는 재빨리 몸을 
빼며 제 2격을 준비했다. 베이넌트는 오른발을 빼며 나를 가로로 크게 휘둘렀다. 
카스토르는 팔치온을 세워들고 그 칼등에 왼손바닥을 받침으로써 투 핸드 소드의 
힘을 대비했다. 쾅! 가슴아프게도 팔치온은 부러지지 않았다. 하지만 충격이 꽤 
클  거야. 카스토르는 잽싸게 물러났다. 베이넌트는 앞으로 뛰어나가면서 나를 
사선으로 내리그었다. 팔치온이  그것을 막았다. 어, 그런데… 카스토르는 막은 
팔치온을 축으로 춤추듯 우아하게 돌았다. 바람에 흩날리는 낙엽처럼 가볍고 
유려하게 움직이며, 허공에 곡선을 그리는 팔치온이  노리는 곳은 베이넌트의 허
리. 베이넌트는 지체 않고 허공에서 내 손잡이를 뒤집어 잡은 다음 그대로 팔을 
당겨 내 날로 팔치온을 막았다. 충격이 다가왔다. 흠, 억지로 물러나거나  보통 
잡는 식으로 칼을 잡고 방어하려 하면 저승길 간다는 것은 아나보지. 그리고 
무릎을 걷어찼다. 카스토르는 이를  악물고는 물러났고 베이넌트는 다시 나를 
똑바로 잡았다. 노려보는 시간도 짧지 않았다. 곧 대기를 베는 검광. 하지만 같은 
검이라면 내 무게가 월등하며, 같은 검사라도 남자인 베이넌트의 힘이 더 세다. 
팔치온은 튕겨 나갔고 피를 갈구하는 내 몸이 그녀의 빈 옆구리를 노리고 
달려들었다. 카스토르는 몸을 틀어 피했다. 그리고 그대로 팔치온을 들어 
내려친다. 머리 쪼개지겠군, 베이넌트. 베이넌트는 민활한 동작으로 나를 들어 
그것을 막는다. 캉! 아, 또 눈에서 불이 튀려고 하네. 베이넌트는 본능적으로 
손목을 틀었다. 날과 날이 맞닿은 순간 베이넌트의 손이 내 몸에 미묘한  
움직임을 이루어내자, 팔치온의 날은 내  몸을 미끄러져 허공에 떨어졌다. 
운동에너지를 그대로 실은 팔치온과 있는 힘껏 내리친 그 힘을 그대로 간직한 카
스토르는 격렬하게 땅에 처박혔다.
 "큭!"
 우, 얼마나 세게 휘둘렀으면  저렇게나 아파 보이게 굴렀을까.  그녀는 
일어나려고 했지만, 베이넌트는 검을 들어 내리쳤다.
 "……"
 -야…-
 나는 한심함에 몸을 떨었다. 조금 다른 것 같지만 저 카스토르도 비슷한 기분일 
것이다. 그녀는 피에 물든 오른팔을 왼손으로 부여잡으며 베이넌트를 
올려다보았다. 손가락 사이로 피가 흘렀지만, 그 눈에는 조금도 기세가 꺾이지 
않은 증오가 차 있다.
 "왜 죽이지 않는 거지?"
 카스토르는 증오로 꽉 메인 목소리로 물었다. 베이넌트는 대답하지 않았지만, 
나는 그의 마음을 읽음으로써 그 이유를 알았다.
 난 죽일 수 없어. 그 생각이 피어나게 된 토양은, 연민과… 연모였다.
 별로 할말도 없다. 나는 주위를 둘러보고 나서 한숨을 푸욱 쉬고 싶은 기분이 
되었다. 하아아. 사랑을 꽃피우기에 참으로 잘 어울리는 풍경이로군.
 "어서 죽여!"
 카스토르가 표독스럽게 소리쳤다. 그러나 베이넌트는 아무 말도 못할 뿐이었다.
 -잔인하군, 넌.-
 '뭐?'
 -죽이지 않으면 그녀가 기뻐할 것 같아? 고마워 할 것 같아?-
 '……'
 -저 여자는 족장으로써 부족민과 마을을 잃었고,  전사로써 동료를 잃었고, 
인간으로써 소중한 사람을 잃었다. 그런 그녀가, 너에게 감사할까?-
 '……'
 -어떻게 하든 내가 참견할 권리는 없지만, 충고하지. 죽여주는 게 더 나은 거다. 
 그때 갑자기 카스토르가 손을 뻗었다. 베이넌트는 움찔 놀라 나를 들이대었지만, 
그녀는 하고 있는 일을 멈추지 않았다. 그녀는 손을 내밀어 그것을 어루만졌다. 
베이넌트가 죽인 소녀의 시체를.
 카스토르는 그 머리를 안아들어 자신의 무릎에 올렸다. 경악에 숨쉬는 것조차 
잊어버린 듯한 베이넌트에게는 눈길조차 주지 않고, 그녀의 손은 핏물에  젖은 
소녀의 머리를 끌어안았다. 인간의 표정에 저렇게 처절한 표정은, 적어도 
기억하는  한 보지 못했다. 그것을 감추기 위함인지 그녀는 고개를 숙였다. 피가 
얼룩진 소녀의 얼굴에 맑은 액체가 방울져  떨어졌다. 그녀의 어깨가 떨리고 
있었다.
 "네게 양심이란 것이 있다면…"
 그녀의 입술에서 쉬어버린 목소리가 흘러나왔다. 베이넌트는 미동도  하지 않고 
그것을 바라보았다. 뭐, 마음속은 어땠는지 말하는 건 시간낭비다.
 "나를 딸 옆에서 죽게 해 다오. 이그니의 명예를 더럽히지 마라."
 저 여자는 베이넌트가 그녀를 끌고 가서 시민들 앞에서  처형시키려는 줄 안 
모양인데, 천만의 말씀이올시다. 그보다 베이넌트는 뒷말에  상당한 충격을 받아 
앞말에는  전혀 관심이 없었다. 나도 놀랬다고. 맙소사, 애 딸린 아줌마였다니! 
아무리  봐도 20대인데 말야. 하기야 처녀가 족장의 지위에 오른다니 그것도 
이상하긴 하지만…
 "죽이지 않는다."
 베이넌트가 (드디어)말했다. 그 충격을 딛고 침착을 되찾은 채 무슨 일이 
있었느냐는 듯 태연뻔뻔히 말하는 것은 역시 나의 마스터답다… 라고 말하는 것은 
쓸데없는 일이겠지? 으음. 카스토르의 저런 끔찍한 시선을 받으면서 만담 하는 
것도 보통 일이 아니야. 카스토르는 고개를 들고 그야말로 무시무시하기 짝이 
없는 눈으로 노려보았다. 활활 타오르는 눈에 그 눈물도 말라버릴 것만 같다. 
베이넌트는 겉으로는 멀쩡하게 냉엄히, 속으로는 마른침을 꿀꺽꿀꺽 삼키면서 
말했다.
 "살아라. 살아남아서 자신이 한 짓의 대가를 평생 기억하면서 살아라. 한때의  
열정으로 저지른 짓이 자신의 모든 것을  빼앗아 갔다는 것을 잊지 않도록  해라. 
자살하려면 마음대로 해. 어느쪽이든 패배자로 남는 것은 마찬가지이니까."
 "…잘도!"
 감정이 격해서 말도 제대로 나오지 않는 모양이다.  휴우, 굉장한 얼굴이야. 
아무리 예쁘다해도 저런 얼굴을 하는 여자(덧붙여 유부녀)에게 연정을 느낀다니, 
내 마스터도 퍽이나 미친 녀석이로군.
 잠시의 침묵이 흐르고, 카스토르는 깨지기 쉬운 것을 다루듯이 조심스레 
딸(이름이 네레트이던가)의 시신을 내려놓은 다음 상당히 거칠게  일어섰다. 
오른팔에 상처를 입어 팔치온을 왼손에 들고. 저 살기로 미루어 보아 
베이넌트에게 팔치온을 휘두르기에 나무랄 데 없는 상태였지만, 나는 별로 
걱정하지 않았다. 베이넌트를 걱정해 줄  이유도 없고(그정도는 알아서 
해야지), 무엇보다 아무리 전투에서 날고기는 이그니의  전사라 하더라도 
익숙하지 않은 손으로 무기를 다루는 것은 힘든 일이다. 양손잡이에다가  발로도 
칼춤을 출 수 있을(지도 모르는) 수르야 부족이라면 몰라도 말이지.
 "그래서 나를 살려주겠다는 거냐…?"
 증오로 떨리는 목소리. 그러나 베이넌트는 그녀에게는 열받게도 냉정한 목소리로 
답했다.
 "그렇다. 떠나라. 여기에 있으면 네가 우려하는 일이 벌어질 테니."
 병사들이 와서 환호를 올리며 끌고  가겠지. 지금 이 구역에는  베이넌트밖에 
없지만 언제 부하들이 나타날지 모른다. 눈감아주는 것도 지금뿐이다.
 "그래, 떠나지."
 카스토르는 몸을 돌렸다. 증오와 분노, 살의에 찬 한마디를 베이넌트의 귓전에 
남기고.
 "하지만 잊지 마라. 네 오만함이 네 목숨을 빼앗게 될 것이다!"
 
 "허억!"
 베이넌트는 벌떡 일어났다.
 밤의 옷자락에 달빛이 내려앉는, 아름다운 시간이었다. 적막을 깨는 것은 
베이넌트의  거친 숨소리뿐. 창 밖에서 쏟아지는 달빛에, 베이넌트의 이마에 
흐르는 땀이 반짝였다. 침대 위에 일어나 앉은 베이넌트는 그렇게 잠시 멍하니 
있다가 고개를  떨구었다. 시트를 찢어져라 움켜잡은 손을 느끼고는 쓴웃음을 
지으며 손바닥을 펼쳤다.
 그리고 그는 고개를 돌려 나를 보았다. 나는 달빛에 몸을 파묻고 그를 
내려다보고  있었다. 휘영청 뜬 달이 내 눈을 붉게 반짝이게 하고 있음을 느낀다.
 "악몽이라도 꿨나?"
 "…응."
 그는 베개에 등을 기대고 내게 지친 듯한 시선을 보냈다. 한심한 꼬락서니야.
 "그러게, 뒤통수 오싹할 짓을 왜 해. 순간의 감정으로 어물거리지 말고  
뒤처리를 깨끗하게 해야지."
 "그게 아냐."
 알고 있어, 알고 있다고. 카스토르를 살려 준 것은 자기  희생의 갸륵한 
각오라는 거. 그녀가 살아있기 위해서는 집착할 것이 필요했다. 하지만 부족과 
딸을 모두 잃어버린 여자가 집착할 수 있을 것은 무엇인가. 대답은 단 하나,  
복수이다. 베이넌트는 그녀가 살아주길 바랬기 때문에 스스로를 그녀의 증오의 
제물로 바친 것이다.  그렇다고 호락호락 죽어주진 않겠지만, 적어도 그녀가 삶의 
의미를 찾을 때까지의 시간을 벌 수 있으리라고 생각하며.
 마스터가 하는 일이니까 아무리 한심하고 바보스러워도 봐 주지만, 등뒤에서 칼 
맞아도 난 몰라. 자기 맘대로 성자처럼 행동하렴. 나와는 상관없다구.
 하지만 지금은 그 일 때문에 텔레키네시스를  써 가며 베이넌트를 깨우려고 한 
것이  아니다.
 "무슨 일이지?"
 "그 정도의 눈치는 있나? 뭐 별다른 일은 없어. 참  조용한 밤이지? 보초들의 
숨소리도 들리지 않는, 정말로 조용한 밤이야."
 베이넌트의 눈이 서늘하게 반짝였다.
 "몇 명이지?"
 "하나."
 "하나라고?"
 "그래. 하지만 실력은 전례가 없는 익스퍼트인데. 아무런 기척도 내지 않고  
들어와서 누구에게도 들키지 않고 보초들을 쓰러뜨리고 다닐 녀석이라면 어떤 
녀석일까?"
 베이넌트는 민첩하게 손을 내밀어 내 손잡이를 잡았다. 그리고 조용히 침대에서  
일어났다. 옷을 갈아입거나 할 필요는 없었다. 그는 지금 같은 멋진  밤에 
찾아오는 방문객 덕분에 옷을 입은 채 자는 버릇을 들렸던 것이다. 침묵 속에서 
나는 감각을 증폭시켰다. 내 날이 수렴하는 두 가지 감각-깃털이 침대 위에 
떨어지는 소리도 듣는  청각, 공기의 흔들림도 감지하는 촉각-이 극대화되면서, 
이 관사의 쥐새끼 한 마리 움직이는 것조차 내게는 직접 보는 것처럼 다가왔다.
 느껴진다. 실프처럼 소리없이 카펫 위를 걸어가는 발소리. 보초의 입을 빈틈없이  
틀어막고 순식간에 숨골을 찌르는 몸놀림. 당한 자는 아무 것도 느끼지 못한 채 
절명했을 것이다.
 가해자는 소리 없이, 그러나 분명히 이쪽으로 전진하고 있었다.
 -어쩔래?-
 '당연히 접대해야지.'
 베이넌트는 조용히 침대 위에 정좌했다.
 달빛이 쏟아지는 소리가 들릴 것 같았다. 창 밖 정원의 풀잎이 숨쉬는 소리, 
칠흑같은 밤하늘을 회색 구름이 흘러가는 소리도 들리는 것만 같았다. 실제로 
들릴 리 없지만. 집중을  한 나에게 들리는 것이라고는 베이넌트의 커다란 
숨소리(본인은 최대한 억제하고  있었지만 내게는 꽤나 크게 들렸다)와 문 저편 
어딘가 에서 유령처럼 발을 옮기는 자객의 발자국소리뿐이었다.
 발소리가 멎었다. 방문 앞이었다.
 -왔다.-
 문에 무슨 조치라도 취하는지 희미하게 스치는 소리가 났다. 그 소리뿐, 
인기척도 기(氣)도 아무 것도 없었다. 상당히 스릴 넘치는걸? 베이넌트는 
언제라도 움직일  수 있는 태세로 공격에 대비를 갖추었다. 근육은 긴장에 바싹 
수축되었고 내  손잡이를 움켜잡은 손에는 땀이 흥건히 배였다(에이, 기분 나빠). 
나는 불시의 공격에 대비해 이 바보를 보호할 마법을 이것저것 생각해 보았다. 
쳇쳇쳇. 깨운 것으로 충분하지 더 뭘 해줘야겠냐. 잠이나 잘까?
 아무런 소리 없이 문이 열렸다. 문 밖의 어둠 속에서는 그  어둠에 몸을 묻고 
이쪽을 바라보는 하나의 그림자가 있었다.
 어둠에 가려지지 않은 것은 단 하나, 달빛에 잘 연마된 칼날처럼 빛나는 잿빛 
눈동자.
 베이넌트는 미리 알고 있었지만 이 대비를 전혀 몰랐을 저 자객 역시 놀라지 
않았음은  세상의 불평등을 뼈에 사무치게 느끼게 해  주었다. 그는 몸을 날렸다. 
챙!  침묵은 이어진 단 하나의 소리에 산산히 부숴져 버렸다. 베이넌트가 발딱 
일어나  나로 하여금 뻗어진 자객의 손을 막게 했기 때문이다. 손가락 사이에서 
반짝이는 것은 분명 나이프이리라. 암살자는  민첩하게 나이프를 거두었지만 
베이넌트가 먼저  그의 배를 걷어찼다. 5피트는  되는 나를 이 좁은 침실에서 
휘둘렀다가는 엄청난 빈틈을 저 나이프  앞에 갖다바치게 될 테니. 퍽! 동정
이 느껴질 정도로 커다란 소리가 울려  퍼졌다. 자객의 몸이 앞으로 기울었다. 
냉정하게  그 모습을 바라보며 발을 빼던 베이넌트는 순간 흠칫했다.
 자객의 얼굴에는 어떤 표정도 없었다. 다른 것도 아닌 고통조차도. 그는 손을 
들어  베이넌트의 발목을 잡았다. 그의 손이 빠르게  이상한 동작을 그린다 싶자, 
뚝!  굉장한 소리가 났다. 이, 이건 설마?
 베이넌트는 쥐어짜듯 소리쳤다.
 "매직 미사일(magic missile)!"
 마법이로군. 자, 매직 미사일 대령이요! 나는 마나를  휘저었다(마법적 존재인 
나는 마법을 쓰는데 필요한 마나의 소실점 배치를 이렇게 밖에  묘사하지 
못하겠다). 일곱 개의 빛이 어둠을 삼키며 나타나서는 자객에게로  쏘아져나갔다. 
자객은 엎드렸다? 그리고  내가 경악을 표현할 새도 없이 뒤로 텀블링했다. 
와장창! 창문이  깨어지며 그의 모습은 어두운 정원 밖으로 사라졌다. 음, 저기 
있던 것이 창문이 아니라 벽이었다면 어땠을까? 뭐 어찌됐던  감탄할만한 
민첩성이다. 빛도 그를 따라 창 밖으로 날아갔지만 그렇다고 맞출 수 있을지는 
모르겠다. 베이넌트는 침대 위에 다시 주저앉았다. 그 얼굴은 핏기를 잃었고 
전신에서는  식은땀이 줄줄 흘렀다. 음, 다시 한번 감탄해야겠군. 몸으로도 
느꼈고 눈에도 보인 것이,  베이넌트의 발목이 직각으로 꺾여 있는 것이다. 나는 
휘파람을 불었다.
 "휘이! 부러졌네? 탈골도 아니고 뼈를 부러뜨려? 제법 하는 놈일세?"
 베이넌트는 고통을 참으며 말했다.
 "네게서 칭찬이 나오게 하다니 정말 제법인걸. 이거 치료할 수 있겠어?"
 쳇. 그따위로 말하니까 '뼈가 부러진 고통 속에서도  신음소리조차 내지 않은 
녀석'에 대한 기특함이 싹 달아나 버리잖아. 게다가 나를 뭘로 보기에 '치료할 수 
있겠어'냐? '치료해 주겠어?'지.
 "당연하잖아. 일단 파이어 볼."
 창 밖으로 그걸 날렸다. 그 괴물같은 자객 녀석이 돌아오면 골치  아프니까. 
콰과광! 그 소음으로 인해 관사는 벌집 쑤셔놓은 꼴이 되었다. 그건 나와 
상관없는 일이고, 나는 단호하게 말했다.
 "뼈를 맞춰. 나는 손이 없다고."
 베이넌트는 씩 웃어 보인 다음  부러진 발목을 잡았다. 아플 거야.  그것도 
엄청나게. 나는 베개를 물라고 친절하게 권했고, 그 충언을 따른 베이넌트는 자기 
발목을 자기가 맞추는 일에 들어갔다.
 "으으읍!"
 숨막히는 신음소리가 터졌다. 뭐 이 정도로도 내  마스터에 어울리는 의지력을 
구비했다고 말할 수 있겠지. 보통 인간이라면 입에 거품을 물고 꼬로록 기절했을 
텐데. 베이넌트는 맞춘 발목을 잡고 백지장같은 얼굴로 고개를 숙였다. 나는 뼈가  
잘 맞아 들어갔는지 확인해보았다.
 "아, 좀더 오른쪽으로 비틀어 봐."
 "……"
 "안쪽으로 당겨."
 "……"
 빠각! 드디어 이빨 으스러지는 소리가 났다.  푹신한 깃털베개가 찢어져 하얀 
깃털이 눈처럼 떨어졌다.
 "각하! 괜찮으십니까! 어, 어디 다치셨습니까?"
 마침 그야말로 기특함이 느껴지는 시간을 맞춰 부하들이 방으로 짓쳐 들어왔다. 
그리고 밖에는 비명과 고함소리, 칼 부딪치는 소리가 요란하게 울려 퍼지기 
시작했다. 아아, 번잡스럽게 되었는걸. 나는 베이넌트를 둘러싸고 요란하게 
떠들어대는 바보들에게 말했다.
 "입들 닥쳐."
 살기를 담은 목소리라 주위에는 금방 침묵이  퍼졌다. 나는 내 할 일을  한결 
느긋하게 할 수 있었다. 내 마스터가 발목 부러져서 자객에게 당했다는  이야기가 
후세에 전해진다면 안타까운 일이다.
 "여기 접골할 수 있는 녀석 있나?  아, 좋아. 이 녀석 뼈가  부려졌으니 재주껏 
잘 맞춰봐. 바보자식, 뼈를 맞추려는 거야 뽑으려는 거야! 이빨  다 나가겠군. 
누가 물릴 것 좀 찾아와. 의사? 그딴 것 필요 없어. 나 무시하는 거냐? 이 
멍청이! 좀 더 붙여! 젠장. 너 풍이라도 들었냐? 아님 손은 왜 떨어?  뭘들 
그렇게 보시나. 할 일  없으면 무장하고 밖으로 튀어나가! 시간이나 벌어 봐. 
됐어. 리커버리(recovery)!"
 잠시 후 베이넌트는 자신의 두발로 멀쩡히 일어날 수 있었다. 그는 고통으로 
힘이 다 빠져버린 듯한 미소를 짓더니 말했다.
 "훌륭한 지도력이로군."
 "왠지 칭찬으로 들리지 않는데?"
 베이넌트는 다시금 힘없이 웃어버리고는 남아있는 부하들에게 명령을 내렸다.
 "전투능력 없는 민간인을 별관으로 대피시키고 대기. 지원의 요청이 있을 때까지 
움직이지 말도록."
 "예!"
 부하들은 일사불란하게 경례를 붙이고는 문 밖으로 달려나갔다. 베이넌트는 
그들에게서 눈길을 떼고 창 밖을 바라보았다. 창밖에는 비명과 싸우는 소리가 
한결 조용한 가운데서 간간이 들려왔다. 다 대 일의 싸움에서(아까 그  웃기는 
자객 빼면 다른 적은 없었으니까) 이런 상황이 되었다는 것은…
 "경비대원들이 밀리는 것 같아."
 나는 창밖에서 불어오는 바람에 실린 피냄새를 맡았다.
 "밀리는 정도가 아닌걸? 까딱했다간 전멸이겠어."
 "그렇군."
 그리고 베이넌트는 문의 용도를 무시했다. 첨언하자면, 창문을 통해 밖으로 
뛰어내렸다.
 "여기 3층 아니었어?"
 "페더 폴(feather fall)."

----------------------------------------
 말해두지만 크루세이더는, 적어도 지금 나오는 크루세이더는 악역입니다. 학살 
중에 깔깔대고, 아이를 죽이면서 살덩이가 야들야들하다고 하는 녀석이라고요.
 아무리 그래도 이런 주인공을 만들어내는 제가 자랑스럽군요(반어법, 반어법).
--;

 제  목:크루세이더-5. 회상(3)
 #18452/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-25 23:12  조회:440


 베이넌트는 소리도 내지 않고 땅에 무사히 착지했다. 나는 재빨리 마나를 
억제하여 마법을 해제했고, 베이넌트는 중력의 도움을 받아 우아하게 자세를 
바로잡았다.
 "가, 각하!"
 한 경비대원이 반가움에 차 소리쳤다. 그러나  그 즉시 나이프의 번뜩임에 
절명했지만.  저런, 싸움 중 한눈팔면 안되지. 베이넌트의 눈썹이 꿈틀했다.
 "모두 물러서라. 내가 상대하겠다."
 "하지만 각하…"
 "이의는 받지 않는다! 물러서라!"
 베이넌트의 일갈에 살아남은 경비대원들은 주춤주춤 뒤로 물러났다.
 정원은 한마디로 아수라장이었다. 아까 내가 날린 파이어  볼의 여파인지 
무너지고 그을린 담장을 필두로 하여, 피가 잔디밭에 웅덩이를 이루고 시체는 
겹겹이 쌓여 있었다. 원래는 썰렁하기만 한 정원이었으니 참 신선한 변화라  
하겠다. 그 가운데 자객이 서 있었다.  달빛에 요사스러운 붉은빛으로 반짝이는, 
피에 젖은 롱 소드와 나이프를 양손에 들고서.
 "실력이 상당하구나, 꼬마야."
 나는 아기 어르듯이(해본 적은 없지만) 상냥하게 말해 주었다. 칼이 나불대는 
희귀한 상황임에도 그는 눈동자를 굴려 나를 한번 곁눈질했을 뿐이다. 하기야, 
사전조사를 했다면  떠들어대는 마검에 대한 정보도 있겠지. 게다가 내 존재는 
그렇게 비밀도 아니고.
 "네 목적은 내 목숨이 아니었나? 왜 이렇게까지 일을 크게 벌인 거지?"
 베이넌트가 물었다. 그 목소리는 분노에 차 있었다. 부하들의 처참한 죽음에 
대한 분노. 결과적으로 상당한 살기가 실리게 된 목소리였지만 자객은 반응이 
없었다. 이번에는 베이넌트를 힐끔 곁눈질할 뿐.
 복면에 가리고 온통 검은 옷으로 단장한 온몸에서 오로지 그 잿빛 눈동자만이 
기묘한 빛을 흘린다. 아무런 감정의 표출도 없고 대답조차 없는 그에게서 그 
눈만이 살아있는  증거였다. 사람을 똑바로 쳐다보지 않는 눈동자. 언제나 
곁눈질만 할뿐인가?  왜? 거기에 감정이 담겨 있다면 그것은…
 "하압!"
 말하는 것은 시간낭비라고 생각되었는지 베이넌트의 선공이  시작되었다. 자객은 
움직이지 않았지만 그의 몸의 근육이 수축되었음은  껍데기 안 벗겨봐도 알겠다.  
베이넌트는 매섭게 찌르기를 날렸다. 그러나 자객이 한발은 그대로 두고 다른 
발은 땅에 원호를 긋듯 미끄러져 움직이자, 공격은 간단하게 빗나가버렸다. 
굉장한  몸놀림인걸? 마치 바람에 휘어지는  갈대 같잖아. 그리고 자객은 그 
몸놀림으로  유연하게 베이넌트의 머리에 나이프를 꽂아  넣었다. 이제 자유구나! 
…라고 생각할 뻔했지만, 안타깝게도  베이넌트는 달려가던 기세를 몰아 넘
어질 듯 앞으로 기울었고 나이프는 허공을 찔렀다. 그리고 베이넌트는 
고꾸라지면서 자객의 다리를 걷어찼다. 털푸덕, 털푸덕. 둘은  거의 비슷하게 
땅을 굴렀다. 탁!  무슨 소리지? "각하! 위에!" 경비대원 중 누군가가 고함을 
질렀다. 위에? 베이넌트는  몸을 뒤집었고 우리 둘은 하늘을 바라보았다. 어느새 
자객이 허공에서 먹이를 노리는 매처럼 낙하하고 있었다.  베이넌트는 이를 
악묾과 동시에 옆으로 굴렀다. 푹. 롱  소드가 땅에 박혔다. 그러나 베이넌트
는 구르기를 멈추지 않았고 그건 잘한 일이었다. 베이넌트가  지나쳐간 지면에 
이번엔 나이프가 박혔으니까. 필살의 공격이 막혔음에도 자객은  여전히 
침착하게(성의 없게 느껴질 정도다) 땅에 꽂힌 롱 소드를 뽑아 들었다. 그  사이 
시체 위를 신나게 구르던 베이넌트는 몸을 반쯤 일으킬 수 있었다. 하지만, 롱 
소드를 들고 나무사이를 뛰어가는 엘프처럼 기민하게 달려오는 자객을 맞이할 
준비는 할 수 없었다. 베이넌트는 악문 이빨을 떼더니 마법을 내게 
지시했다(마법을 썼다고 할 수는 없다. 마법은 내가 쓰는 거니까).
 "거스트 오브 윈드(gust of wind)!"
 이럴 때 쓰기에는 좀 이상한 스펠 아닌가? 어찌됐건 나는 마법을 시전했고, 마침 
뛰어오르던 자객은 불어온 바람에 휑하니 날아갔다. 그 틈을 타고  베이넌트는 
벌떡 일어나 나를 고쳐 잡았다. 그런데…
 자객은 처음으로 입을 열었다.
 "매직 미사일."
 그 음침함과 어울리지 않게 젊은 청년의  목소리였다… 는 것은 그 내용의 
충격으로  아무 것도 아니게 되었다. 자객이 마법을 써? 그것도  스크롤은 
물론이고 스펠 보드(spell board)도 없이? 그럴 리 없어!
 아무리 마법사라 해도 처음부터 복잡하고도 강력한 마나를 마음대로 다룰 수 
없다. 거기다 일정한 효과를 자아내도록 마나를 움직이고 그 소실(燒失)을 돕도록 
제어하는 것은 더더욱. 결국 특정한 자연물(약초, 돌, 기타 등등  가지가지)에 
특정한 효과(태우든지 말리든지 삶든지 볶든지)를 가했을 때 나타나는 마나의 
움직임과 소실을 이용해서 마법을 쓸 수밖에 없는데, 그러한 일련의 혼합과 
가공이 이른바 시약이며 그 시약을 사용하기 쉽게 특수 종이에다가 가공한 것이 
스펠 보드(spell board)이다.
 결과적으로, 저 자객은 스펠 보드가 필요하지 않을  정도로 마법에(적어도 매직 
미사일 스펠에) 익숙해졌다는 것이다. 그깟 매직 미사일 하나  마음대로 쓰는 
것이 뭐가 대단하냐고? 크악! 스펠 보드는 마나의 움직임은 유도할  수 있지만 
없는 마나를 만들지는  않는단 말이다! 그 마나는 시전자의 것이고! 쉽게 
설명하자면, 보통 인간이라면 매직  미사일 스펠 하나 익숙해지는데 셀 수 없이 
기절해야 할거라고! 아니 그전에 너무  정신력을 소진해 정신박약에 빠져버릴 
수도 있고. 그런데 저 자객은  자객이 가져야할 일반적인 덕목(은밀함, 철저함, 
민첩성, 근접 전투력)에 부족함이 없을뿐더러 마법까지 매우 능숙하게 쓰고 있는 
것이다. 말이 안돼! 말도 안된다구!
 베이넌트에게는 선택권이 별로 없었다… 라기보다, 조건 반사적으로 날아오는 
빛은 쳐내었다(그 빛이 하나뿐이라는 것은 상식이 깨져 괴로워하는 나에게 일말의 
위안이다). 별로 길지도 않은 찰나였지만 자객이 뛰어들기에 충분한 시간이었다. 
그의 발이 땅을 차고, 허공에 잔영이 스치고, 롱 소드의 빛이 허공을 갈랐다.
 베이넌트는 자객이 믿고싶지 않을 속도로 나를 돌려 롱  소드를 막았다. 자객은 
실망한 기색도 없이 다시 공격했고, 잠시동안 멋진 싸움이 펼쳐졌다.  막고 
후리고 찌르고 피하고. 베이넌트의 기량도 상당하지만 자객도 만만치 않았다. 
하지만 상대는 어찌됐건 자객이다. 마법이야 안티 매직을 자유자재로  쓰는 내가 
있으니까 염려하지  않아도 되지만(하하핫!) 언제 팔이 부러지거나 나이프가 
이마에 박힐지  모르는 것이다. 베이넌트는 결심을  굳혔고 나는 하품을 했다. 
화살처럼 빠르고 호랑이의 이빨처럼 매서운 롱  소드가 베이넌트의 목을 노릴 
때, 베이넌트는 그것을 막았다. 그리고 손목을 비틀었다. 그러자  롱 소드는 그 
힘을 그대로 간직한 채 궤도를 바꿔 허공을 내리쳤다.
 흠, 이것이야말로 나 마검 크루세이더가 칼로써의 경험을 최대한 살려 만든 
방어법이다. 방어시 칼날의 미묘한 각도를 통해 상대의 운동에너지를 그대로 
흘려보내어 상대가  꼴사납게 고꾸라지는 상황을 연출하는, 내 취향을 퍽이나 
살린 전술(널브러진 상대를 볼 때의 쾌감이란… 훗훗훗). 아, 시도하지 말라고. 
막을 때의 칼날의 각도와 각도를 변화시킬 적절한 찰나, 그리고 가해야 하는 힘의 
크기까지 완벽하게 꿰고 있는, 나같은 마검에게나 가능하니까.  베이넌트는 나를 
끈질기게 졸라서 배운 것이고.
 자객은 넘어지는 추태는 보이지 않았다. 그러나 자세가 흐트러지는 그 순간을 
틈타 베이넌트가 목에다 날을 들이대자, 그는 그대로 몸이 굳어버렸다.
 "무기를 버려!"
 자객은 별 저항의 기미도 없이  롱 소드를 내던졌다. 그러면 놔준다든?  그가 
팔을 움직인 순간 베이넌트는 그 팔을 잡고 그대로 폼멜로 뒤통수를  찍어버렸다. 
자객은 소리소문 없이 무너져내렸다. 끝났다.
 저만치서 열심히 구경하던 경비대원들은 환호를 올리며 달려왔다. 베이넌트는 
미소를 지으며 손을 들어 답례했다.
 -헹, 폼은 왜 재냐? 아무튼 빨리 심문하자고. 이 녀석 흥미 있단 말이야.-
 '안됐지만 긴 밤이 될 것 같은데?'
 
 분명히 긴 밤이었다. 망할!
 훼손된 관사의 수리 보수, 위문객과의 면담, 사망한  경비대원의 유족을 위한 
조의금 전달, 그 외 내게는 잡다하기만 한 온갖 일들이 베이넌트에게 쏟아지고, 
밤을 꼬박 새우고도 모자라 서녘 하늘이 불그레하게 물들어갈 무렵까지 풀려날 수 
없었다. 나는 감옥(…이라고는 말할 수 없을, 관사 어딘가)에 철통같은 경비를 
받으며 감금되어 있는 그 자객의 심문이 기다려져 죽을 지경인데 말이다! 아, 
오해하지 말아 줘. 고문 따위는 관심 없어. 내가 바라는 것은, 마법에다 비상한 
실력까지 가졌으면서도 덫에 걸린 짐승의 눈빛을 하는 그 자객의 신변잡기에 대한 
지적 호기심의 충족뿐이라고.
 "그 심정은 알겠지만 보채지는 말아. 나도 힘들다고."
 베이넌트는 피곤함이 물씬 배어 나오는 목소리로 핀잔을 주었다. 그의 앞에 있는 
책상에는 서류가 수북히 쌓여 있었다. 하지만, 하지만 말야!
 "보채긴 누가 보챘냐? 게다가  너 힘든 거랑 나랑  무슨 상관인데? 자기가 
자초한  일이면서!"
 베이넌트는 힘없이 웃더니 다시 책상 위에 이루어진 조그마한 종이 산에 
파고들었다.
 "아아아! 무시하지 말란 말이야! 누가 연방 두목 따위 하랬냐고오! 때려치우고 
가자니까!"
 "미안해, 미안."
 베이넌트는 건성조로 대답하고는 뭔가 갈겨쓰고, 정리하고, 읽고, 아무튼 나는 
신경도 쓰지 않고 일만 했다. 망할 자식! 제발 일 잘하는 똑똑한 부하, 일 처리 
잘하는 부하 한둘쯤은 둘 것이지! 이젠 못 참아! 봐주는 것도 한계가 있지!
 나는 허공에 둥실 떠올랐다. 그리고 창문으로 천천히 부유했다. 베이넌트는 
서류에서  얼굴을 들더니 화들짝 놀랐다.
 "이, 이봐! 크루세이더!"
 "난 먼저 간다. 따라오든지 말든지."
 그리고 나는 대답도 듣지 않고 창 밖으로 날아갔다. 나가면서 베이넌트를 
곁눈질했더니 나를 말리려다 서류더미를 무너뜨리고는 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 
아이구 고소해라.
 자객이 잡혀있는 방은 어디? 뭐 어려울 것 있나. 제일  어두운 분위기가 풍기는 
창문을 찾으면 되지. 나는 사람들 눈에 띄지  않게 조심해서(띄면 곤란해. 나에 
대한 헛소문이  더 늘 테니까) 관사 정면을 비행했다. 지하감옥? 고려할 가치 
없다. 여기가 성도 아니고. 잘해봐야 포도주밖에 다른 게 있겠어? 베이넌트는 
공식적으로는 아무 지위도 없다. 그러나 그는 케샤딘 연방의 수장. 스스로 연방을 
창조했으며 연방을 그 한 몸뚱이로 대신할 수 있는 자.
 헹. 나와는 상관없는 일이야. 내게 그는 마스터이고, 그 이상으로는 어떤 의미도 
없다. 본연의 속박 때문에 뒤를 봐주기는 하지만 그렇다고 해서  특별히 
새삼스럽게 생각하지는 않아. 내 마스터이기 때문에 침대에 누워 쿨쿨 자다가 
죽는 꼬락서니는 용납 못하지만, 자기 능력 부족으로 죽는 것은 상관없어. 자유가 
된다, 그뿐이지. 어차피 인간 따위 금방 죽어버리는걸.
 나는 눈앞에 있는 창문을 보았다. 어두운 방안은 촛불이 없다. 그리고 인간의 
숨소리는  들리지만 움직이는 기척은 느껴지지 않았다. 제대로 찾았나보군. 
들어가 보실까… 빗장?  나는 힘을 집중했고, 곧 벗겨져 떨어지는 빗장을 보며 
눈으로  웃었다. 삐걱. 나는 몸으로 창문을 밀며 안으로 들어갔다.
 방안은 창문에서 들어오는 붉은 빛이  희미하게 스밀 뿐 잉크를  퍼부은 것처럼 
어두웠다. 청소도 제대로 하지 않은 지저분한 바닥에 얼룩투성이 벽도제.  언제나 
깔끔하고 산뜻한 베이넌트의 방에 비하면 같은 건물에 있다는 사실이 믿기지 
않는다. 역시 두목과 포로의 사이는 굉장한 넓이야.
 가구 하나 없는 황량한 방에 있는 것이라고는 웅크리고 앉아 있는 사람의 
그림자가 전부였다.
 그는 내가 들어왔는데도 꼼짝도 하지 않았다. 방구석에 처박히듯  하여 무릎 
위에 얹은 팔에 얼굴을 파묻고 있었다. 내가 주위를 아무리 빙빙 돌아도 곁눈질 
한번 하지 않았다. 어쭈, 무시하냐?
 "이봐, 예의가 형편없는데?"
 "……"
 대답은 (역시)없었다. 호. 고집 좀 세다 이거냐? 사회생활 하기  힘든 
성격이로군? 나는 검신을 유연하게 구부렸다. 나는 이런 것도 할 수 있다. 
마검이니까(설득력 없음). 그리고 나는 그 탄력으로 녀석의 머리를 아주 아프게 
내리쳤다. 퍽!
 "……!"
 아무리 사교성이 없어도 뒤통수의 아픔을 무시하지는 못하겠지. 역시나, 그는 
뒤통수를  감싸쥐려는 듯 손을 들어올렸지만 족쇄가 채워진 손은 머리에 닿지 
않았다. 그래서 그는 대신 뒤통수를 뒷벽에 지그시 눌러대었다.
 "……"
 그는 나를 곁눈질했다. 무표정은 변함이 없었지만 기분이 썩 좋지는 않을 
것이다. 그는  다시 고개를 떨구면서 발길질을 했다. 텅! 악!
 "너, 왜 차는 거야!"
 "…네가 먼저 했어."
 낮고 착 가라앉은 목소리였지만, 억양 없이 냉랭하기 짝이 없는 말투였지만, 
어쨌든 저  녀석이 하는 말에서 최초의 의사표시이다. 음. 길이길이 
기념해야겠는걸.
 "쳇! 사교성 좋은 누군가가 남의 말을 사정없이 무시했으니까."
 "…시끄러. 인간도 아닌 게."
 아하? 오호? 흐음… 이 자식이잇!
 "너 어떤 고문을 좋아하지? 여러 가지가 있지만 친절을  발휘해서 네 취향대로 
해주지. 인두로 지져줄까? 아니면 손 마디마디를 꺾어줄까? 그것도 싫으면 이빨을 
모조리 뽑아 줄 수도 있어. 그 외에 상상할 수 있는 모든 고문은 다 해줄 테니까 
걱정하지 말고 골라."
 자객은 고개를 들었다. 이제야 얼굴을 제대로 보게 되는군. 복면을 하지 않은 그 
얼굴은 의외로 젊다 못해 어렸다. 한 십대 후반? 여전히 기분 나쁠  정도로 
싸늘하게 식어 있는 잿빛 눈동자. 퇴색된 것처럼 군데군데 잿빛이 섞인 검은 
머리카락. 무표정한 얼굴은 그런 대로 단정한 이목구비였다. 어둠 속에서 그 
얼굴은 하얗게 떠올랐다.
 그는 눈을 아래로 내리뜬 채 말했다.
 "그럴 필요 없어."
 "왜? 네가 어제 한 짓을 회상하면 너를 갈아 마시고  싶어하는 녀석들도 꽤 있을 
텐데. 그 친구들을 위해서 봉사 좀 해줄 수는 있는 거 아냐? 설마 그 짓을 
해놓고서는 모른 채 내뺄 생각은 아니겠지?"
 "그게 아냐…"
 "그럼?"
 "내 목숨을 보장해 준다면… 원하는 것은 모두 대답해 주겠어."
 호? 이녀석 봐라? 의외로 순하게 나오는데? 하지만 나는 그런 협조적 태도를 
대번에 반길 만큼 이해심이 넘치지 않아서 말이야.
 "그거 진심인가? 정말? 그렇게 말하면 우리가 기꺼이 믿어줄 거라 생각해?"
 "……"
 그는 온몸을 공처럼 움츠렸다. 반론이 없어서가 아니고, '칼과 왈가왈부하고 
싶지 않아'라는 듯한 태도였다. 결국 베이넌트가 헉헉거리며 문을 열어 젖힐 
때까지, 나는 무수히 그의 머리를 갈겼고 그는 끈질기게 답례를 시도했다(즉, 
발길질을 했다). 나와 녀석 둘 다 '오는  것이 있으면 주는 것이 있다'라는 
신조를 지니고 있어서 양보라든지 인내는 없었다. …뭐야 그 시선들은. 아, 알아. 
안다고. 어린애 싸움 같다는 거. 하지만 뭐 어때? 아무도 보지 않는걸.  베
이넌트가 있다면 이야기는 다르지만.
 "이제 왔냐(절대로! 아무 일도 없었던 것처럼)?"
 "응. 후우…무슨 정보라도 얻은 것 있어?"
 "아니. 고집불통이라 좀 쓴맛을 보게 해야겠는걸.
 "…이봐."
 "농담이야."
 자객은 쳐다보지도 않으면서 노려본다는 기분을 느끼게 하는 재주를 가지고 
있었다. 음, 언제나 남을 곁눈질만 하니까 그런 재주도 가지고 있어야 명랑한(?) 
사회생활을 영위할 수 있을 테지. 베이넌트는 의아한 얼굴을 한번 지어 보이더니 
문에 기대었다.
 "언제나 말하는 거지만 제발 단독행동은 하지마. 보초들이 꽤 무서워하더라."
 포로 혼자 있는 방에 두 명의 말소리가 들린다면 당연히 무섭겠지. 쳇. 그러게 
누가 게으름 피우래(좀 다르지만)?
 나는 얌전히 붕 떠서 베이넌트에게 날아갔다. 베이넌트는 나를 들고 서서 자객을 
노려보았다. 굳이 칼집에 집어넣을 필요는 없겠지. 위협의 의미가 있으니까. 나도 
답답하고 말야.
 "물어볼 것이 아주 많다. 얌전히 대답해 주는 것이 좋을 거야."
 "대답을 잘 해준다면 목숨 정도는 보장해 줄 것인가?"
 "아… 물론이지."
 "그럼 물어봐. 대답해 줄 테니."
 베이넌트는 황당함에 젖어들었다. 지금  세상만사 어떻게 되어도 성실히  대답해 
주겠다는 의사를 타진하는 저 녀석은 누가 뭐래도  자객이다. 그것도 상당히 센. 
그런 녀석이라면  좀 튕길(?)만도 한데 말야… 너도 그렇게 생각하는구나?
 "그다지 미덥지 않지?"
 "그래. 사실을 이야기할지도 의심스러운데…"
 자객은 천천히 고개를 들었다. 그러나 눈꺼풀을 잔뜩 찡그리고 부추기는 나와 
당혹한 얼굴을 하는 베이넌트를 쳐다보지는 않았다. 그는 문 옆의 벽에 무심한 
시선을 던지며 대답했다.
 "의심하진 마라. 내게는 목숨이 걸린 일이니까.  의뢰가 실패한 이상 제일 
중요한 것은  내 목숨이다."
 나는 베이넌트를 쳐다보았다.
 "거짓말하지 않을 거래."
 "알아들었으니 해석해주는 것은 그만둬. 자 그럼 뭐부터 물어볼까…"
 베이넌트는 뺨을 긁적거리더니 물었다.
 "넌 어디 소속의 누구지?"
 "스키저빌 도적 길드의 나테시르."
 대답은 즉시 나왔다. 이런 우호적인(?) 태도를 예상하지 못했던 베이넌트는 뺨을 
부지런히 긁다가(까닥하면 가죽 떨어지겠군) 어물어물 말했다.
 "아, 저, 음, 그렇군… 그, 그런데 도적 길드에서 왜 나의 암살을 의뢰했지? 
그런 계절은 지나갔을 텐데…"
'그런 계절'이란, 연방이 아직 만들어지지 않았을 때 도시들을 규합하기 위해 
날뛰던 베이넌트를 눈에 가시처럼 여긴 대상인 등의 유력자가 매일같이  암살자를 
보내던 시절을 말한다. 물론 베이넌트는 나를 무지하게 혹사시키면서 그 위기를 
넘겼지만.
 나테시르는 음울한 얼굴로 벽에 상당한 지적 호기심을 표출하며 대답했다.
 "이번 의뢰는 개인이 의뢰한 것이다. 그것도 도적 길드 전체가 아니라 나 
개인에게만."
 "흠 그래? 얼마를 받았기에 연방의 수장을 암살할 생각을 하게 되었지? 그것도 
퍽이나  과격하게 말야."
 이럴 때 가만히 있으면 나는 내가 아니다. 바보인  베이에게 심문을 전담하느니 
푸딩 위에서 타란텔라를 추는 편이 낫지.(크루세이더의 상식코너- 타란텔라 춤: 
타란툴라 거미에게 물리면 추게 된다는 민속 춤. 3박자에서 6박자의 매우 빠른 
춤곡이다)
 자객은 나를 곁눈질했다. 내가 칼이라서 대답하기 싫은 거냐? 포로 주제에 
따지기는! 베이넌트는 발칵 화를 내는 나와 함구하는 나테시르를 동시에 달래느라 
고생 좀 했다.
 "의뢰금은 천 베잔트였다."
 "천? 와, 그렇게나 많이?"
 "누구였지?"
 베이넌트가 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 물었다.  어떤 이름이 나올 것인가?  대부호 
타르드? 모 도적 길드의 길드 마스터? 정적 사무트프라칸? 반 연방파의 모길라? 
수르야나 바루나의 매파? 기타 등등 꽤 많다. 음, 사람은 적을 많이 만들면서 
살면 피곤하다니까.
 "프로크네 카스토르."
 
 끼이익… 갑작스런 무게에 눌리게 된 문짝이 비명을 질렀다. 베이넌트는 그렇게 
등에다 체중을 거진 실어서 문에 기댄 채  잠시 침묵했다. 저 나테시르는 누가 
말을  걸기 전에는 곧 죽어도 말하지 않을, 비사교성이 눈부신 성격이라 주위는 
조용했다. 그러나,
 "흠흠흠. 대단한 아줌마야! 천 베잔트를 어디서 구했을까?"
 "크루세이더…"
 "왜?"
 베이넌트는 한숨을 내쉬었다. 골치 아픈 모양인데? 나는 인간이라면 어깨를 
으쓱했다… 라고 말할 수 있을 법한 눈짓을 베이넌트에게 보낸 다음 나테시르에게 
물었다.
 "이봐, 선금은 얼마 받았지?"
 "반."
 "흐음, 오백이라. 그러면 나머지 오백이 수중에 남아있다는 거로군.  오백으로 
뭘 할 수 있을까? 또다른 자객의 고용? 흐음, 안되겠지? 저런 퍼스트 클래스가 
실패했는데 말야. 그 아줌마가 머리가 있다면 더 이상 자객을  신뢰하지는 
않겠지. 그럼 뭐를 할  수 있을까? 이봐 베이넌트?"
 베이넌트는 시무룩해 가지고 발끝을 내려다보고 있었다. 어이구, 잘 논다.
 "넌 목숨이 날아갈 지도 모르는 일이 고민되지도 않아?"
 "아니, 그게 아니라…"
 베이넌트는 말끝을 흐렸지만 난 알 수 있었다. 생각을 읽으니까. 걱정된다… 
그녀가 무엇을 하고 있느냐보다 어떻게 살아가냐는 것이. 그 절망 속에서 어떻게 
살아가고 있을까? 지금은 어디에 있는 걸까? 제대로 몸은 돌보는 걸까?
 아아아! 이 자식이 드디어 미쳤군. 제 목숨을 노리는 여자를 걱정해?
 나는 위와 같은 생각을 아주 험악한 수식어와 가차없는 비하를 곁들어 
정신소통으로 베이넌트에게 갖다바쳤다. 그는 특별히 변명도 하지 않고서 싹 
화제를 바꿔버렸다. 자세히  말하자면 나테시르를 쑤석거렸다.
 "너는 원하는 것이 목숨이라고 했지?"
 "그래."
 베이넌트의 표정은 드물게도 아주 냉랭하게 얼어붙었다. 고드름이  달려도 
이상할 것 없는 썰렁한 분위기 속에서 베이넌트는 아주 차갑게 내뱉었다.
 "그래? 그럼 목숨은 살려주지. 목숨만은 말이다."
 야아! 나테시르의 눈썹이 꿈틀거렸다. 베이넌트는 일말의 자비도 없는 듯한 
목소리로 첨언했다.
 "나로써는 너같은 자를 보내준다는 것이 썩 달갑지 않거든. 솔직히 말하자면 네 
실력에 경의를 표한다. 하지만 그럴수록 내 뒷덜미가 서늘해진다는 게 마음에 
들지 않아. 두 번은  이길 자신 없어."
 히야! 나테시르의 눈빛은 이제 사나워졌다.  그는 베이넌트를 곁눈질하더니 벽을 
바라보며 그 벽이 철천치 원수인 것처럼 으르렁거렸다.
 "어디 한군데 자르거나 종신형을 내릴 생각인가 본데,  마음대로 해… 하지만 
길드에서 가만히 있지만은 않을걸."
 "아니, 그런 것은 관심 없어."
 베이넌트는 문에서 등을 떼고 똑바로 섰다. 그의 곧은 태도에 위엄이 느껴졌다. 
수십만  시민들을 무릎 끓게 한 패자의 위엄.
 "그 검, 나에게 바쳐라. 나를 도와다오."

 나테시르는 웃지 않았다. 그래서 나도 웃기엔 뭐해졌다. 하지만  웃고 싶단 
말이야. 뭐라고 하는가 했더니 겨우 포섭이냐? 게다가, 그런다고 해서 이  사교성 
떨어지는 친구가 냉큼 충성을 맹세할 것 같아? 역시나, 나테시르는 차갑게 
대꾸했다.
 "영웅주의자 뒷바라지는 싫어."
 동감이다.
 그러나 베이넌트는 동요하는 기색이 없었다. 그런 입에 발린 말마디 가지고 
긍정의 대답을 들을 수 있을 거라고는 그 바보 같은 머리로도 생각지 않았나 
보지.
 "싫다고? 유감이군. 서로 좋을 거라고 생각했는데."
 "서로 좋다고?"
 '가만히 있어, 크루세이더. 지금만큼은 참견하지마.' 그리고 의지력의 압박. 
나는 (속으로)무지하게 투덜거리며 침묵했다.
 "……"
 나테시르는 베이넌트에게 경멸 섞인 듯한 곁눈질을  주었을 뿐, 아무 반응도 
하지  않았다. 무슨 개소리 하냐는 식이다. 그러나 베이넌트는 어딘지 믿는 
구석이 있는 것처럼 당당했다.
 "네가 나를 도와줄 수 있다면, 나도 너를 도와줄 수 있을 것이다."
 "나는 누구의 도움도 필요 없어. 이제까지 그런 것 없이도 잘 살아왔으니까."
 "그래? 그렇지만,"
 베이넌트는 말을 끊고 나테시르에게 다가갔다. 나를  등에 멘 칼집에 넣고서 
말이다.  말로 설명하는 친절함까지는 바라지 않았는지, 아니면 원래  헛소리나 
지껄이는 바보에게는 관심을 기울이지 않는 성격인지 나테시르는 반응이 없었다. 
그러나…
 베이넌트는 일언반구도 없이 나테시르의 멱살을 잡아 올렸다. 그리고 턱을 잡고 
얼굴이 자신을 향하도록 고정시켰다. 덕택에 둘의 눈이 마주쳤다.
 길이가 긴 덕분에 눈이 있는 가드가  베이넌트의 어깨 위로 올라갔던 나는  볼 
수 있었다. 
나테시르의 눈, 거기에 선천적인 것처럼  희미하게 어려있던 감정이 구체화되는 
것을.  덫에 걸린 짐승의 눈. 절망? 증오? 그 어느 것도 아니었다. 그것은…
 두려움.
 "놔! 이거… 놔!"
 나테시르는 황급히 눈을 돌리면서 발버둥쳤다. 너무도 격렬한 감정의 
폭발이었지만, 베이넌트는 단호했다. 그는 손에 힘을 주며 악문 이 사이로 
내뱉었다.
 "뭘 그렇게 두려워하지? 왜 그렇게 껍질 속으로 틀어박히는 거지? 인간으로써는 
한계에 달할 정도로 강한 네가 가지지 못한 것은  뭐지? 난 그것을 줄 수 
있을지도 모른다고  말하는 거다!"
 벽에 머리를 밀어붙이고 턱을 누른다. 그럴수록 나테시르의 저항은 더 
거세어졌다.  족쇄도 아무 소용 없어져 버린 탓에, 베이넌트는 복부를 채이거나  
손을 깨물리는 고통을 감수해야 했다. 그런데 웃긴 것은 저 녀석에게는 맨손으로 
남의 멀쩡한 뼈를 부러뜨리는 굉장한 재주가 있는 주제에 저런 저차원적인 
반항에만 정열을 바치고 있다는 것이다. 나라면 손목을 꺾어 버리겠어.
 "그만해앳!"
 나테시르는 비명을 질렀다. 그의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 눈은… 초점을 
잃은 채  지독한 공포에 사로잡혀 있다. 그리고 비명이 신호가 된 듯 그는 
사시나무 떨 듯 부들부들 떨기 시작했다. 떨림은 점점 더 심해졌다.
 "이, 이봐?"
 베이넌트는 놀라서 손을 떼고 물러났다. "우웩!" 그  즉시 나테시르는 구역질을 
했다. 고개를 돌리지도 않은 채 말이다. 앞섶에  구토물이 쏟아졌다. 나는 
칼이지만 그래도 기분  나쁘네.
 "크루세이더! 어, 어떻게 된 건지 좀 알아봐!"
 당황한 베이넌트는 나를 독촉했다. 나는 한숨을 푹 내쉰 다음 목소리에 조금 
힘을 주어 말했다.
 "흠, 보기에는 간질 증상 같기도 하군. 하지만 간질 발작을 일으키는 자객은 
처음 봤어. 정시공포를 일으키는 자객은 이해하겠는데 말야…  익. 지저분한 거 
흘린 녀석  몸에 닿는 거 싫다구."
 나는 내 몸에 닿은 생명체의 생체 정보를 파악하는  능력을 가지고 있다. 
그러기에 싫다는 거야. 하지만 베이넌트는 잔말을 용서하지 않았다.
 "그런 거 따질 상황이 아니잖아!"
 "나와는 상관없어. 으에, 이 땀 좀 봐."
 베이넌트는 나의 불평에는 일말의 관심도 기울이지 않고 나테시르의 손을 내 
날에다 갖다대었다. 끈적하고 뜨거운 느낌. 우욱, 불쾌하다.
 내가 조사하고 있는 동안 나테시르의 상태는 더욱더 나빠졌다. 이제 토하지는 
않지만, 이제 '떨고 있다'라고 말하기에도 뭣할 정도였다. 경련이라고 부르는 
편이 더 낫겠다. 눈은 풀려버린 데다가, 몸을 감싸안은 양팔에다가 다른 쪽 
손가락을 박아 넣었고 있었음에도 본인은 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 피가 
손톱을 적시고 옷을 붉게 물들인다…
 "그만둬! 이봐, 정신차려!"
 보다못한 베이넌트가 뺨을 갈겼지만 그는 아무 것도 느끼지 못한 것 같았다…
 "아하. 알았다."
 베이넌트는 너무나 절실하게 소리쳤다.
 "뭐야!"
 지금 농담했다가는 바위에다 패대기쳐지겠군.
 "약물 중독의 금단 증상이야."
 나테시르는 베이넌트의 경악과는 상관없이 여전히 발작을 일으키고  있었다. 
땀에 젖은 창백한 얼굴에 입술은 씹어먹을 듯 깨물고 있었다. 부릅뜬 눈동자는 
핏발이 섰고, 동공은 사물은 비추되 보고 있지는 않았다. 이성은 산산이 부서졌고 
남아있는 것은 하나뿐이다. 공포…
 홍채가 젖어들었다. 눈물? 울고 있나?

--------------------------------------------
 덧붙여 잠시 나오는 조연이지만 대인공포증 암살자라니...;;
 나테시르가 보이는 정신병 증상은 대인공포증의 일종인 정시공포입니다. 
유사품으로 적면공포증(마주 보지 못하는 것)이 있지요;;
 아아, 불멸의 기사도 있건만. 내일부터 보충수업이라서 빨리 자야해요...
 그럼 좋은 하루 되시길.(밤;;)

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-5. 회상(4)
 #18694/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-07-29 21:23  조회:440


 "성분은 확실히 모르겠지만 환각제의 일종인 것 같아."

 베이넌트는 뭘 아는지 심각하게 고개를 주억거렸다. 그리고 침대 쪽에 눈길을 
주었다.
 머리를 내리쳐 기절시킨 후, 의사를 부르고, 목욕통 속에 던져  넣고, 옷을 갈아 
입힌 다음 저기에 눕힐 때까지 나테시르는 죽은  사람처럼 꼼짝도 하지 않았다.  
금단증상이지만 간질 발작과 상당한 유사점을 보이는 근육 경련이라 극심한 
피로로 잠든  것이다(그렇게 보면 머리를 갈긴 것은 썩 좋은 응급처치가  
아니었다. 뭐 어때). 하얀 잠옷을 걸치고  하얀 시트에 몸을 파묻고 얌전히 
새근새근 자고 있는  그의 모습은 어린아이 같은 천진난만함이  느껴졌
다. 어째보면 귀엽다고 해도 될지도… 뭐? 저런 말만한 녀석이 귀엽다고?

 "그런데 말이지, 마약을 복용할 사람으로는 보이지 않았는데…"

 베이넌트는 나테시르를 한참 바라보다가 무겁게 물었다.

 "쳇. 언제나 자기 좋을 데로 살아가는 것이 아니지. 타의가 개입함으로써 원하지 
않는 상황에 봉착하게 될 수도 있는 거야."

 베이넌트는 의아한 듯 나를 쳐다보았다. 나는 소파의  푹신함을 만끽하면서 
한가롭게 말을 풀어나갔다.

 "뒷골목에서는 흔히 있는 일이야. 이런 자객을 키울 때는 보통 고아를 구해와. 
훈련도중 살아남는 사람이 많이 없거든. 그만큼 혹독한 훈련과 대우라는  거지. 
무엇보다 이 녀석은, 보통 인간이라면 꿈에도 꾸지 못할 마법까지 어느 정도 
사용할 정도잖아. 어떤 대우를 받았을지 뻔해. 조금이라도 자유 의지가 있는 
인간이라면 도망치려고 했겠지. 그걸 막기 위해서 약을 먹인 거야. 금단증상의 
고통 때문에 달아나지 못하도록."

 베이넌트는 믿을 수 없다는 듯한 얼굴이 되었다. 하늘 아래 어떻게  그런 일이 
있을 수 있냐는 듯한 얼굴이다. 그는 잠시 나테시르를 바라보았다. 그  눈에는 
연민. 카스토르를 볼 때처럼 슬픈… 가장 쓰라리고 가장 잔혹한 길을 걸어온 한  
인간에게 보내는 슬픔. 씻긴지 얼마 되지 않아 깨끗하고 단정한  얼굴은 하얀 
깃털베개 위에서 너무도  작아 보였다. 순간의 편린이었지만, 내가 본 그의 삶은 
인간의 것이라고 느껴지지  않았다. 가장 사납고, 가장 집요하고, 가장 교활한… 
그러나 가장 작고, 가장 연약하고, 가장 큰 고통에 몸부림치는 짐승.
 쳇쳇쳇. 웃겨라. 나와 무슨 상관이람.

 "……"

 베이넌트가 흠칫거렸다. 웬일인가 해서 그의 시선을 따라갔더니, 어느새 눈을 
떠서  이쪽을 바라보고 있는 나테시르가 보였다. 베이넌트는 당황해서 어물어물 
손을 들어 보였다.

 "아, 깨어났나?"

 "……"

 나테시르는 아무 말도 없이 몸을 움츠렸다. 시트를 끌어올리고 눈만 빠끔히 내 
놓은 그 모습을 보고 있자니… 뭐랄까, 사기 당한 기분이다. 자세히 들여다본 
그의 눈은 아무래도 평소의 눈과(별로 오래 사귀어 보지 않아서 어느 게 평소라고 
말할 수  있을지는 모르겠지만 그래도!) 달랐다. 처음 본 그의 눈은 수백 번 
단련한 칼날처럼 예리하고 싸늘한 빛. 하지만 지금은 무방비하고 아무 생각 없어 
뵈는… 거기에 적합한  단어를 생각해보던 나는 오싹했다. 지금 상황을 이해한 
것이다. 하지만  나테시르와 전혀 어울리지 않은  상황이 되어버린다는 것이 
문제다.
 베이넌트는 얼이 빠졌다. 그러나 멍하니 있는다고 뭐가 되는 것이 아니다. 
베이넌트는 주저주저 침대에 다가갔다.

 "나테시르?"

 나테시르는 더욱더 바싹 움츠렸다. 겁에 질린 눈동자는 토끼의  그것과 별반 
다를 것이 없었다. 시트를 꼬옥 쥐는 그 손, 무의식적으로 베개에 뺨을 부비는 그 
동작. 베이넌트는 이제 황당한 눈초리로 내게 설명을 요구해왔다. 오,  운명이여. 
너무 잔혹하잖아. 이 상황에  대한 지식이 내 머리속에 있다니…

 "퇴행현상이야."

 나는 사망선고를 내리는 듯한 목소리로 침통하게 말했다.  베이넌트는 나의 
목소리에 놀라 다급히 종에(하인을 부르는 종이다) 손을 뻗었다. 이봐, 이봐!

 "끝까지 다 들어, 이 병신아! 금단현상의 발작 후에 일어나는 것치고는 특이한 
경우지만 불가능하지는 않겠지. 바보인 너를 위해 간단히 설명하자면, 어린아이가 
되어버린다는 거야."

 "어린아이?"

 베이넌트의 목소리는 완전히 얼이 빠져 버렸다. 그는 나와 나테시르를 한참동안 
번갈아 보았다. 믿을 수가 없다는 거겠지. 이해해. 나도  마찬가지인걸. 맙소사, 
프로페셔널 자객이 아기가 된 상황이라니! 저렇게 가련한 눈초리로(우오오!) 
바라보고 있다니! 아아아!
 베이넌트는 잠시 우왕좌왕하고 있다가, 갑자기 나테시르에게 손을 뻗었다. 
나테시르는 무서운 듯 시트에 얼굴을  파묻었다(아악! 그만해!). 그러나 
베이넌트는  주저하지 않고, 그리고, 나테시르의 머리를 어루만졌다(너, 너까지 
같은 수준으로  노냐!). 손가락이 닿는 순간 나테시르는 불에 데인 듯 
흠칫거렸지만, 부드러운 손길을 느끼고 고개를 들었다. 유리처럼  투명
하게 느껴지는 잿빛 눈동자가 가만히 빛을 발했다.

 "…뭐 하는 거냐?"

 "어린아이라며. 이렇게 무서워하고 있잖아."

 "…잘 논다. 아무리 봐도 25년은 묵었을 황소만한 사내녀석을 아기로 봐?"

 간지럽다 못해 소름이 끼치는 저  모습에 대한 나의 솔직한  불평이다. 하지만 
베이넌트는 내 불평을 세상에 없는 것으로 만들어 버린 채, 침대 옆에 무릎을 
꿇고 나테시르와 눈을 맞추었다. 그의 손은 서툴지만 다정하게  나테시르의 
머리를 어루만졌고 그의  입은 상냥하게 미소를 지어주었다. 나테시르는 경계를 
풀어버리고 베이넌트의 얼굴을 말끄러미 쳐다보았다.

 "사람이란 참 잔인한 거야. 같은 사람을 이렇게까지 만들 정도로 학대할 수 
있다니… 괜찮아?"

 "……"

 혼잣말 같았지만 마지막 말은 나테시르에게 한 말이었다. 뭐가 괜찮냐고 묻는 
거야. 하지만 나테시르는 여전히 말이 없는 채 가만히 고개만 끄덕거렸다.  
베이넌트는 시트를 내리고 나테시르의 손을 잡았다. 그리고 다른 한 손으로는 
이마를 쓸어 내렸다. 나테시르는 자신의 손을 잡은 베이넌트의 손을 내려다보다가 
다른 한 손을 꺼내어 양손으로 그것을 붙잡았다. 그리고 뺨으로 가져가 천천히 
부비대었다.
 …저 정감 넘치는 모습들이 최고의 악몽이라고 생각하는 것은 나뿐일까…?
 다리에 쥐나지나 않을까 싶을 정도로 오래 그러고 있던  베이넌트는 한참 후 
일어났다. 딸려오는 나테시르의 손을 잡아 시트 위에 조심스레 내려놓은 그는 
나를 돌아보았다.

 "왜 그렇게 자반뒤집기를 하고 있어?"

 그도 그럴 것이, 나는 소파 위를 뒹굴며 처절하게 괴로워하고 있었기 때문이다. 
하지만  자반뒤집기라니!

 "자신이 자행하는 만행을 돌아보시지!"

 "그만둬. 그보다 이 친구도 잠들었으니, 슬슬 나가보자."

 나는 눈살을 찌푸림으로써 거부를 표명했다. 밤새도록 저 백치녀석에게 
시달렸다고. 해  뜨기 전에는 시트 속에 들어가 있고 싶어! 하지만 베이넌트는 
완고하게도 나를 집어들었다.

 "야, 야!"

 "미안해. 하지만 피 보는 일이 될지도 모르니까 불평하지마."

 "뭐?"

 "스키저빌로 간다. 도적길드는 찾을 수 있겠지?"

 호오?

 "나테시르의 신변을 확보할 거야?"

 "그래. 그것도…"

 베이넌트는 말을 맺지 못했지만 나는 알 수 있었다. 마음을 읽지 않아도 안다. 
그의 눈에서 느껴지는 것은, 일면식도 없는 나테시르의 '스승'들에 대한 살의.

 "아, 좋아."

 몸을 돌리기 직전 베이넌트는 나테시르를 바라보았다. 새끼고양이처럼 웅크리고 
잠든 그를 바라보며 베이넌트는 생각했고, 나는 본의아니게 읽고 말았다.

 '좋은 꿈 꾸길 바래.'

 "우우욱!"

 "왜, 왜그래?"



 "아, 저, 저, 그, 아, 안녕… 하십니까!"

 보초는 내게 대단히 어렵게 인사했다. 그도 그럴 것이, 공식적으로 나는 일단 
'베이넌트 T. 케샤딘의 마검'일 뿐이기 때문이다. 예의를 갖출 필요는 
없다(그랬다가는 베이넌트의 애마나 의자에게까지 경어를 써야만 할 테니). 
하지만 나는 작전 회의에 참여해서 발언하지를 않나, 관사 안을 혼자서 휘젓고 
다니기도 하는 등 갖가지 방법으로 내 개성을 표현하기 때문에 그냥 칼토막으로 
대할 수가 없는 것이 지금의 상황이다.

 "아, 수고하는군(이걸 봐도 명백하지 않은가? 하하). 포로는 잘 있나?"

 "물론입니다! 지금 저 방에는 뱀 한 마리도 드나들 수 없습니다! 창밖에도 감시 
인원이 대기 중이고…"

 그걸 물은 게 아니잖아. 몸 상태가 어떠냐고 물은 건데…

 "그래그래. 나 좀 들어가 보겠어."

 "네?"

 "들어간다니까. 비켜."

 "하, 하지만 각하의 허락이 없어서는…"

 보초의 저항이 만만찮았다. 머리를 쪼개버리고 싶어지는데. 나는 조금 살기를 
담아  쏘아붙였다.

 "베이는 바쁘다고. 부관들에게 무단 외출에 대해 추궁 받고 있단 말이다. 
그러니까 내가 먼저 심문하겠다는데, 불만인가?"

 보초는 이빨을 딱딱 부딪치며 물러났다. 기도 약한 주제에. 진작에 비키지.
 나는 문안으로 훌쩍 날아 들어갔다. 쾅! 그 소리에 침대에 앉아있던 나테시르가 
고개를 들었다.

 "팔자 좋군. 남은 밤새고 날새도록  어떤 바보에게 끌려 다니느라 진이  다 
빠졌는데 말이야."

 "그래?"

 그래는 무슨 그래야? 침대 머리맡에 베개를  세워놓고 거기에 기대서 책을 
읽으면 당연히 그런 소리 듣지. 나테시르는 흘러내리는 머리카락을 쓸어 올리며 
나를 쳐다보았다. 그  눈은 다시금 다이아몬드처럼 차갑고 단단한 이성을 
드러내며  싸늘하게 빛나고 있었다. 안도감이 느껴지는 건 왜일까?
 그렇지만 이제 그건 문제가 아니지.

 "내가 누구 때문에 그렇게 끌려  다녔는지 알기나 해? 너 때문이라고,  너! 
젠장. 고맙다는 말은 못 들을 일이라고 생각했지만 뭐, '그래'? 정말이지 이젠…"

 "뭘 했는데?"

 …말을 말자. 내가 혈관이 없는 게 다행이지. 안 그랬으면 혈압 올라 실신했을 
거야.
 "스키저빌 시에까지 다녀 왔수다. 넌 이제 자유라고. 도적 길드에게서."

 "그런가?"

 "하, 하하! 그런가? 그런가라고? 야,  이 자식아! 언제까지 그런 식으로  
사람(은 아니지만) 복장 뒤집을 거냐!"

 나는 그대로 돌격해서 한방 먹일까 고민했다. 그러나  그전에 나테시르는 
한가로이 책장을 넘기며 대답했다.

 "그렇다고 해서 나 좋으라고 한 일은 아니잖아."

 웃. 예리한 녀석. 나는 속으로  툴툴거린 다음 꽤 좋아 보이는  안락의자에 
날아가 누웠다. 나테시르는 책장에 눈길을 돌리고 독서에 빠져들 모양이지만, 
그렇게 내버려둘 생각은 없다고.

 "너 정말 베이넌트에게 충성을 맹세할 거야?"

 "그럼 싫다고 하면 자유를 줄 텐가?"

 "웃… 하지만 베이는 바보니까 그렇게 될 지도 모르지."

 "베이?"

 "베이넌트의 애칭. 풀 네임은 기니까."

 나테시르는 고개를 들어 어이없다는 시선으로 나를 쳐다보았다.

 "너는 마검이지. 하지만 다른 마검처럼 해를 끼치지도 않고 그를 섬기잖아.  
충성의 감정이 없는 건가?"

 "내가 왜? 난 맹약 때문에 돕고 있을 뿐이야. 알겠어? '돕는 것'이라고. 나는 
꼬리치는 개가 아니니까."

 나테시르는 희미하게 미간을 찌푸리고 나를 바라보았다. 뭐야 그 시선은. 나는 
눈을 좀  깜박여 보이고는 무시해 버렸다.

 "맹약? 무엇을 대가로?"

 "대가는 없어. 단지 내 마스터가 될 자격이 있었을  뿐. 나로서는 잠깐의 
기분전환이야. 어차피 인간은 수천 년 살지 않으니까 기분전환에는 딱이지."

 "…좋은 말 못 들을 마음가짐인걸."

 "그러니까 마검이지."

 나는 뻔뻔스럽다고 불릴 수도 있을 눈초리로 그의 괴이쩍어하는 시선을 받아낸 
다음 안락의자의 푹신함을 만끽했다. 기분 좋은걸. 한숨 자도 좋겠어.
 하지만 아직 대답은 듣지 못했다.

 "그보다, 넌 어쩔거냐고. 말 돌리지 말고 얼른 대답해."

 "…내가 충성을 맹세한다면 그걸 믿을 건가?"

 "헹. 믿을 수 있는 것이 뭐가 있지? 다 분명치도 않으면서 입에 발린 '충성'을 
지껄이는 거지. 그리고 이익보다 손해가 많으면 배신하곤 하지. 다 그런거 
아니야?"

 "……"

 나테시르는 잠시 침묵했다. 그리고 그는 고개를  돌려 하얀 벽에 시선을 
보내었다.  우수가 깃든 눈빛… 하이고. 또 왠 청승?

 "도적 길드에서 들었지? 나는 길드에서 이미 자유로운  것이나 마찬가지라고. 
금단 증상도 견딜 수 있고, 자객이 온다 해도 아무렇지도 않게 해치울 수 
있으니까."

 아, 그거? 알아 알아. 무엇보다 내 눈으로 확인했었다. 그저께 밤부터 어제 
저녁까지,  거의 하루동안 그는 멀쩡했었다. 그런 격렬한 금단 증상을 보이는 
약에 취했는데도 하루 내내 아무렇지도 않았다는 것은… 그는 의지력으로 그걸 
견디고 있었던  것이다. 시간 문제도 아니었다. 그저 자신의 의지로 얼마든지 
무시할 수 있는 발작이었던 것이다. 베이넌트 덕분에 이성을 잃고 의지력이 
흐트러지자 발작했지만.

 "그랬지."

 "그런데도 내가 왜 길드의 자객으로 남아있는 줄 알아?"

 "알리 없잖아(뻔뻔)."

 "그건… 내가 사람을 죽이지 않으면 살아갈 수 없기 때문이야."

 나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 멀거니 바라보았다. 나테시르는 환멸을 씹는 
얼굴로 고개를 숙였다.

 "싸울 때, 사람을 죽일 때, 피를 볼 때… 난  비로소 자신을 느껴. 머릿속을 
자극하는 불길을 느껴. 살아 있음을 느껴. 나와, 나를 둘러싼 적의에 가득한 
세상을 느껴. 난 도망칠 수 없어… 그렇지 않으면 내게 남는 것은 무엇일까? 아무 
것도  없어. 아무 것도… 무의미, 허무, 권태… 그럴 때는 나 스스로 약을 먹어. 
도저히 견딜 수가 없어!"

 그는 책을 아무렇게나 밀어 놓고  자신의 손바닥을 내려다보았다. 그의  눈에 
비친 그것은 피에 젖어 있는가.

 "싸울 때의 희열, 사람을 죽일 때의 전율, 피의 뜨거움. 그것이 나를 이루는 
전부야. 그렇지 않으면 나는 없는 거야. 그렇게 키워졌고 그렇게 살아왔으니까…  
이제 내게는 그것밖에 없어."

 그게 어쨌다는 거야? 나도 그렇게 살아왔지만 나쁘다고는 생각하지 않았는데. 
그야… 인간이 마검의 취향을 따른다는 것은 좀 곤란할지도 모르지. 하지만 
어떻게 살건 자기만 좋으면 그만 아니야? 하지만 나테시르는 그것이 좋지 않았나 
보다(멍청하긴).
 나테시르는 갑자기 고개를 들었다. 그리고 나를 쳐다보았다. 뭐야  저 칙칙한 
시선은. 기분 좋잖은데?

 "그는 나에게 다른 것을 줄 거야. 그렇게 믿고 싶어. 적어도 변할 수는 있겠지."

 그것을 끝으로 나테시르는 책을 집어들었다. 왠 뜬금없는  소리냐구. 뭐, 나도 
대충은 짐작한다. '그'란 것은 베이넌트 녀석이겠지.
 나테시르는 베이넌트에게서 구원을 바라는 것이다. 미천하고 추악한 인간이 
신에게서 구원을 바라는 것처럼. 신을 믿지 않고, 또 인간 중에서도 가장 더럽고 
천한 곳에서 살아온 인간으로써 그는 가장 당당하고 흔들리지 않는 인간에게서 
구원을  바랬다. 그의 구원은 자신을 묶고 있는 굴레에서의 구원.
 처음에 느꼈던 대로 그는 짐승이었다. 본능에 따라 움직이는, 피로 물든 
송곳니를 드러내는 짐승. 하지만 인간의 마음이 허락되었기에 그는…
 헹헹헹. 웃기네. 제까짓 거 고민하건 말건. 나와는 상관없으니까.
 나는 소파에서 반쯤 졸기 시작했고 나테시르는 독서에  빠져들었다. 새벽부터 
내리기 시작한 비가 아직도 내리고 있다. 빗소리는 자장가로 듣기에는 썩 좋은 
소리이다. 창 밖을  내다보니 하얗게 빛나는 하늘이 보였다. 비가 내릴 때, 때로 
먹구름은 먹구름이 아니게 된다. 구름이 뒤덮인 하늘은 명암조차 상실해버려 
백열하는 것처럼 희다.  은회색이라고 말할 수 있을까. 저 은회색 하늘 아래서 
지상에 붙어사는 모든 사물들은 더욱더 확연히 불거져 나온다. 지금도 창 밖의 
나무가 맑은 날의 짙푸른 하늘 아래서는 비교도 할 수 없는 존재감을  뽐내
고 있었다.
 나는 그렇게 멀거니 창 밖을  바라보았다. 그러나 내 감각은  워낙에 예민해서 
나테시르가 책을 무릎에 놓고 나를 돌아본 것 정도는 알고 있었다.

 "이봐, 마검."

 "크루세이더야."

 "퍽 긴 이름이군."

 "하지만 나에게는 애칭 따위 용납하지 않아. 왜 불렀지?"

 나는 눈동자를 굴려 그를 바라보았다. 그는 언제나처럼 무표정한 얼굴이었지만, 
어딘지  모르게 색다른 느낌을 풍겼다. 뭘까? 굳이 말하자면… 난처하다거나…

 "내가 어제 발작을 일으키고 나서 뭔가 이상한 말이나 행동을 하지 않았나?"

 아, 그거? 기억하지 못하나보지. 다행이려나? 내가 그런 상황에서 그런 행동을 
했다는 사실을 기억한다면 지상 십만 퍼롱에서 추락하는 것도 자진하겠어.  
어쨌든 나와는 상관없는 남의 일이니까 나는 솔직히 대답해 주었다.

 "베이가 퍽 귀여워 해주더군."

 잠시 침묵. 곧 나테시르는 얼이 빠질 대로 빠진 듯한 얼굴로(이야! 저런 모습 
처음보는걸?) 힘겹게 말을 내뱉었다.

 "…뭐?"

 그 심정 이해하지. 물론 내 설명은 여러 가지 문제를 유발할 수 있는 발언이긴 
하다.  하지만 나는 사실만을 말했을 뿐. 비록 고의성 있는 간결하고 모호한 
설명이긴 해도 말이다.  그럼으로 해서 상대가 어떤 오해(?)를 하든 내 알 바 
아니다. 후, 후, 훗.

 "찐하던데에에?"

 나테시르는 단련된 자객답게 곧 이성을  되찾고 참으로 어이없다는 듯이 나를  
쳐다보면서 한숨을 내쉬었다. 앗! 말도 안된다고 여기는 거냐! 나는 그 부당한 
처사에 항의하고자 했다. 그러나 그 뜻을 이룰 수는 없었다. 어떤 묵직한 것이 
나를 사정없이 내리눌렀기 때문이다.

 "으에에엑!"

 "사실을 날조하지마. 정말이지 너란 녀석은…"

 베이넌트가 나를 꽈악 짓밟은 것이다. 앗! 이 망할  녀석이 언제 왔담? 나는 
내가 받고 있는 비인격적인 대우에 대해 결사적으로 항의했고 베이넌트는 한숨을 
쉬었다.
 그때 부스럭거리는 소리가 들려왔다.  뭔 일인가 해서 보았더니  나테시르가 
어기적어기적 침대에서 일어나려고 하고 있었다. 베이넌트는 황급히 손을 들어 
말리려고 했다.

 "이봐, 잠깐. 아직 몸이…"

 "몸은 이제 괜찮습니다."

 습니다? 습니다? 지금 저 친구가 '습니다'라고 했나? 발작이 또 일어나는 건가? 
나는 화학적 생리적 물리적 모든 면에서 마약의 금단증상과 그 후유증을 심각하게 
고찰했고 베이넌트는 얼이 빠져 버렸다. 그러나  나테시르는 그 모든 충격상태에 
무관심한  채 태연히 일어나 베이넌트 앞에 무릎을 꿇었다.

 "너, 너?"

 "……"

 먼지 들어가고야 만다. 저렇게 입을 크게 벌리면 그러고도 남지. 아무래도 
베이넌트가 사태를 해명하는 것은 무리인 것 같아. 그러니 내가 해야지.

 "너, 어디 아프냐? 갑자기 왜 그래?"

 "이제 저분은 내 주인이시니까."

 와와, 충격선언. …이라고 태평스레 말할  것이 아니지! 베이넌트는 입을  
다물었다 벌렸다 물고기처럼 뻐끔거리더니 굉장히 힘겹게 말했다.

 "아, 아니, 나는… 그…"

 "도적 길드에서 제 신병을 양도받으셨다고 들었습니다. 그러니 저는 당신의 
것입니다."

 어떻게 듣기에는 굉장히 위험한 말씀! 베이넌트는 뒷걸음질치며 손을  휘젓다가 
소파에 걸려 털썩 주저앉아버렸다. 그리고 간신히 말을 이었다.

 "그, 그게, 내가, 음, 나는 그런 식으로 사람의  소유권을 주장하고 싶지는 
않아. 굳이 내키지 않는다면…"

 나테시르? 고개를 들어 베이넌트를 바라보았다. 아,  그러고 보니… 그는 아까 
내가  방에 들어왔을 때부터 줄곧 나를 직시했다. 지금도 더할 나위  없이 똑바로 
베이넌트의 눈동자를 직시하고 있고. 이제야 그의 눈동자를 제대로 본 기분이 
든다. 아까 까지 기억하고 있는  그의 눈은 잠깐 스쳐 지나가는 회색  홍채와 
흰자위뿐. 하지만 지금 직시한 그의  눈은 저 비 내리는 하늘처럼 부드러운 
회색이었다.
 부드러워? 오웨엑.

 "저는 특별히 갈 곳도 없고, 익힌 것이라고는 살인기술 뿐입니다. 당신을 섬기고 
있으면 충분히 제 능력을 인정받을 수 있을 것 같습니다."

 나테시르는 침착하게 베이넌트의 말을 막았다. 베이넌트는 다시금 입만 
빠끔거리다가(붕어 났군) 간신히 말을 만들어내었다.

 "하, 하지만… 나는 원치도 않는 사람을 끌어다 고생시키는 일 같은 것은 바라지  
않아. 그저 이렇게 되었으니 나름대로…"

 "제가 원하는 일은,"

 나테시르는 잠시 사이를 두었다. 그 사이를 빗소리가 흠뻑 젖어들었다.

 "당신을 섬기는 것입니다. 나의 주인님."

 ……
 이봐이봐. 지금 자신이 지껄이는 말이 얼마나 소름끼치는 것인지 알고나 있어? 
물론,  상당히 충성심이 돋보이는 말이란 것은 알아. 보통의 기사조차  쌍무적 
계약관계에 불과한 군신관계를 맺는다는 것을 생각하면 도적이  보이는 
충성심으로는 표창 받아  마땅하겠지. 절대 무조건적인 봉사와 충성. 그렇지만! 
'나의 주인님'이라니!  간지럽잖아! 게다가 한술 더 뜨면 '당신의 것'… 
간지러움을 넘어서 오싹거릴 지경이다.
 베이넌트는 잠시동안 완전히 맛이 가 버렸다. 나테시르는  무릎이 아프지 않은지 
석상처럼 부동의 자세로 '그의 주인님'의 대답을  기다리고 있었다. 음, 넋이 
나간  시간이 너무 긴데. 
한방 먹여서 깨울까? 하지만 아깝게도 그 계획을 실행하기 전에 베이넌트는 
움직였다. 그는 손가락으로 뺨을 긁적거리면서 퍽 어색하게 미소지었다.

 "그렇게까지 말해주니 고마워… 아, 몸이 아직 좋지 않을 테니 가서 쉬도록 해."

 베이넌트는 일어나서 나테시르의 어깨를 잡아 일으켰다. 나테시르는 희미하게 
미소를 지었다.

 "원하신다면…"

 그리고 그는 고개를 깊숙이 조아렸다. 베이넌트는 열심히 뺨을 긁더니 나를 
집어들고는 돌아서 나갔다. 방밖으로 나가기 직전 볼 수 있었던 것은 침대 옆에 
서서 이쪽을 돌아보는 나테시르의 모습이었다.

------------------------------------------
 크루세이더의 조회수가 뭐처럼 낮은 이유로 진냥 생각하길,
 1. 주간 연재.
 2. 읽기 힘들게 꼼꼼히 붙여 쓰여진 줄글.
 로 추정하여, 이제부터 우주제일의 무책임 연재(즉, 쓴만큼 올린다)와 대사와 
서술의 띄어쓰기를 실행하게 되었습니다.
 ....그래도 읽으실 분 없을걸... 워낙 뭐같은 글이라...(땅파는 진냥. 무덤을 
만들자!)
 하아. 그래도 뉴질랜드에서 온 편지가 진냥의 희망이로소이다.
 퇴행현상이 정신의학적 의미와 다르다고 해서 돌 던지지 마세요(다행인 건, 
이제까지 돌 한번 던진 분조차 없다는 거야~ 그만큼 뭐같은 글이니까~ 하하하~). 
아무튼 대충 그럴거라 생각해서 때려 맞췄습니다. 정시공포는 그래도 좀 
맞아들어갈 지도 모르지만... 뭐 신경쓰지 마세요. 어차피 팬터지니까~ 아, 
신경쓸 분도 없었지...

 ROMANCER 진냥이었습니다.
?

 제  목:크루세이더-5. 회상(5)
 #18907/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-02 21:08  조회:425


 베이넌트는 문을 닫자마자 엄청난  한숨을 허공으로 날려보내었다. 주위에는  
보초도 없고 
아무도 없었다. 보초는 베이넌트가 돌려보냈나  보지. 그리고 이 부근은  안 쓰는 
방뿐이고. 
아무튼 조용한 환경에서 마음껏 할 말을 다 할 수 있게 되었는걸.

 "야아, 열성적인 추종자가 또 한 명 생겼는걸? 축하해."
 베이넌트는 어기적어기적 걸어가면서 다시 한번 한숨을 내쉬었다.  그리고 
허공을 향해 말
했다.

 "갑자기 저자세가 된 이유를 모르겠는걸. 믿을 수 있다고 생각해?"

 "보통의 상황이라면 당연히 못 믿겠지."

 "나도 그래… 하지만 믿지 않는 것, 조금 죄스러운 기분이 드는데…"

 그렇지! 그래야 크루세이더의 바보 마스터이시지. 나는 비웃음을 흘린 다음 
말했다.

 "나는 보통의 상황이라고 했어."

 베이넌트는 나를 돌아보았다(등에 메고 있으니까). 그의 눈동자는 의구심과 
기대로  부풀어 
있었다.

 "내가 도착하기 전에 무슨 이야기를 들은 거야?"

 "조금."

 베이넌트는 싱긋 웃더니 손을 뻗어 내 손잡이를 잡았다. 오랜 경험에 의해 내가 
이렇게 말
을 맺을 때면 정신 소통으로 이야기하겠다는 것임을 알고 있는 것이다. 손잡이에 
익숙한 손
의 촉감이 느껴지자, 나는 아까의 대화 전부를 전해주었다. 내  눈이 본 대로, 내 
감각이 수
용한대로.
 고통, 번민, 광기, 환멸, 슬픔, 그리고… 희망.
 잠시 후 베이넌트는 숙연한 얼굴로 말했다.

 "정말… 나같은 녀석이 받기에는 너무 큰 기대로군. 무엇을 바라는 걸까?"

 왜 그렇게 축 처진 거야? 내 마스터가 지어야 할  표정으로는 최하야. 나의 
마스터로써 강
인한 면모를 보여야지. 그래야 내가 네녀석에게 질질 끌려  다니는 것을 
일말이라도 보상할 
수 있을 것 아냐?

 "뭐가 어려워서 그래? 그럼 너는 저만큼이나 신뢰를 받을 때까지 갖은 고생을 다 
하고  살
았냐?"

 베이넌트는 천천히 내 손잡이를 놓았다. 그래서 그의 마음이라든지  얼굴 표정은 
알 수 없
었다. 상관없어. 귀만 뚫려 있으면 충분하니까.

 "너, 이제까지 장황한 계획과 불굴의 의지를 광고하고 다니기라도 했냐? 사이비 
종교의 교
주처럼 온갖 이적을 뿌리고 다녔어? 흠, 그랬을지도 모르지. 연방을 건설하고 
도시를 규합하
는 것은 보통 인간이 할 일이 아니고, 게다가 나도  있으니까. 하지만 말이야, 너 
자신은 그
런 것 생각하지는 않았잖아. 그저 네가 좋다는 이유만으로 천방지축 날뛰고 
다녔잖아.  나테
시르에게만 해도 그의 두려움을 꿰뚫어 본  것과 발작 후에 네가 보여준  
다정함… 우우욱! 
아무튼 그정도 밖에 더했어?"

 베이넌트는 말이 없었다. 말은 없었지만 생각에  잠겨 있었다. 그건 좋은데 너무  
골몰해서 
걷다가 꺾이는 복도를 보지 못하고 벽을 들어 받을 뻔했다. 아아! 이런 멍청한 
마스터를 둔 
내게 킴메르의 가호가 있기를.
 간신히 이마에 혹을 달지 않고 그 모퉁이를 돌아간 베이넌트는 느닷없이 물었다.

 "나테시르는 무엇을 두려워했을까?"

 나는 눈을 굴려 그의 뺨을 쳐다보았다. 거 참, 귀찮게 하네.

 "내 알 바 아니야."

 "좀 말해 줘. 응?"

 다 큰 사내녀석이 '응?'이 뭐냔 말이야.

 "아악! 그정도는 네가 생각해라! 발견한 것도 너고 극복하게 한 것도 넌데 왜 
내가 진단을 
내려야 하는 거지!"

 "나중에 질 좋은 영정석 구해다 줄게."

 그렇게 말하면 뭐… 흠. 우민에게 연장자의 지혜를 펼쳐 보이도록 할까.

 "일단 기원은 별 것 아닌 뒷골목 이야기겠지. 고아인 어린아이가 도적 길드의 
자객 수업을 
받았다. 약까지 먹어 가면서 말이야. 인간이라면 마땅히 있는 부모가 가르쳐주는 
것도  같이 
수업 받았을 거라고는 생각되지 않지? 그 애가 배운 것은 오로지 사람을 죽이는 
기술과 그 
실습, 그리고 냉혹한 도적의 삶이겠지.  도적들이란 본래 속마음을 내보이는 
일없이  가식된 
얼굴 안에 음흉한 계산과 잔혹한 현실에서 캐내는 더러운  욕망을 숨기고 사는 
작자들이야. 
열에 다섯은 사람 탈을 쓴 킴메리안이지. 그런 친구들에 둘러싸여서, 
사랑이라든지 사람들과 
마음을 터놓고 이야기하는 것이라든지와 소원한 관계를 구축해 온  아이야. 그 
아이의 삶은 
어땠을까? 뭐 비유하자면 이런 거야. 조그만 철창 안에 갇혀 으르렁거리는 늑대나 
호랑이들 
속에 둘러싸여 있는 거지. 물론 적당히 현실과 타협하고 멋진 도적이 될 수도 
있지만,  우리
가 도마에 올린 그 아이는 기능적으로는 나무랄 데 없는 자객인 되었지만 
심적으로는 상처
받은 감수성을 그대로 안고 살아갔던 모양이지. 참 괜찮은 유년기였나 봐. 
정시공포증에  시
달린 것을 보면."

 퍽. 아, 결국은 받았군. 베이넌트는 한 손은 이마를 감싸고  다른 한 손으로는 
방금 들이받
은 문을 짚었다. 하지만 그 눈은 이마의 아픔을 호소하는 눈이었다. 외부의 
고통에는 수동적
인… 내면의 번뇌 때문에 정신없어 하는 눈.
 곧 안에서 무슨 소리가 들리더니 문이 열렸다.  안으로 열리는 문이 아니라 
다행이야(그렇
잖았다면 문을 짚고 서 있던 베이넌트는 멋지게 나뒹굴었겠지). "누구요? 아! 
각하?" 이름도 
기억하지 못하는 베이넌트의 부관이었다. 베이넌트는 손을  들어 괜찮다는 의사를 
전하고는 
얼빠진 얼굴을 하고 있는 그 부관을 내버려둔 채 종종걸음으로 걸어갔다. 아니, 
성큼성큼 이
로군. 복도를 오가는 모든 사람들의 정감 넘치는 인사를 무시하면서, 그는 자기 
방에 도착해
서는 문을 열고 뛰어들었다(그렇게 밖에 설명하지 못할 기세였다).
 그는 들어가자마자 문을 쾅 닫고는 나를 침대에 던져  놓았다. 그리고 귀찮은 
망토며 하프 
플레이트를 아무렇게나 벗어 놓고는 안락 의자가  부서져라 주저앉았다. 
씨근덕거리는 꼴이 
멧돼지와 비슷하다. 오크와의 친척관계도 고려해 볼만하지만  베이넌트는 사이안 
대륙에 소
재한 왕국의 왕족 출신이라서 신빙성이 없다.
 하. 왜 저렇게 흥분하는지는 알아. 도적 길드의  자객 양성법이 썩 마음에 들지 
않는 거겠
지.  꽤나 흥분한 모양인데, 좋잖은 버릇이야. 세상사 온갖  지저분한 꼬락서니 
많은데 일일
이 분개했다가는 제 명에 못 살지. 무관심의 지혜가 필요하다고.
 베이넌트는 잠시 숨을 고르더니 나를 쳐다보았다.

 "계속 해봐."

 "첫. 뭐 더 말할게 어디 있냐? 그렇게 해서 저렇게 극단적인 대인공포증이  
생겼다는 말씀. 
개탄할 노릇이게도 인간은 상대의 마음을 읽지 못해. 짐작할 뿐이지. 하지만 
상대의  마음을 
잘 짐작하는 것도 착실한 사회생활에서 익히는 기술이잖아? 나테시르가 그런 
기술을 익혔을
까? 역시 불가능. 그는 사람을  볼 때 두려웠겠지. 그가 읽어내는  것은 
적의뿐이고, 미소도 
가식으로 느껴지겠지. 얼굴 뒤에 무슨 위선이 숨어 있을까… 그렇게 생각하면서 
강박관념이 
형성되고, 결국은 모든 사람들을 믿지 못하게 되어버린 거야. 사람을 똑바로 
쳐다보지  못하
는 것도 그 비슷한 정신병의 일종이고. 알았어?"

 그 말을 끝으로 나는 입을 다물었고 베이넌트는 땅이  꺼져라 한숨을 내쉬었다. 
내심 어젯
밤 좀더 화려한 파티를 열지 않은 것이 후회되겠지. 저  찌푸린 미간에서 나오는 
살기는 그 
길드 녀석들을 비틀어 터뜨려 버려도 시원찮다는 듯한 느낌이다.  그런 상태에서 
잠시 침묵
이 흘렀다. 아, 지루해라. 좀 자둘까?

 "동정하지마. 빌어 잡수실 운명이 얽어맨  일, 이제 와서 왈가왈부해봤자  
달라질 건 없어. 
네가 동정한다 해도 역시 달라질 건 없고. 더구나  나테시르에게는 동정이란 
위선이고 역겨
운 거야. 누누이 말하지만, 평범하게 행동해. 충성을 맹세한 부하로 대해 줘. 
나를  여기까지 
끌고 온 어떤 바보가 한 말이 있지. 그러니까…"

 "믿는 바 그대로의 길을 갈 것이다."

 베이넌트는 또박또박 말했다. 4년 전과 조금도 다름없는, 확고하고 단호한 
태도로.
 나는 피식 웃어버린 다음 침대에서 한바퀴 구르며 물었다.

 "그래, 네 졸개들이 뭐라던? 입에 거품을 물지는 않았냐?"

 베이넌트는 한결 평온한 얼굴로 웃음을 띄면서 대답했다.

 "그러진 않았어. 그저 경호원을 대동하지 않은 채 느닷없이 관사를 나서서 다른 
도시의 뒷
골목에 난입하는 행동이 유발하는 폐해에 대해서 설교를 조금(이 아니라 꽤 많이 
일걸.) 들
었을 뿐이야. 그리고, 아참. 말해두는 것을 잊었는데 여행을 가게 될 거야."

 "여행?"

 "수르야에서 사신이 왔어. 족장이 록바운드에 초대한다는군."

 "록바운드? 거긴 적진 한가운데잖아."

 "괜찮을 거야. 우리는 정당한 명분이 있었잖아?"

 물론 이그니의 멸족을 걸고넘어지는 녀석들은 없을 것이다.  이번 전쟁에서 
연방은 최대의 
불리함을 조건으로 수르야와 바루나 측에 관조를 요청했고, 그들을 
받아들였으니까.  바루나
라면 몰라도 수르야는 정당한 명분이 있다면 족장의 목을 베더라도 허용하는  
패거리인지라 
걱정할 것 없다. 하지만 그렇다고 해서 가슴속의 원한이 없어지는 것은 아니다. 
어떤 명분을 
내세우건 베이넌트에게 해코지를 하려 할 것이다.

 "보통이라면 가지 말라고 권하겠지. 하지만 그건 내 알 바 아니고, 뭣 때문에  
사람을 오라
가라 한 대?"

 베이넌트의 뺨에 핏기가 올랐다. 저 반응은 뭐냐?

 "공식적으로는, 음, 그러니까,"

 "끌지 말고 말해!"

 "…맞선이야…"

 큭? 내 머릿속에 순간, 초상화 속의 귀여운 소녀 셰이라 다그다가 스쳐지나갔다.

 "킥킥킥… 아하하하핫!"

 "우, 웃지마!"


 하늘은 파아랗고, 길가에는 전나무 숲이 푸르게 우거져 있다. 봄바람은 노곤한 
듯 부드럽게 불어오고 태瑛? 따사롭게 내리쬔다.
 그런 오후의 다사로움 한가운데를 비명이 꿰뚫었다.

 "으아아악!"

 베이넌트는 마차 문을 부술 듯 열어 젖혔다. 그리고  우왕좌왕 몰려 서 있는 
호위대원들에게 손짓했다.

 "어서 이쪽으로! 내 옆이라면 마법에서 보호받을 수 있을…"

 콰앙!

 "……!"

 그러나 그들이 어떤 행동을 취하기도 전에 불꽃이 터져  그들을 씹어 삼켰다. 
불길 속에서 산산 조각난 인간의 조각들이 무너져간다.  베이넌트는 입술을 
깨물며 주먹으로  마차 벽을 후려쳤다. 복받친 감정의 표현은 그것으로 끝. 그는 
나를 뽑아들고 마차 밖의  아수라장으로 뛰어들었다. 시야 닿는 곳 어디에서나 
붉은 옷을 입고 칼을 빼든 녀석들이 보인다. 포위  당했군. 붉은 옷의 사내들은 
맹렬하게 우리측 호위대원들을 베어 넘겼다. 그 붉은 옷에 새겨진 문장, 이마에 
새긴 핏빛 복수의 문신. 머리를 색다른 방식으로 땋은 그 모습은 그들이  
이그니의 전사임을 알려주었다. 증오에 불타는 그들의 칼은 무력한 하인이나 
마부에게도 거침이 없었다.

 지루한 마차여행에 멋진 활력소를 만났는걸. 불꽃에  피, 그리고 죽음과 투쟁이 
가득한  환난. 나에게는 최고의 간식거리지.

 "크루세이더, 번개를!"

 베이넌트의 외침이었다. 아, 내가 느낄 수 있는 피가 줄어들겠네. 하지만 어쩔 
수 없지.  어디한번 힘 좀 써볼까!

 지지직! 지지지직!

 어둠에서 갓 건져낸 듯한 검은  스파크가 나를 휘감았다. 순수한  파괴만을 
추구하는 나의 힘의 발현. 감전 정도의 시시한 효과가  아닌, 세포를 부수고 몸을 
찢는 파괴의  뇌정(雷霆). 다크 라이트닝이었다.

 "하아아압!"

 베이넌트는 검은 번개가 맺혀 탁탁거리는 내 몸을 가로로  크게 휘둘렀다. 
그러자 내 의지를 반영한 번갯불이 사방으로 흩뿌려졌다.

 "컥!"

 "아…"

 펑! 파지직! 비명도 지르지 못하고 터져나가는 몸뚱이들. 비산하는 핏방울. 
죽음, 그 잔혹하고 철저한 힘이 무력한 인간을 지배한다. 비천한 육체는 산산조각 
나고 연약한 영혼은 킴메르의 나락으로 떨어진다.

 "합!"

 베이넌트의 기합소리와 함께 바람을 가르는 아찔한  기분이 내 정신을 흔들었다. 
푹.  기름 먹인 가죽쪼가리는 사자의 이빨 같은 내 날을 막을 수  없었다. 
고깃덩이의 감촉과 그 비린내와 살아있는 것의 열기가 확 끼쳐온다. 그리고 즉시 
뜨끈한 액체가 나를 흠뻑 적셨다.  다시금 내 몸을 스치는 살덩이의 감촉을 
느끼며, 오싹할정도로 따스한 피의 열기를 느끼며, 남는 것은, 희열…

 "괜찮으십니까, 로드(Lord)?"

 귀에 익은 목소리가 외쳤다. 그리고 누구인지도 잘 아는 목소리였다. 대륙 
천지를 뒤져봐도 베이넌트를 주인님이라고 부르는 녀석은 하나 뿐이니까. 
베이넌트와 나는 동시에 한 사람을 보았다. 마차 지붕에 사람의 그림자가 
웅크리고 앉아 있었다. 양손에 든 대거에 불꽃과 피가 동시에 붉은 빛을 발한다. 
그때, 다시 한번 굉음을 울리며 불꽃이 마차를 강타했다. 퍼어엉! 쾅! 폭음과 
함께 조각난 널빤지 중 하나가  베이넌트의 뺨을 스쳤다. 그러나 베이넌트는 흐
르는 피에 신경 쓰지 않고 소리쳤다.

 "나테시르!"

 하지만 나는 허공을 힐끗 쳐다보았다. 파란 하늘에  검은 그림자가 가로지르고 
있었다. 음, 왠 미친 박쥐가 날아다니고 있군. …이따위로 생각했다간 맞는다. 그 
그림자는 포물선을  그리며 날아서 베이넌트 앞에 우아하게 착지했다.

 "다치신 데는 없으신지요."

 이 난리통에 한쪽 무릎을 꿇고 한 손바닥은 땅에 대면서까지 '나는 베이넌트 
님의  개'라고 이의 달 여지없이 표현하는 녀석은, 단언컨대 나테시르밖에 없다. 
머리부터 발끝까지 차려입은 검은 옷이 더워 보인다. 정말이지 일부에서는(주로 
베이넌트와의 주종관계 쪽인데) 융통성 없는 녀석이라니까.
 베이넌트는 한숨을 내쉬고 근엄하게 물었다.

 "나는 괜찮다. 그보다 지금 상황을 보고하라."

 나테시르는 머리를 조아리며 술술 풀어놓았다.

 "적은 이그니의 잔당이고 수는  약 40여명 가량으로 추정됩니다.  사방으로 완전 
포위형을 이루고 있어 돌파하기가 쉽지 않을 것 같습니다. 아군의 피해는 사망 
17명, 부상 15명, 실종 20명에 전투 가능 인원은 30명입니다."

 "와와. 역시 도적길드 출신인데?"

 베이넌트는 씁쓸한 얼굴로 주위를 돌아보았다. 날카로운 적의와 증오가 
따끔거린다.

 "역시 저들은 이그니 부족이로군…"

 '그녀도… 있을까?'

 나는 그만 꽥 소리를 지르고 말았다.

 "얌마! 아직도 여자 타령이냐!"

 베이넌트는 한숨을 쉬었고 나는 부글부글 끓어오르는 속을 억눌렀다. 그때 
여전히 무릎 꿇고 있던(너도 '얌마'다!) 나테시르가 조용히 말했다.

 "카스토르라면 여기에 있습니다."

 베이넌트는 놀라움에 찬 얼굴을 나테시르에게 돌렸다. 나테시르는 고개를 들어 
베이넌트를 똑바로 쳐다보았다.

 "그녀의 기가 느껴집니다."

 오호? 그녀의 '기'? 나는 황급히 감을 확장시켰다. 느껴졌다.  그녀의 느낌. 
그녀가 가진 증오, 분노, 살의가… 역시 왔군. 이그니 최후의 족장으로써, 그리고 
복수자로써 그녀가 이  자리를 피할 리 없겠지. 그보다 나테시르도 좀 하는데. 
이런 아수라장에서 한 사람의 기를  읽어내다니.
 베이넌트는 아랫입술을 깨물었다. 내 손잡이를 잡은 오른손에 힘이 들어갔다. 
하지만  어떤 바보 같은 상념에 빠지더라도 지금 필요한 판단을 망설이는 녀석은  
아니었다(안 그랬음 벌써 죽었을 거다).

 "혼전으로는 승산이 없다. 각개격파가  최선이겠지. 호위대원들을 모아 
비전투원이  탈출할 수 있도록 활로를 연다."

 "예, 로드."

 나테시르는 가볍게 일어나서 대거를 휘둘렀다. "컥!" 어느새 덤벼들던 녀석  
하나가 목구멍에 시원한 구멍을 낸 채 쓰러졌다. 그는 그대로 몸을 돌려 아비규환 
속으로 사라졌고,  베이넌트는 단신으로 몰려드는 수명의 전사들을 상대하기 
시작했다. 사방에서 온갖 무기들이 짓쳐들어온다. 충격, 피, 절규, 고함소리, 
단말마의 비명과 증오에 찬 욕설들. 보이지 않는 악의가 숨막히도록 대기를 
흐렸다. 숨이 막히는 기분이 든다. 실제로 숨이 막힐 리는 없지만. 나는 눈을 
들어 하늘을 바라보았다. 우습게도, 눈이 시릴 정도로 파랬다.

 하늘. 고귀하고 정당한 존재들-신의 자식들-의 전유물.
 그 고귀하시고 정당하신 분들은 저 하늘을 머리에 이고 나를 내려다보며 오만에 
찬 혐오를 내뱉는다.
 악마… 사악한… 더러운… 있어서는 안될… 사라져야 할 것…
 미안하군, 사라져야 할 것이라.

 케이론의 손에 이끌려 테라에 왔을 때 이후로 줄곳 들어왔던 말이다.
 느껴왔었던 것은 증오. 들어왔었던 것은 저주.

 하! 얼마든지 미워해 봐. 얼마든지 혐오해 봐. 얼마든지  저주하고 얼마든지 
정의의 심판을 내게 내려보라구.

 하지만, 얌전히 당해 주진 않을 거야.

 너희들의 고귀한 몸을 갈기갈기 찢어주지. 그 흰 날개를  쥐어뜯고 그 귀하신 
머리는 몸통과 따로 놀게 해 주겠어.

 피로 물들여 주겠어!

 거만하게 나를 내려다보는, 저 눈부시게 푸르고 깨끗한 저 하늘처럼,
 죽음과 피와 절규로 더럽혀 주겠어…

 멋지지 않아? 핏방울이 점점히 그려지는 하늘. 비명소리가 메아리치는 하늘.
 흰 구름이 맥없이 흘러가는 시시한 하늘보다 훨씬 낫지 않아?

--------------------------------------------------------------------------
 크루세이더, 위험한 성격이야. 음, 음. 이런 주인공을 만들어낸 자신에게 언제나 
자부심을 가집니다.
 하아. 문학잡담에 감동적인 글이 있었어요. 요약하자면 작가에게 관심을 가지자. 
정말 좋은 말입니다. 2개월간 소리소문없이(아무도 추천이나 감상이나 펜 
메일이나 욕메일도 띄우지 않으시는 고로) 연재하는 저로써는 이런 분들이 
많으시면 세상은 참 살만할 것이다...라는 생각입니다. 물론 저로써는.
 하아아아아... 땅이나 팔까?
 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다아아아으아아아으으으으....
?

 제  목:크루세이더-5. 회상(6)
 #19053/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-04 22:46  조회:436


 상념은 길지 않았다. 베이넌트의 목소리가 나를 깨웠기 때문이다.

 "프레임 버스트!"

 나는 의지가 느껴지자마자 마법을 시전했다. 이정도면 거의 조건반사. 퍼엉! 
성대한 소리와 함께 솟아오른 붉은 화염이 두세명의 적을 휩쓸었다. 살이  타면서 
매캐한 연기가 피어올랐다.
 연기는 얼룩처럼 하늘로 올라갔다. 푸른 하늘의 검은 얼룩, 오점, 오점? 그것은 
나.
 팍! 빛의 물결이 내 앞을 가로질렀다. 에너지 웨이브! 와, 한 걸음만 나섰다면 
죽을 뻔했네. 뭐? 내가? 당연히 베이지! 베이넌트도 그것을 알았는지 식은땀을 
흘리며 몸을 돌렸다.

 순간 누군가가 실프를 부리는 것처럼  침묵이 찾아들었다. 칼 부딪는  소리며 
갖은 소음이 한결 잦아들었고, 싸우는 모습도 시야 닿는 데서는 보이지 않았다. 
이상한 적막.

 그 속에서 둘은 마주 보았다.

 훨씬 초췌해진 모습이었다. 탐스럽던 뺨은 핼쑥해졌고 안색은 창백했다. 
머리카락은 전보다 길었지만 윤기가 없어 부스스했다. 눈 밑도 거뭇거뭇해 흡사 
시체 같다. 하지만 시체라면 저럴 수 없을 테지. 전과 다름없는 그것. 그것은…
 커다랗고 새카만, 그리고 증오에 불타는 눈동자.
 카스토르는 오른손에 든 스크롤을 품속에 집어넣고 팔치온을 빼들었다.
 누구도 입을 열지 않았다. 나라도 이런 분위기에서 조잘거릴  만큼 눈치 없는 
녀석이 아니다.

 시간이 멈춘 것 같았다. 적막.

 잠시 후 카스토르는 천천히 걸어왔다. 똑바른 걸음걸이였지만 어쩐지 휘청거리는 
것  같다. 얼마 떨어지지 않은 거리(간단히 말해 칼을 내지를 수 있을 거리)에 
도달했을 때, 카스토르는 갑자기 팔치온을 들어올렸다. 넓적한 날에 불꽃이 비쳐 
일렁였다.
 캉! 베이넌트는 물 흐르는 듯한 동작으로 나를 들어 칼날을 막았다.  그리고 
다시 침묵. 휘두르고 막은 모습 그대로, 두 사람은 움직이지 않았다.

 "여전히 좋은 기량이로군."

 쉬어버린 목소리가 카스토르의 입술 사이에서 흘러나왔다. 그리고  다시 시간이 
흐르기 시작했다.
 쇳소리, 비명, 살과 나무 타는 냄새, "족장님!" "각하!" 부르짖음과 피빛.
 베이넌트는 천천히 팔치온을 밀어내었다. 카스토르는 거칠게 칼을 회수한 다음 
한 걸음 뒤로 물러났다.

 "덤벼라."

 베이넌트는 나를 앞으로 내밀었다. 예리한 날의 끝이 카스토르의 가슴을 
겨누었다.  카스토르는 거기에 맞서 팔치온을 가로 세웠다.
 카스토르의 눈빛이 순간 흔들렸다. 곧 다잡긴 했지만,  그래도 혼란스러워 하는 
눈동자. 거짓말, 장난, 사기. 믿고 싶지 않은 것을 본 눈빛. 왜 저런 눈을? 나는 
눈을 한바퀴 굴리고 나자 그 이유를 알 수 있었다.  베이넌트는, 꼭, 초상집 문상 
온 것  같은 얼굴을 하고 있었던 것이다.
 얼굴 가득히 깃든 연민과 슬픔.  복수를 하겠답시고 날뛰는 인간  앞에서 짓는 
표정으로는 최악이다.

 "그따위 낯짝은 집어치워."

 카스토르의 목소리는 떨리고 있었다. 표정은 버린 지  오래였지만 동요는 
목소리까지 싸늘하게 식은 채 내버려두지 않았다.

 "알고 있어. 어떤 마음을 품고 있다해도 저 불길은 꺼지지 않겠지."

 대조적으로 차분한 목소리. 베이넌트는 그렇게 말하며 화광으로  붉게 물든 
일대를 둘러보았다.

 "하지만 역으로, 칼을 들고 싸우고 있다 해도 이 기분은 달라지지 않아."

 "기분…?"

 "미안해."

 미치고 팔짝 뛸 노릇이다. 물론 카스토르가 나보다 더 심각한 기분일 것이다. 
억장이  무너지겠지. 그렇게 피눈물을 뿌리며(본 적은 없지만 뻔하다) 복수의  
칼을 갈았던 상대가, 지금 와서 한다는 말이 저따위라니. 얼마나 충격이 컸으면 
팔치온의 날  끝이 한 뼘이나 쳐질까? 표정에 대해서 언급하는 것은 
시간낭비이다.
 그렇게 카스토르와, 더불어 나의 복장까지  홀라당 뒤집어 놓고 있는  녀석은 
천천히 말을 이었다.

 "내가 당신의 일족을 파멸시킨 것은 명백한 사실… 변명할 수도 없고 변명해도  
들어줄 리 없겠지. 하지만 누구도 좋아서 그런 짓을 할 수는 없어. 나도 
마찬가지… 이 죄책감은  어쩔 수 없어. 미안해. 들어주지 않아도 이 말만은 하고 
싶었어."

 두가지 선택이 있었다. 대륙의 패권을 잡고  잔혹한 승리자가 되느냐, 한낱 
인간애를  품고 초라한 패배자가 되느냐.
 하지만 델로스 항구 뒷골목에서 싹이 터  지금까지 잎을 피워온 꿈은 이제 그의  
전유물이 아니다. 그것을 버리는 것은 수십만 연방 시민들을 버리는 것이다.

 그렇다고 선택이 없는 것은 아니다. 까짓 거, 헌신짝처럼 내던져 버리고 
자유로움을 추구하며 다른 대륙을 표표히 떠돌아다닐 수도 있었다. 고통스러운 
선택을 해야 하는 것은 어리석음. 그리고 그것이 전부였다고 자신을 위로하는 
것은 착각. 그가 속해있는 장소의 그가 속해있는 지위, 이름, 의무… 사회가 
굴레처럼 씌워 준 모든 것에 얽매인 채 거기에만  집착하니까 그런 멍청한 착각에 
빠지게 되는 것이다.
 물론 그런 모든 굴레들이 의미하는 것은 잘 안다. 그것은 삶의 증거, 생의 결실. 
하지만 하나의 존재가 있다면 삶은 가지처럼 뻗어나간다. 기름지고 풍부한 
토양이건, 다 사라지고  남은 것 없는 피폐한 불모지이건 삶은  자라난다. 
무엇보다 중요한 것은 살아있는 것.  살아만 있다면, 삶은 자연스레 피어난다.

 단지 인간은 가지고 있는 것을 버리는 것이 두렵기  때문에, 처음부터 시작하는 
것이 두렵기 때문에, 보이지 않는 미래에 대한 두려움 때문에, 어쩔 수 없다고 
되뇌며 현실 속에 안주하는 것이다.

 나는 아무 것도 가진 것이 없기에 그런 두려움을 모른다(칼이 소유할 수 있는 
것이 얼마나 있겠는가). 나는 죽음을 모른다. 미래에 대한 두려움도 없다. 내가 
두려워하는 것은… 나 자신도 끝을 알지 못하는 긴 삶을 회한으로 채우는 것. 
후회하며 살아가기에 내 삶은 너무 길다. 너무나. 언제 무엇이라도 내 마음에 
꺼리지 않는 선택을. 후회는 불허한다.

 베이넌트는 후회하며 살아가기에는 넉넉한 시간의 소유자, 인간이다. 그의 
선택에 왈가왈부할 필요성은 없다. 그런 회한은 그의 몫이니까, 나와는 상관없는 
일. 멍청하다고 말해주고픈 기분도 들지만, 그래도 그는 죄책감과 후회로 정작 
현실에 닥친 문제를 바라보지 못하는 바보는 아니었다.
 미안해.
 하지만 물러날 수는 없어.
 내 믿는 바를 위해서.



"목숨을 구걸하는 투로는 들리지 않는데."
 의외로 침착한 카스토르의 말이었다. 워낙에 기가 차니 되려  무시해 버린 걸까? 
카스토르는 팔치온을 천천히 왼손으로 옮겨 잡고 고개를 들었다.
 흘러내린 머리카락 사이로 어둡게 타오르는 눈만이 두드러져 보였다.

 "그렇지 않다면 그런 헛소리를 할 이유가 없잖나. 미안하다고?  그런 말을 이제 
와서 한다고 해서 잿더미가 된 마을이 다시 생기나? 죽은 자들은, 죽은  내 딸과 
우리 부족 사람들은 살아 돌아오나?"

 "먼저 시작한 건 너희들 아니었어?"

 나는 인도주의자는 아니지만 이 한마디만은 하고 싶어져서 말야. 불타버린 
게라나 시의 시민들. 그들이 먼저 죽지 않았냐고. 한 도시를 그렇게 해놓고도 
피해자인 척 하는 꼴은 못 봐줘.
 베이넌트는 몸을 흠칫 떨었고 카스토르는 눈동자만 움직여 나를 쳐다보았다. 내 
몸에 불이 나도 이상할 것 없을 듯한 따끈따끈한 시선이었다.

 "그럼 멍하니 지켜봤어야 했나? 우리의 땅을 야금야금 먹어 들어오는 모습을 
아무 대책 없이 바라만 보다가 저 게헤나로 쫓겨났어야 했나?"

 "자, 잠깐. 그건 비약이고 오해…"

 "닥쳐! 너는 그런 생각이 없었다 해도 네놈들이 있는 이상 언제고 일어날 
일이야. 네놈들이 이 땅에 발붙이고 세력을 키워 온 그 순간부터 예정되어 
있었어! 네놈들이 언제까지고 아무 욕심 없이 자기 인생에 안주할까? 델로스 섬도 
비좁다고 뛰쳐나온 너희들이!"

 "……"

 분노에 찬 그녀의 목소리는 울부짖음에 가까웠다. 베이넌트는 입을 다물었다.
 수면처럼 잔잔해지는 그의 정신세계 속에서, 한 방울 물이 떨어지듯 생각이 
파문을 일으켰다.

 '끝까지 이해해주지 않는 걸까?'

 -당연하잖아. 사실이 그러하니까.-

 매번 이렇게 참견하고야 만단 말야. 나란 녀석은 글렀어. 쳇.

 -너 혼자 성인군자인척 해 봤자 소용없어. 오랜 세월 인간사를 보아 온 내가 
알기에도, 정복자치고 원주민을 깡그리 집어삼키지 않는 녀석 없더라. 인간의 
욕심이란 것이 다  그렇지. 원주민 입장에서는 같이 살아가자고 손을 내밀어도 
숨통까지 먹혀버린 예가 많다고. 후! 어쩌고저쩌고 군말 붙이지 마.-

 그리고 나는 정신소통이 아닌 또렷한 목소리로 말했다.

 "시간을 되돌릴 수 없는 이상 변하는  것은 아무 것도 없어. 남은  것은 서로 
죽고 죽이는 것 뿐이야."

 "맞는 말이지."

 카스토르는 차가운 어조로 동의했다. 그리고 오른손을 들어올렸다. 손에 들린 
것은… 석궁? 저 아줌마가! 베이넌트는 순간 온몸의 근육을 긴장시켰다.
 킹. 상쾌한 충격음과 함께 쿼럴이  튕겨나갔다. 하핫. 좋아좋아. 이정도로 
마스터의  목숨을 뺏을 수 없지. 내 마스터가 암기에 당했다면 그건 두고두고 
부끄러운 노릇. 어? 그런데…
 카강! 아이고 삭신이야! 전신에 둔탁한 충격이 왔다. 우와, 하늘과 땅이 
뒤집혔나 봐!  그렇잖다면 어째서 시야 전면이 흙빛깔로  누런… 아닌가? 휴우. 
온몸이  뻐근한 게 자유낙하의 쓴맛이 톡톡히 느껴진다. 아아앗! 그렇다면 이건?  
베이넌트가 절대로 해서는 안될 짓을 했다는 것이잖아? 어째서! 목숨이 
간당간당하는 때 나를 땅바닥에 내팽개쳐  버린 거야? 나는 인과관계를 확실히 
하기 위해 몸을 뒤집었다.

 청명한 가을 하늘을 배경으로 술 취한 듯 휘청거리는  베이넌트가 보였다. 곧 
균형을 잡긴 했지만, 다리가 사시나무 떨리듯 와들와들 떨리고 있었다. 그는 
고통에 얼굴을 일그러뜨리고 오른팔을 다른쪽 손으로 붙잡았다. 쿼럴은 쳐냈는데, 
왜? 그의 오른팔에서 가을 햇살에 빛나는 무엇인가가 보인다. 나이프? 나는 
황급히 카스토르를 쳐다보았다. 역시나. 그녀의 팔치온은 땅에 꽂혀 있었다. 
그녀는 석궁을 쏨과 동시에 숨겨놓았던 나이프를 왼손으로 던졌던 것
이다. 왼손으로 던지다니 연습 많이 했나봐. 그럼  계획되었던 작전이란 건가. 
주도면밀한데 그래.
 베이넌트는 무슨 독이라도 퍼졌는지 몸을 제대로 가누지  못하고 있고, 
카스토르는 품속에서 스크롤을 꺼내 잔인한 얼굴로 마주잡고 있다. 그리고 마법을 
소멸시키는 힘을 가진 나는 이렇게 비참하게시리 땅을 뒹굴고 있고.

 흐음. 이제 장례식과 진혼곡의 순서인가. 이번에는 4년이라, 길지는 않군.

 스크롤은 찢어졌고 그 조각들이  빛으로 물들었다. 마나가 소실(燒失)되는  것이 
느껴진다. 그리고 타닥타닥 튀는 스파크… 라이트닝 볼트(Lightning bolt)로군.  
꽤 비쌀 텐데 용케 샀네. 나는 이런 한가로운 생각을 하며 그것을 바라보았다.

 "로드!"

 "으윽!"

 갑자기 검은 그림자가 달려들어 베이넌트의 몸을 밀어내었다.  베이넌트는 짧은 
비명을 올리며 뒤로 튕겨 나갔고, 검은 그림자는 이제 막 터져나오는 번개와 
베이넌트 사이를 가로막듯 섰다. 나테시르?

 "크루세이더어어어!"

 베이넌트는 절규했다. 동사도 목적어도 없는 외침이지만 무슨 뜻인지 짐작은 
한다.  그리고 베이넌트는 아직 살아있고… 아직 내 마스터란 소리지. 자기  
위험보다 타인의 위험에 반응속도가 빠른 나의 멍청한 마스터에 경의를 표하며, 
죽은  사람 소원도 들어준다는데 살아있는 사람(그것도 나의 마스터)의 소원 하나 
못 들어주겠냐라는 이론에 근거하여, 한방.

 "안티 매직 레이(Anti-magic ray)!"

 소리도 빛도 존재감조차 없는 무형의 힘이 허공을  가로질렀다. 그것은 정확히 
나테시르의 코앞을 가로질렀고, 라이트닝 볼트의 충격에 대비해(라고 할 것도 
없지만) 팔로 얼굴을 감싸고 있던 나테시르는 이상한 예감이라도 느꼈는지 고개를 
확  쳐들었다. 그리고 눈을 커다랗게 떴다.
 뱀처럼 꿈틀거리며 뻗어오던 번개가 싹둑 잘린 것처럼 보였다. 보이기는 그렇고, 
사실은 마나가 소멸하면서 그 마나가 강제하던 번개를 이루는 원소들이 자연스런 
제자리를  찾아가자 번개가 사라지는 당연스런(?) 현상이었다. 번개는 창공에  
시린 빛을 뿌리며 여전히 용트림을 했지만 나의 힘을 뚫을 수 없었고, 그래서 
번개는 마치 보이지 않는 벽에 가로막혀 빨려 들어가는 것처럼 보였다. 얼마 
지나지  않아 번개의 꽁무니마저 허공으로 사라졌다.  그리고 고요만이 남았다. 
…고요라고?

 "로드! 로드, 괜찮으십니까!"

 나테시르는 곧장 뒤로 돌아 베이넌트를 부축했다. 역시 판단도 행동도 재빠른 
녀석이긴 한데… 베이넌트는 힘없이 손을 들어올리다가 다시 떨구고는 나테시르의 
어깨에 기대었다. 식은땀에 뒤덮인 그 얼굴은 새하얗다. 나테시르는 이를 악물어 
그의 심정을 표현한 다음 쥐어짜듯 마법을 시전했다.

 "안티도트(Anti-dote)."

 호? 성직자나 사용할 듯한 해독의 주문이로군? 물론  마법에도 존재하는 
스펠이긴 하지만, 매직 미사일처럼 낮은 수준의 스펠이 아니다. 물론 전에 그가 
말하기를 '자신에게 도움이 되는 스펠을 선택적으로 익혔다'라고  했지만…(분명, 
저 비사교적인 친구의  아침식사에 독을 양념해 줄 사람이 없지는 않겠다) 어쨌든 
비상식적인 녀석이란 말이야. 선택적인 마법 수련이라니, 가능한 일이냐?

 베이넌트의 가쁜 숨소리는 잦아들었고 곧이어 힘에 겨워하긴 했지만 자기 발로 
설 수 있었다. 그리고 고통이 아닌 다른 감정에 얼굴을 찌푸렸다.

 "나, 나테시르…!"

 베이넌트는 나테시르의 어깨 너머로 볼 수 있었다. 카스토르가 팔치온을 들고 
무서운 속도로 달려들고 있었던 것이다. 베이넌트를 가린 나테시르의 등은 완전히 
비어 있었다.  베이넌트는 뭐라도 해보려는 듯 바르작거렸지만, 독의 기운이 남아  
비실거리는 데다 나도 멀찍이 떨어진 데 뒹굴고 있으니… 그는 짜내듯 뭐라고 
소리치려 했지만 그런 베이넌트를 반쯤 껴안다시피 하고 있는 나테시르는 아는지 
모르는지 움직이지 않았다.

 바웅! 팔치온이 대지도 쪼갤 듯이 허공을 내리 갈랐다. 그리고 거의 동시에 
나테시르의 오른손이 베이넌트의 어깨에서 떨어졌다.
 다음순간, 나테시르는 왼손은 여전히 베이넌트를 부축한 채  반바퀴 돌아 
카스토르의 손목을 잡았다. 팔치온은 아슬아슬하게 나테시르의 이마 위에서 
멈추었다. 그리고 나테시르는 서슴없이 손목을 비틀었다.

 뚝. 그리고 비명이 터졌다. "아악!"

 팔치온이 땅에 떨어졌다. 역시 캉 하는  소리가 탁하게 울려 퍼졌다. 저게  
마법검이었다면 나는 퍽이나 고소해했겠지. 같은 처지잖아? 카스토르는 완전히  
꺾여버린 오른쪽 손목을 부여잡고 휘청휘청 뒤로 물러났다. 그리고 다리가 
풀려버린 듯  무릎을 꿇었다. 헤헤, 역시 제법이야, 나트(애칭?). 저 속력이라면 
번갯불에 스테이크도 구워 먹겠는걸.

-----------------------------------------------------
 그래, 조회수 0될때까지 쓰는 거다! 써 보는 거야! 쓰면 되잖나! 엔딩까지 고고! 
아무도 안 보는 한이 있어도 완결은 올리고 말거다! '수신된 편지가 없습니다'가 
나를 좌절하게 해도 내 사전에 연재중단은 없다! 세계가 멸망하는 그날까지! 
크와아아아아아!

...폭주중인 ROMANCER 진냥이었습니다.^^;

 제  목:크루세이더-5. 회상(7)
 #19177/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-06 21:28  조회:416


 갑자기 주위의 소음이 강해졌다. 리펠라루드 어와 사이안 어로 외치는 욕설이 
귓가를 따갑게 울려왔다. 땅이 울리는 것으로 봐서 다수의 사람이 달려오는 
듯했다. 내 눈앞으로 흉흉한 기세를 뿌리는 사람들의 형상이 스쳐지나간다.  
족장과 각하의 위기를 눈치챈  쌍방 전원이 이쪽으로 한꺼번에 몰려오는 
모양이다. 마나가 쏟아져 흐르고 타면서 마법적 기운이 농후하게 퍼졌다. 그러고 
보니 베이넌트의  일행에 마법사가 있었지. 활약하는걸.  샤먼(shaman)이 
적은 이그니에게는 마법에 대항할 수단이 없었다.

 그때 어떤 손이 나를 집어들었다. 손의 느낌이 낯설다. 누구? 이그니의 전사? 
물론 보통의 사람보다는 검도(劍道)를 아는 자들이다(칼의 입장에서는 달가운  
종류의 인간이랄까). 하지만 마스터가 있는 내게는 용서할 수 없는 무례! 건방진, 
어디다 더러운 손을 갖다대는 거냐! 파박!

 "우아아아!"

 나를 집어들었던 분수를 모르는 녀석은 내 몸에 흐르는  검은 스파크에 손이 
날아갔다. 뼈가 삐죽이 드러나고 살점이 문드러진 손목을 바라보며 비명을 지르던 
그 놈은 곧 일격에 목마저 날아갔다. 나는 다시금 나를 집어든 손의 주인에게 
투덜거렸다.

 "좀 제대로 할 수 없어? 저런 녀석이 달라붙잖아."

 "미안."

 베이넌트는 힘없이 웃어 보이고는  나를 마구 휘둘렀다.  붕붕붕! 이그니의 
전사들이 추수 벌판 밀짚처럼 우수수 쓰러져갔다. 그런 과격하고 화려한 검법에 
반해 나테시르는 그림자처럼 스르르 움직이며 대거 한번으로 한 명씩 깨끗이 
절명시켰다.

 일당백의 이그니의 전사에 비해 전력이라고  할 수도 없는 호위대원들을 빼면  
베이넌트와 나테시르, 그리고 마법에 의존해야 했다.  결국 결코 편하지는 않은  
상황이란 말씀. 한번에 대여섯 명씩 상대하는 것도 한두 번이어야 '훗,  이 
정도야 뭐…' 따위의 여유를 부리지,  안 그래? 베이넌트의 움직임은 시간이 
흐를수록 둔해지고 느려졌다.  물론 시간이 흐를수록 남아있는 적도 적어졌지만. 
비명소리가 잦아들고 싸움의 먼지도 가라앉아 갈 무렵이었다.

 "합!"

 한 전사가 칼을 휘둘러왔다. 절망에 찬 얼굴이지만 전의는 조금도 식지 않은 
얼굴.  베이넌트는 가볍게 막았다. 그러자 전사는 칼을 맞부딪힌 것을 축으로 
한바퀴 휙 돌았다. 베이넌트는 눈앞으로 날아오는 팔꿈치를 보고 기겁했다. 
피하는 서슬에 베이의 자세가 흔들리자,  이그니의 전사는 그대로 그의 정강이를 
걷어찼다. 그것도 절묘하게. 결과적으로 베이넌트는 땅을 뒹굴었다.천우신조인가? 
그리고 그는 참으로 볼품없는  꼬락서니로 언덕 아래로 데굴데굴 굴러갔다. 아악! 
그 추한 모습도 모습이지만 나까지 돌이며 흙더미 위를 구르잖아!

 "멍청이…"

 나의 평을 들으며 베이넌트는 비틀비틀 일어섰다. 별로 반론은 못하겠다는 
표정이다.  하프 플레이트의 무게 때문인지 어떤지, 베이넌트와 나는 언덕 아래 
숲까지 굴러와 있었다.  언덕 위에서 뛰어내려오는 추격자는 없었다. 
절대다수와의 싸움에서  아무리 적의 수장이라도 하나 쫓아올 여유는 없다는 
걸까,  아니면 나테시르나 기타 등등(미안하군,  호위대원 씨들)이 해치운 걸까? 
그건 알 바 없고, 지금 달려 올라가 봤자 열 손가락에 셀 정도로 남아버린 적
들을 해치우는데 일조할 정도는 못 된다. 그걸 느낀  베이넌트는 무책임하게도 
옷을 털면서 천천히 발걸음을 옮겼다.

 "하아. 느긋하시군."

 "뭐…"

 퍽 모호한 대답을 하면서 베이넌트는 머쓱한 표정을 지었다. 그때였다.

 "케샤딘…"

 바로 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
 


 베이넌트는 황급히 몸을 돌렸다. 풀숲에 주저앉아있는 초라한 모습. 저런 패자의  
모습으로는 익숙지 않은 인물이었다.
 카스토르는 공허한 눈으로 베이넌트를 마주보았다.

 "왜… 복수조차 할 수 없지?"

 "……"

 "이렇게까지 했는데… 스크롤을 사기 위해 몸까지 팔았는데…"

 내 손잡이를 잡은 베이넌트의 손아귀에 순간 힘이 들어갔다. 뻐근할 지경이다. 
웬 과민반응이람.

 "왜 할 수 없지?"

 카스토르는 고개를 숙였다. 순간 스쳐지나간 멍한 얼굴이 눈에 들어왔다.

 -어서 죽여버려.-

 나의 따스함 넘치는 충고에도 베이넌트는 움직이는 기색이 없었다. 나는 
짜증스러웠다.

 -베이넌트! 작작해! 언제까지고 이런 정적(政敵)에게 어물어물 대하는 거, 봐줄 
수 없어!-

 '죽이지 않아.'

 -하, 그러셔! 그래, 네가 저 녀석에게 넋이 나가있는 건 잘 알지만 지금  이 
순간까지 판단을 흐리는 건…-

 '데려가겠어.'

 -뭐야?-

 나는 순간 할 말을 잃었다. 이 자식, 무슨 헛소리야?

 '자란으로 데리고 가서 조용한 곳에서 살아가게 해 주고 싶어.'

 그러면 더 이상 고통받지 않을 테지. 그리고 고통스런 기억도 잊을 수 있을지도 
몰라.

 -웃기는 소리.-

 내 목소리는 내가 듣기에도 이상할 정도로 낮고 침착했다. 왜지? 속은 부글부글 
끓고 있는데 말야. 그런데 이렇게 열을 내는 것도 좀 이상한 일이야.

 -저 녀석에게는 다시없는 굴욕이 될 거야. 일족을 팔아 일신의 안락을 얻은 
마녀… 세간에서는 그렇게 쑥덕거릴 테고 저 여자도 그런 기분이 들 테지. 그러면 
기분이 어떨까? 스스로 목을 매게 하고 싶은 거였어?-

 '크루세이더,'

 -아니면 복수를 이루어주게 하려고? 언제고 너의 숨통을 그어버릴  녀석이야. 
그리고 너는 저 녀석에게 그 이상의 의미를 가지지 않고. 고마워할 것 같아? 네 
한심한 마음을 조금이라도 이해해 줄 것 같아? 어설픈 인도주의자 흉내는 그만둬! 
한치라도 들어가지 않는 녀석 도와주는 건 뭐야? 위선밖에 더 돼? 내 마스터답게 
좀 냉정해져!-

 아아, 결국 속마음을 드러내고 마는군. 수행이 부족해.

 나는 싫었다. 저런 병주고 약주고 하는 식의 동정은. 물론 베이넌트는 그런 
의도가  없었겠지만, 저 녀석은 그렇게 생각할  것이다. 그리고 그뿐이다. 
쳇바퀴를  돌리듯 그것이 반복될 뿐이다. 베이넌트는 그녀를 사랑하고, 그녀는 
베이넌트를 증오하고. 어느 쪽도 받아들여지지 않는 감정을 안고, 어느 한 쪽이 
죽어야 끝나는 끔찍할 정도로 답답한 바퀴. 싫다,  싫어. 무엇보다 그런 욕지기 
나오는 연약한 인간의 감정을 기반으로 한 관계가 나의 마스터의 것이란 것이 
도저히 견딜 수 없을 정도로 싫었다!
 나의 마스터는 그래도 다른 인간보다 출중한 데가 있다.  그런데 그런 마스터가 
이렇게 바보 같은 짓거리를 해대면 나로서는 짜증 백배한 일이다. 내가  뭐 
때문에 인간의 수발을 들어준단 말이냐? 그게 다 쟤네들이 잘나서 그런 거 
아니냐? 그런데 걸핏하면 감상에 빠지는 인간의 연약함이라니! 어린애 
뒤치다꺼리와 다를 게 없잖아!

 나는 퍽 솔직한 성격이라 불만을  노골적으로 드러내는 편이다. 여러  가지 
부조리에 대한 불평이 한동안 이어지자, 베이넌트는  잠시 침묵하다가 불쑥 
대답했다(아니,  생각했다 일지도).

 '그럼 까놓고 이야기할까. 내가… 저 여자를 원하기 때문에. 그것 뿐이야.'

 …그럼 할말없지. 본능이 바라는 일인데 뭐라고  토를 달겠냐. 그렇게 자신을 
짐승과  같은 수준으로 깎아 내리면서 내 잔소리를 막아버린 베이넌트는 슬픈 
눈으로 카스토르를  바라보았다(그래서 방금 전에 지껄인 게 설득력을 잃었다).

 주저앉아 흙에만 시선을 주는, 석상처럼 굳어버린 카스토르.
 미안해.
 하지만 내게 기회를 줘.
 속죄를 할 수 있는 기회, 그리고…

 카스토르가 갑자기 벌떡 일어났다. 베이넌트는 물론이고 나마저 반응하지 못한 
사이에,  그녀는 왼손을 허리춤에 가져가며 베이넌트에게 달려왔다. 은광이 
번쩍였다.

 퍽!

 …쨍그랑…

 카스토르의 손이 힘없이 처지면서 대거가 땅에 떨어졌다. 다음은 그녀의 몸이 
천천히 무너져내렸다.
 그 뒤에 나테시르가 서 있었다.
 나테시르에게 멍하니 눈길을 주던 베이넌트는 고개를 떨구듯이 쓰러진 
카스토르를  바라보았다.
 등에 한 정의 대거가 꽂혀 있었다. 정확히 심장 부위를 꿰뚫었다.
 피가 마른 흙 위로 붉게 흘러나왔다.

 "……"

 바싹 마른 입술이 달싹거렸지만 말은 나오지 않았다. 베이넌트는 그렇게 숨이 
막히는 표정으로 그녀를 내려다보았다. 문득 그는 무릎을 꿇고 앉아서 그녀의 
어깨를 잡았다. 떨리는 손길. 그리고 부서지기 쉬운 것을 잡은  듯 조심스레 힘을 
주었다. 상반신이 조금  들어올려졌다.

 꺾인 나뭇가지처럼 흔들리는 머리가 옆으로 기울면서 얼굴이 드러났다. 초점 
잃은  눈동자, 밀랍처럼 희어진 얼굴, 보랏빛으로 물든 입술.
 생명의 흔적이라고는 찾을 수 없었다.

 "프로크네…"

 그녀의 이름. 살아있는 그녀에게는 한번도 불러보지 못했지만…
 베이넌트는 그녀를 끌어안았다. 이제는 죽어버린, 시체에 불과한 살덩이를.
 나는 그의 심정을 알고 있었다. 비록 이해하지는 못하지만, 그래도 슬퍼하게 
내버려두었다. 그가 다스리지 못하는 감정의 대가는 그가  지불해야 한다. 고통도 
슬픔도 그의 몫.  나와는 상관없는 일. 그러니 핀잔주는 것도 위로해 주는 것도 
내 할 일이 아니다. 내 할 일은 기다리는 것. 그가 일어설 때까지.

 "죄송합니다."

 베이넌트는 고개를 들었다. 그가 안고 있는 시체만큼이나 창백한 얼굴이었다. 
그는  그렇게 나테시르를 올려다보았다.
 나테시르는 여전히 무표정한 얼굴로 그를 마주보았다. 그러나 그 눈에는 감정이 
깃들어 있었다. 베이넌트의 그것같은 절실함은 없지만, 그래도 그것은 슬픔.

 "멋대로 행동한 것, 처벌은 달게 받겠습니다. 하지만 제게는 최선의 
선택이었습니다."

 그건 그렇다. 그가 개입하지 않았더라면 베이넌트는 카스토르가  숨겨 가지고 
있던 대거에 목숨을 잃었을 것이다. 나야 저따위 마스터, 죽거나 살거나 관심 
없지만 나테시르에게  있어서 베이넌트는 '저따위 로드'가 아닌 것이다.

 "…저는 당신을 잃을 수 없습니다."

 우어어, 저 소리 나올 줄 알았어!
 나의 심적 절규와는 관계없이 진지한 둘은 말없이 서로를 바라보았다. 
베이넌트는 다시 품에 안은 시체를 내려다보았다. 그리고 손을 들어 그녀의 눈을 
감겨주었다.
 들릴 듯 말 듯한 희미한 속삭임이 번져나갔다.

 "미안해…"

 그리고 베이넌트는 시체를 내려놓고 일어섰다. 그는 나테시르를 똑바로 
바라보았다.

 "상황은 어떤가."

 나테시르는 황황히 고개를 숙이며 대답했다.

 "부상자의 치료와 부대의 정돈은 끝났습니다. 그리고 피해는…"

 어쩌고저쩌고, 숫자놀음. 나와는 상관없는 일. 나는 거기에  신경을 끊고 언덕 
위를 쳐다보았다. 분주하게 돌아다니고 웅성대는 사람들의 모습이 보였다. 개중 
몇몇은 이쪽을 내려다보고 있었지만, 나테시르가 미리 언질을 줬는지 다가오려는 
눈치는 보이지 않았다.

 "좋다. 돌아가자."

 "네."

 시선을 돌리자 앞장서 걸어가는 나테시르의 등이 보였다. 흠.

 "혼자서 비탄에 젖어봤자 아무짝에도 쓸모 없는 일이라는 거 알았나보지."

 "글쎄…"

 베이넌트는 걸음을 옮기며 우울한 어조로 대답했다. 그러다가 그는 문득 뒤를 
돌아보았다.
 흙 위에 쓸쓸하게 누워 있는 초라한 형체. 패배자의 말로란 것일까?
 베이넌트의 입에서 신음소리같은 낮은 목소리가 흘러나왔다.

 "크루세이더…"

 "하, 알았어 알았어."

 베이넌트가 바라는 것을 알아차린 나는 빈정거림으로 대답했다. 그리고 힘을 
모았다. 곧 시뻘건 불길이 치솟아 시체를 감쌌다. 고열의 불꽃이 휘감은 살은 
익어갈 새도 없이 재가 되었다.
 베이넌트는 말없이 지켜보고만 있었다.

----------------------------------------
 내용이 점점 줄어들고(그렇다고 게으름 피운 거 아니어요~ 그렇다고 마구잡이로 
올릴 수는 없는 거잖아요?) 간격이 커지면서 회상편이 무지막지하게 길어지고 
있습니다. 그래도 다음 편으로 끝날 것 같습니다...(그러길 빕니다^^;)

 프로크네가 죽었습니다. 후후후(왜 웃어?;;). 베이넌트가 프로크네를 사랑하게 
된 것은 어째보면 필연성이 없어 보이지만, 사실 프로크네는 미인입니다. 그것도 
베리베리 하이한. 글 중에 잘 언급되지 않아서 그렇지요..;; 그걸 여기와서 
설명한다는 것은 부족함의 증거. 수련이 부족해, 홍홍홍(반성의 기미가 없어..;;)

 주말은 업이 난무할테니 월요일에나 올려볼까. 특히 엑사일런 님이 한번 퍼글과 
자기 글을 올리고 나면 여기는 쑥밭이 되더군요. 그 뒤에 올리게 되다니, 오늘은 
조금이나마 운이 좋았어요.

 음... 비평과 감상란에 아무래도 출판된 소설들과 인기 소설들의 감상뿐인것 
같습니다. 그런 고로 이런 글은 어둠속에 파묻이는 걸지도. 후우. 필연인가 
봅니다.

좋은 하루 되시길.

ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-5. 회상(8)
 #19346/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-09 22:46  조회:427


 턱. 베이넌트는 손을 뻗어 저 꼭대기의 바위를 붙잡았다.  그리고 몸을 힘겹게 
끌어올렸다. 입에서 신음이 터진다. "으으으윽!" 그의 발이 화강암질의 단단한 
바위를 걷어차자  그의 몸은 튕겨 올라가 절벽 위쪽에 나뒹굴었다.

 하늘과 땅이 몇 번이고 역전하면서 내 몸을 짓누르는 베이넌트의 몸무게가 
순간순간 고통을 안겨주었다. 푸아 무겁다!  마지막으로 베이넌트는 메마른 흙  
위에 엎드렸고(누울 경우, 등에 매달린 내가 짓눌리게 되고 그에  따를 빗발치는 
항의를 고려한 모양이다)  나는 그의 배낭 위에 드러누운 자세로 하늘을 
쳐다보았다. 구름이 엷게 끼인 하늘 한구석을 빛바랜 회색의 석질이 거의 가리고 
있었다. 페날라라 산. 테이네롭 대산맥에서 인간이 정복한 최고 높이의 산(아직 
정복하지 않은 산은 수두룩하다). 그리고 현재 내 사정에 비추어 보자면 베이
넌트의 빌어먹을 목적지. 가을 햇빛을 받고 있는 페날라라의  모습은 그의 발치에 
옹기종기 모여있는 산들에 확연히 대비되었다. 페날라라에 비하면 언덕으로 
보이는 그 산들은 테이네롭에서도 드물게 활엽수가 많아 오색으로  곱게 물들어 
있었다. 그러나  페날라라는 싸늘한 북풍을 정면으로 받아 잿빛의 차디찬 
색으로만 채색한 채 퇴락하고 쓸쓸해 보였다.

 한참을 숨을 헐떡이던 베이넌트는 간신히 말을 할 여유를 확보했다.

 "이, 이제… 얼마나… 남았지…?"

 "뭐 별로 안 남았군. 1, 2퍼롱? 단지 주지시켜 주고 싶은 안타까운 사실은 그 
길이 방금 올라온 길과 같다는 점이…"

 "…맙소사…"

 베이넌트는 아주 힘겹게 몸을 일으키더니 나무등걸에 등을 기대었다. 물론 나의 
불평에 내 몸을 짐에서 풀어내어 적당한 자리에 기대어 주기도 했지만.

 방금 올라온 길은 대지가 이 산맥을  창조했을 때 이후로 눈꼽만큼도 풍화되지 
않은  듯한 아찔한 절벽이었다. 하지만 지나온 일주일간을 생각하면 그렇게 
대단찮은 것도 아닌걸. 바위가 겹겹이 쌓인 구릉, 그 위를 걸어가는 것만으로도 
얼어죽을  것 같은 기분을 안겨주는 빙하와 입을 쩍 벌린 크레바스. 박쥐 떼가 
득실거리는  동굴에 어슬렁어슬렁 돌아다니는 몬스터, 기타 등등 여러 가지.

 베이넌트는 배낭을 열어 물통을 찾아 목을 축였다. 일주일째 아껴온 물이다. 
어쨌든 내려가는 것도 있으니 섣불리 다 마셔버릴 수는 없을 것이다. 그는 곧 
물통을 갈무리해 넣은 다음 다시 멍하니 아래쪽을 내려다보았다. 그리고 고개를 
뒤로 꺾어  올라가야 할 절벽을 올려다보았다. 매우 솔직한 감상이 그의 입에서 
튀어 나왔다.

 "죽을 맛이군…"

 "그러게 누가 황금 같은 휴가를 테이네롭 정복에 쏟으래? 자기가 자초한 
일이면서."

 "누가 뭐래냐…"

 고지대, 그것도 테이네롭 산맥의 바람은 유명하다. 오죽하면 살점이 
떨어져나가는 바람이란 별명이 붙겠냐? 지금도 여기에는 절벽을 올라오는 강풍이 
베이넌트의 몸을 다져 먹고 있었다. 그는 곧 부들부들 떨게 되었다. 허옇게 질려 
가지고  입술이 떨어져 나갈 듯 떠는 모습, 불쌍해 보인다면 그렇게 말할 수 
있겠지만 신경 쓸 여유따윈  없다. 나마저 이 바람에 휘말려 날아갈 것 같단 
말이야.

 "어이, 빨리 출발하지 그래? 올라가다 죽으나, 얼어 죽으냐."

 "…충고 고맙네…"

 "아, 천만에."

 그래서 베이넌트는 얼마 쉬지도 않은 채 절벽을 등반하게 되었다.

 마법을 쓴다면 만사 간단할 테지만 요 일주일간의 대장정동안 나는 마법을 
남발할 대로 남발했었다. 플라이(fly), 페더 폴(feather fall), 
레비테이트(levitate) 등등.  그까짓 쪼그만 마법 써봤자 기별도 안 가지만, 
하루에 한두 개여야  말이지! 자면서 회복하는 것의 효과는 이미 유명무실해졌고, 
준비되었던 영정석은 내가 마나를 모조리 빨아먹어 평범한 보석이 되어 마주친 
몬스터에게 던져 주는 것으로 최후의 효용까지 마치고  말았다. 결과적으로 나는 
허기에 시달리게 되었고… 그럼 당연히 베이넌트는 몸으로 때워야지 뭐. 나는 
지루한 거 다음으로 배고픈 게 싫단 말이다! 까짓게 나 배고프다는데 어쩔 거야!

 베이넌트는 장갑을 낀 손을 뻗어 바위에 단단히 붙였다.  장갑에 달린 흡착판이 
바위를 붙잡았다. 이 흡착 장갑은 델로스 남쪽 바다 특산품(이라기보다 유명 
몬스터)인 거대 오징어의 흡착판을 드워프의 섬세한 손으로 가공해서  보통 
장갑에 붙인 희귀  아이템이었다. 초고가 도적 길드 인기 품목! 흡착판이 잘 
붙었는가 본능처럼 확인한  베이넌트는 참으로 오우거라 불릴 만한 완력을 발휘해 
몸을 끌어올렸다. 디딜 데 없는 절벽에서 의지할 곳은 그의 팔 뿐. "우으읍…" 
그의 몸이 1엘정도 둥실 떠올랐다. 간신히 발을 디딜 만한 곳을 찾아 기댄 다음 
흡착판을 뗀다. 시간을 끌면 더 힘들어지기 때문에 주저 않고 손을 들어 절벽을 
짚는다.  근육이 터질 듯 부풀어오르고 핏줄이 툭툭 불거진다. 매정한 중력을 
무시하고 몸을 띄운다.

 한발, 한발. 고통스러운 전진. 베이넌트의 손끝에서는 피가 배어 나왔다. 
새삼스러워할 것은 아니다. 장갑 안쪽은 말라붙은 피와 땀으로 화려할 테니까. 
며칠이고 땀에 젖고 마르기를 반복한 그의 옷은 하얀 소금기가 어려있을 
지경이었다. 거친  숨이 단말마의 숨소리처럼 뿜어져 나왔다.

 아, 나와는 상관없어. 그건 뭐래도 베이넌트의 사정이고, 나는 썩 즐거운 등반을 
즐기고 있었다. 불어오는 바람을 맞으며 저 아래 까마득한 경치를 즐기는 것, 
나쁘지 않군.

 구름이 휘감겨 흐르는 봉우리, 붉고 노란  색깔이 뒤섞여 살색으로 보이는 
야트막한  산들. 시야 한켠을 가득 채운 녹색은 테이네롭의 대표적인  
수종(樹種)인 고지대의 타이가일 것이다. 이런 높이에서는 그저 녹색  털가죽처럼 
보이지만. 녹색 털을 가진  생물이 있던가? 아, 그건 중요하지 않지.
 눈을 들면 보이는 것은 잿빛의 산봉우리들. 랜스를 빽빽이 세운 것 같다. 
그것들은 모두 흐르는 구름에 의해 흐릿하게 보였다. 고지대의 구름은 
변덕스럽다. 어느 능선을 바라보고  있다가 잠시 눈을 떼면 다시 보았을 때 그 
능선은  구름의 바다에서 침몰하고 있고, 구름으로 한치 앞을 못 볼 
지경이었는데도 잠시 후면 누가 걷어 내버린 듯 깨끗한 풍경이 눈에  들어
왔다. 이토록이나 가득한 바람이 그렇게 만들었나 보다.

 "히야… 정말 절경이란 말야."

 "……"

 "야, 한번 보라고. 이왕 여기까지 왔는데 아깝지 않아?"

 "……"

 이 자식이 이제 나를 무시하네? 나는 눈을 굴려  베이넌트를 쏘아보았다. 
그랬더니 분노보다 의아함이 앞장섰다. 내가 경치 구경에 어느 정도나 넋을 잃고 
있었는지는 모르겠지만 어쨌든 꽤 오랜 시간이었나 보다. 베이넌트는 절벽 
꼭대기에 손이 닿을 정도까지 올라와 있었던 것이다. 그런데 그는 거기서 더 이상 
꼼짝도 하지 않고 있었다. 손은 절벽 꼭대기를 붙잡고 있었지만… 발악하듯 손에 
힘을 주고 다리를 구르기를 몇  번, 하지만 절벽 정상은 여전히 불가침의 
영역으로 베이넌트의 몸만이 물먹은 천쪼가리처럼 축축 늘어졌다.

 "벌써 힘이 다 빠졌냐? 근성 없기는."

 "…크루세이더."

 웃. 불길한 예감.

 "도와줘…"

 역시나.

 "싫어! 배고파진단 말이야!"

 "크루세이더… 이건 배고픈 타령 할 문제가 아니라고…"

 "그거야 네 사정이고! 나는 배고픈 건 못 참아! 안 해! 아니, 못 해!"

 "크루세이더."

 베이넌트는 얼굴을 절벽 쪽으로 향하고 있어서 나는 그의  표정을 살필 수 
없었다. 하지만 그의 목소리만으로도 나는 한없는 불안감을 느꼈다.

 "너, 내가 도로 내려가서 내 손잡이를 잡아 명령하게 만들고 싶은 모양이구나."

 이… 이런 젠장! 그의 손이 내 손잡이를 잡고 있을 때는 내게는 거부할 힘이 
없다. 으윽… 플라이같은 조금 큰 스펠을 강요당해 참기 힘들 정도로 
배고파지느니 적당한 스펠을 써 줘서 조금 더 고픈 편이 낫겠다. 나는 그런 
사고과정을 거친 뒤 베이넌트를 쏘아보았다.  그는 최후의 수단을 실행에 옮기기 
전에 마지막으로 한번만 더 시도하겠다는 듯 팔에 힘줄을 세우면서 다리를 
파닥거리고 있었다. 오! 나는 문득 즐거운 생각을  하며 스펠을 시전했다. 감
히 나를 협박하다니, 혼 좀 나봐라!

 "페더 폴."

 "뭐? …우아아아앗!"

 말그대로 깃털처럼 가벼워진 베이넌트의 몸은 용쓰고 있던 기세 때문에 힘차게 
튕겨 올라갔다. 와! 거의 1엘은 날아오른 것 같다. 그러고도 힘은 남아서 
베이넌트는 앞으로 데굴데굴 굴러갔다. 하하하. 나는 다시한번 즐거운 예상 
속에서  마법을 해제했고, 그러자 베이넌트는 돌려 받은 자신의 몸무게에 의해 
앞에 있던 바위에 상당히 아프게 들이받았다. 퍽!

 "아하하하!"

 "으윽… 크루세이더엇!"

 베이넌트는 폐부에서 올라오는 신음을 흘리며 머리를 싸쥐었다. 하핫! 
자업자득이란 거야.
 그리고 나는 기다리고 있을 베이넌트의 분노를 피하기 위해 재빨리 말을 돌렸다.

 "자! 저기 불쑥 튀어나온 바위가  정상일거야. 거리도 가까운데다 이제  편한 
길만 남았어. 좋지?"

 베이넌트는 정수리를 문지르며 고개를 들더니 기묘한 표정을 지었다.

 "편한 길?"

 눈앞에 펼쳐져 있는 것은 바위투성이의 황량한 둔덕이었다.  이런 산꼭대기에서 
풍화의 노역을 할 수 있는 것이라면 아무래도 바람밖에 없을  것이다. 그러므로 
지금 저 '바위투성이'라고 부르기엔 죄송스러운 광경은 눈을 의심하기 딱 좋은  
것이었다. 군데군데 그늘진 곳에 눈이 쌓여 있는 것은 애교다(만년설이겠지). 
그보다 더 기이한 것은… 바위라고 부르기보다 산이나 언덕이라고 부르기 좋을 
거대한 바위에서 주먹만한 자?? 이르기까지 갖은  크기의 돌덩이들이 자리가 
비좁다고 빼곡이 흩어져 있었다. 맨땅이 드러난 부분을 찾기가 건초에서 바늘 
찾기다. 그뿐인가, 저기 저 분화구는 뭐냐? 물론 분화구… 라기보다 운석이라도 
떨어진 자리 같지만. 운석이 어떻게 산 정상에 떨어지는 걸까? 살다보면  그럴 
수도 있겠지만… 한두 개가 아니잖아. 그건 '살다보면'의 문제가 아니라고.

 해답은 내 역사지식보다 내 감각이  찾을 수 있었다. 아직도  희미하게 남아있는 
신성력과 마기를 느낀 것이다.

 "아무래도 여긴 신족과 킴메리안이 싸운 자리 같은데."

 "아, 알아. 수천 년 전 있었다는 천사와 악마의 대전쟁 말이지? 신족의 힘이 
부족해서 대륙을 이 테이네롭 산맥으로 반으로 나눈 다음 그 북쪽을 악마의 
영역으로 하는 조건으로 협정을 맺었다는 전쟁 말이야."

 "인간들이 쓰는 역사치곤 정확한 편이군. 하지만 그런 유치한 명칭이라니! 
인간들의 센스란 정말… 아무튼 그보다,"

 나는 그 풍경을 감상하며 악의를 담아 말했다.

 "걷기 힘들겠네, 베이."

 "…상당히 단순한 묘사인걸…"

 베이넌트는 다리를 질질 끌면서도 어쨌든 나아가기 시작했다.
 턱, 휘청, "으악!" 털푸덕.
 음. 고인의 명복을 빌자.

 몇번이고 엎어지고 깨어졌지만 결국 어찌어찌 해서 베이넌트는 정상에 서게 
되었다.
 여느 모험가나 탐험가처럼 깃발을 꽂거나 바위에 이름을 새기거나 하지는 
않았다. 대신 베이넌트는 배낭을 뒤져 제일 밑바닥에 소중하게 넣어둔 작은  상자 
하나를 꺼내었다. 옻칠을 하고 두손바닥에 올려놓을 수 있는 크기의 정사각형의 
상자.  베이넌트는 그것을 잠시 바라보다가 뚜껑을 열었다. 그 안에는 하얀 
가루가 가득 들어 있었다. 뼛가루였다.

 프로크네 카스토르. 핏줄과 친지와 마을과 살아가던 터전을 모조리 잃은 자가 
세상에 남긴 최후의 것. 그녀가 존재했었다는 마지막 증거였다.

 "그렇지 않아. 나는 기억할 테니까… 언제까지나."

 "그래도 언젠가는 잊혀져. 설령 네가 잊지 않는다 해도 너 또한 곧 죽어버릴  
거잖아. 존재하는 이상 언젠가는 잊혀지게 되는 거야."

 "그렇지 않다면 곤란하겠지…? 영원같은 건 바라지 않아.  죄책감과 기억은 이 
한평생으로 충분해."

 그렇겠지. 하지만 너도 별난 거야. 괴로워하며 살기엔 인간은  너무도 쉽게 
잊는다. 그리고 너무도 쉽게 죽는다.

 그게 뭐 어쨌담. 쳇.
 기억은 옛날의 것, 망각은 훗날의 것. 둘 다 '지금'이 아니야. 나는 '지금'을 
살고, 지금이 제일 중요한 거야.

 베이넌트는 뚜껑 대신 덮은 손아래에 손가락을 집어넣어 조심스레 가루를 한 줌 
집어 올렸다. 고지대의 강풍은 그것을 사정없이 휩쓸어가려고 했다. 베이넌트는 
잠시 보내주지 않으려는 듯 주먹을 꾹 쥐었지만, 곧 순순히  손바닥을 펼쳤다. 
미친 듯 부는 바람 속에서  가루는 금새 흩어져 보이지 않았다. 베이넌트는 
쓸쓸한 눈으로 그것을 바라보다가 다시 한 줌을 집어 올렸다. 왜 저러는 거야? 
어차피 다 날려버릴 건데. 그냥 상자를 뒤집어 버려도 날려보내는 것은 똑같잖아.

 바보 같으니라고. 겨우 이짓 때문에 일주일을 끌려  다닌 거 생각하면 속이 
쓰리다(위장이 있다면 말이지).

 그보다 카스토르는 기분이 어떨까? 이곳까지 와서 그녀의 장례식을 치러주는 
바보 녀석이 그녀가 가장 증오했던 원수였다는 것. 그녀는 끝까지 베이넌트의 
마음을 모른 채, 아니 알았더라도 무시하고 외면한 채 세상을 떠났다. 그녀가 
베이넌트를 이해했더라면, 그리고 그  마음에 호응해 주었더라면… 베이넌트는 이 
일주일의 여행동안 죽 그 상상만 하고 있었다. 어떻게 되었을까? 쳇. 비웃어주고 
싶지만 솔직히 나도 그렇게 되는 쪽을 바랬어. 적어도 여기까지 끌려오는 고생을 
하지는 않았을 것 아냐.

 곧 상자는 비어버렸고 베이넌트는 그 상자를 안은 채  멍하니 앉아있었다. 그의 
시선은 뼛가루가 흩어진 허공을 허무하게 헤매고 있었다.

 "멋지군."

 응? 눈을 들어 베이넌트를 바라보았다. 그가 보고 있던 것은  아무 것도 없는 
허공이 아니었다. 저 북쪽에 있는 킴메리안의 땅 게헤나였다.

 오후의 햇살 속에 구름은 아름다운 금빛으로 물든다. 묶이지  않는 바람과 그 
장난감인 구름은 잿빛 산과 차가운 만년설을 태연자약하게  넘어 어둠의 땅과 
인간의 나라를  자유로이 넘나든다. 아스라한 하얀 구름 아래에 그  절망의 
대지가 펼쳐져 있다. 흐르는 구름  사이로 보이는 신선한 초록색으로 덮힌 땅.

 "말그대로 지옥인 줄만 알았는데… 여기서 보니 그렇게 무서운 곳으로는 보이지 
않는걸?"

 베이넌트는 그 풍경에 눈을 준 채 중얼거리듯 말했다. 나는 코방귀를 뀌었다.

 "어쨌든 땅은 땅이야. 킴메리안이  와서 산다고 해서 갑자기  화산이 
솟아오른다든지 물이 펄펄 끓는 독이 된다든지 하는 것은 아니란 말이야. 그들은  
단지 다른 존재들을 지배할 뿐이지. 그야… 그들의 힘의 원천은 죽음과  고통, 
절망과 증오 같은 어둠의 감정이니까  저기 살아가는 생물들은 꽤나 학대받겠지. 
킴메르에 근거하는 몬스터도 많을 테고."

 "그럼 저 악마들만 없으면 우리도 살아갈 수 있겠군."

 "와, 촌스런 호칭! 어쨌든 맞는 말이야."

 베이넌트는 멍하니 생각에 빠져버렸다. 그의 입술이 움직이며 혼잣말이 
흘러나왔다.

 "그들만 없다면…"

 뭐라고 지껄이는 거야? 신경 끊고 잠이나 자자. 설마 제까짓 게 저 땅을 
지배하는 노블 킴메리안을 없앤다고 말하기라도 하겠어?

 "그럼 나는 그들을 없애고 저 땅에 진짜 연방을 건설하겠어."

 …머시라?

 베이넌트는 일어섰다. 눈은 여전히 그 땅을 향한 채, 그는 하늘을 머리에 이고  
테이네롭을 발 밑에 두고 선언했다.

 "더이상 같은 희생은 원하지 않아. 내가 언젠가 원주민을  다 몰아낼 거라고 
했지? 그렇게 생각할 필요가 없도록, 그들에게 희생자란 낙인을 찍지 않도록 나는 
우리들의 나라가 설 땅을 얻어내겠어. 그 누구의 땅이 아닌 악마의 땅을! 나는  
그것을 얻어내겠어. 우리들의 나라를 세우기 위해!"

 나는 진지하게 말했다.

 "너 어디 아프냐? 열 나?"

 베이넌트는 실소를 흘리며 나를 돌아보았다. 그러더니 진지한 얼굴로 물었다.

 "도와주겠지?"

 불가능한 일이야. 인간이 노블 킴메리안에게 덤비다니,  자살하는 편이 낫겠다. 
…등등으로는 말하지 않았다. 내 마스터가 그런  생각을 한다면 나로서는 불만 
없어. 불가능한  일이면 어때? 나도 그럴수록 오기가 생긴다고. 나는 손해 볼 
것도 없고, 적어도 지루하지는 않겠군. 그리고 역사의 새 장을 펼치는 곳에 서 
있다는 것도 멋진 일 아냐?

 "물론이지."

-----------------------------------------------
 여러분은 지금 전설의 시작을 보고 계시는 겁니다! 푸하핫!
 ...어차피 글로는 안 쓸 부분인데요. 진냥에게는 이렇게 설정만 가득한 채 
사장되어버리는 이야기가 퍽 많습니다. 베이넌트군의 전설 편은 어차피 단순한(?) 
영웅서사시라 쓰기도 마땅찮고(그 많은 몬스터며 킴메리안 설정 하는게 더 
힘들다..). 뭐 모르죠. 인기 있으면 외전으로 쓸지^^;

 하아. 결국 늘어지고 말았군요. 나테시르의 약속은 다음 편에. 그리고 그걸로 
회상 편은 끝납니다. 너무 질질 끌었군요.

 7월 장편란 보고... 역시 진냥의 크루세이더는 수많은 장편들과 함께 소리소문 
없이 스윽 한자리 차지하고 있습니다. 우에에, 소개글이랑 함께 올라올 날은 
언제? ...관두어야겠군요... 추천글 하나도 안 올라오는걸...
 그래도 진냥에겐 근성이 있다! 계속 연재해야지! 구성은 어차피 다 되어 있는데 
끝까지 안 가면 어쩌자는 거냐! 캬오오오~~~!

 ROMANCER 진냥이었습니다. 운이 좋다면 수요일에 봐요~^^
?

 제  목:크루세이더-5. 회상(9)
 #19513/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-11 22:10  조회:424


 조용한 시간.
 아이들이 꿈을 꾸는 시간.
 사람은 평온을 구하는 시간.
 뱀파이어라면 달을 빨갛게 물들일 축제를 벌이는 시간.

 그러나… 고요한 시간.

 "크루세이더."

 ……

 "크루세이더."

 ……

 무언가가 나를 사정없이 흔들었다. 아악! 밤이 조용한 시간이라고 누가 
그랬더라? 나는 화가 나서 눈을 번쩍 떴다. 아마도 붉은 불꽃처럼 보일 눈을 
부릅뜨고, 나는 절규했다.

 "야 이 자식아! 잠 좀 자자!"

 나를 집어들고 맨땅에 다이빙시킬 자세를  취하고 있던 나테시르는 무표정한 
얼굴로  나를 쿠션에 도로 내려놓았다.

 "깨어나지 않길래… 도둑이 들어와 너와 모조품을 바꿔치기라도 한 줄 알았지."

 "그런 간 큰 녀석이 있을 리도 없고, 설령 있다고 해도 내가 순순히 납치 당해줄 
줄 알아? 손목때기를 날려 주겠어! 너도 그렇게 해주랴?"

 "아니, 그럴 필요는 없어."

 "그럼 남의 취침을 방해한 데 대해서 책임감 있는 행동을 보여 봐!"

 "미안하군."

 "사과하는 태도가 아니잖앗! 뻣뻣하게 서서 얼음장같은  얼굴로 
'미안하군'이라고 지껄인다면 누가 믿어주겠어엇!"

 "너, 너무 흥분했어."

 "흥분?"

 나는 둥둥 떠올라 나테시르와 눈  높이를 맞추었다. 활활활 타오르는  내 눈과 
마주치고도 무표정을 바꾸지 않은 나테시르는  역시 보통이 아니었다. 하지만  
감탄은 하고 싶지 않아! 머리가 빠개지도록 때려주거나 베어버리고 싶단 말이다!

 "이봐, 네 경우라고 생각하고 잘 들어. 꼬박 2주 동안 굶주리고 혹사당하다가  
간신히 휴식을 얻게 되었는데, 누군가가 바닥에 내팽개쳐서 깨우려 한다면 기분이 
좋겠어엇!"

 "상황에 따라 다르겠지."

 "…그 '누군가'가 베이라면 괜찮다는 말로 들리는데?"

 "알아들었군."

 저런 '주인님의 개'에게 불평을 쏟아놓은 내가  바보다… 나는 떨어지듯 쿠션에 
누운  다음 썩어빠진 고등어 눈을 하고 중얼거렸다.

 "그래그래… 나트, 무슨 일이야?"

 "나트?"

 "내가 손수 지은 애칭이야. 고맙게 여기라구."

 나테시르는 내 권유를 싹 무시하고는(즉, 별로 고마워하는 기색이 없다는 
말이다) 잠시 무언가를 생각했다. 그러더니 그는 왠지 주저하는 투로 물어왔다.

 "카스토르가 습격해 왔을 때, 기억나나?"

 "내가 좀 잊어먹길 잘하긴 하지만 2주전 일을 잊어버릴 정도는 아냐."

 나테시르는 다시 생각에 빠졌다. 그답게 극도로 절제된 자세로  선 채 필요하지 
않으면 손가락 하나 까닥하지 않았지만,  속으로는 뭣때문인지 무척이나 
난처해한다는  것을 느낄 수 있었다. 베이넌트라면 손가락으로 뺨을 낯가죽이 
떨어져나가라 긁어대었겠지.

 "그때 넌 나를 구해주었지."

 마침내 결심한 듯 내뱉은 나테시르의 말은 뜻밖이었다.

 "호? 사교성 최악의 얼음 씨가 그런 것도 신경 쓰나?"

 "원래 성격이 이래."

 "좀 더 자세히 말하면 '원래 성격이 이렇게 나빠'라고 해야 되지 않겠어?"

 나테시르는 작은 한숨을 토했다. 그렇게 중요하지도 않은 것을 굳이 
걸고넘어지는 내 화법이 어지간히 답답한가 보지. 하지만 나 역시 원래 이런 
성격이걸랑?
 어쨌든 나테시르는 옆에서 화산이 터지든 하늘이 무너지든 자신이 해야 할 것은 
한다… 라는 가치관의 소유자이다(반면 해야 할 일이 아니면 세계가 멸망해도 
눈썹 하나 까딱하지 않을 것이다. 즉, 나쁜 성격이다). 그는 심호흡을 하고는 
또박또박 말했다.

 "그때 그렇게 해준 데에 대한 감사를 하고 싶다."

 멀뚱히.

 나는 나테시르를 마냥 쳐다보았고 그는 이제 드러나게 난처해하기 시작했다. 
손을 들어 머리카락을 쓸어 올리는 이유 없는 행동을 하다니, 엄청나게 
난처해하고 있음이 틀림이 없군! 그래서 나는 나테시르에게 있어 '고마워하는 
일'이 이것이 처음임을 알수 있었다.

 "감사하고 싶으면 마음껏 감사해. 안 말릴 테니."

 "그런 뜻이 아니야. 그러니까, 말하자면…"

 나테시르는 물고기처럼 입을 빠끔거리며 무언가를 전하려고 노력했다. 오오오 
베이나 보여주는 바보 같은 행동을 이 녀석이 다 하다니! 내일은 해가 서쪽에서 
뜨겠네?

 "이봐 이봐. 너답지 않잖아. 어울리지도  않는 감사나 보답 따위는  집어치워. 
그렇게 하면 내가 '아, 천만에'란 말 한마디라도 해 줄 것 같아?"

 내 말이 떨어지자마자 나테시르는 반가운 기색을 보이며 대뜸 말했다.

 "그래. 보답이 하고 싶다는 말이다."

 ……

 나는 상당히 복잡해서 부글부글 끓어오르려는 심정을 억누르며 가만 가만 
물었다.

 "야, 방금 전에 한 말을 뭘로 들은  거야? 보답은 필요 없다고 했잖아! 보답 
같은  거 나는 싫어."

 "하지만 보답하지 않으면 난 빚진 기분이 들 것 같아. 난 그런 기분 싫어."

 "멍청이. 그따위 잊으면 되잖아!"

 "새벽에 해 보고 뜨지 말라고 해."

 상당히 은유적인 말이지만 대충 이런 뜻일 것이다. 뭐라고 말해도 빚진 것은 
빚진 거고, 그런 기분이 드는 건 당연하다고. 결국 그 말은 '빚은  반드시 갚고야 
말 테니 짖어봐'라는 소리인 것이다(상당히 노골적인 해석이긴 하지만 뭐, 뜻은 
같으니까).
 저렇게까지 말하는 이상… 하지만 난 정말로 보답 같은 건 필요 없는걸. 그런 건 
귀찮기만 하단 말야. 나는 욕심이 없어서… 우헤취! 젠장. 그렇지는 않더라도 난 
칼이고, 그래서 내가 가질 수 없는 것에는 관심이 없어. 남이 가져다주는 것은 
더더욱.

 나는 눈꺼풀을 일그러뜨리며 말했다.

 "베이가 바랬던 일이기 때문에 했을 뿐이야. 감사나 보답이라면 베이에게 해. 난 
그의 도구였을 뿐이야."

 나테시르는 조용한 시선으로 나를 바라보았다. 뭐냐? 그 그윽한 시선은…! 
올라올 것 같잖아(식도가 있다면)!

 "내 눈앞에 있는 것이 보통의 마법검이라면 그 말도 수긍하겠어. 하지만 밤에 
잠을 깨웠다고 길길이 날뛰는 녀석을 그냥 칼이라고 여길 수는 없는 노릇이지."

 윽…

 "그, 그렇지만 임마. 만약 누군가가 속으로는 음흉한 계획을 꾸미면서 너를  
구했다면 그것도 고맙다고 보답하겠냐? 실은 너를 이용해먹으려 했다거나… 
보답할 가치가 없는 인간이었다면 어떻하겠어? 나도 그것과 별다를 게 없어. 
베이넌트의 원이어서 너를 구해주었다. 너를 구하려는 자의는 눈꼽만큼도 
없었다고."

 나테시르는 미동도 하지 않고 대답했다.

 "그런 것에는 관심 없어. 내 마음을 다스리기에도 벅차 다른 마음을 헤아릴 
겨를이 없으니까. 내게 있어 중요한 것은 행동의 결과… 네 덕분에 나는 
살아남았고, 그분께 좀더  봉사할 수 있게 되었지(나는 이 대목에서 사무치는 
닭살에 몸부림쳤다). 그 사실만으로도 충분해."

 하이고! 관두자 관둬. 설득시키려 한 내가 바보다. 흠,  왠지 저 녀석을 알게 된 
이래 자신의 우를 깨닫는 일이 잦은걸? 나는 한숨을 푸우욱 내쉬었다.

 "헤이휴… 알았네 그려. 하지만 말해 둘 것이 있어."

 나테시르는 희미하게 고개를 숙여 보임으로써 듣겠다는 의사를 표시했다.

 "그렇다고 해서 내가 원하지도 않는 일을 멋대로 하지는 마. 세상에는 잘하는 
짓이라고 생각하고는 주제넘게 굴다가 결국 남에게 폐를  끼치는 녀석이 있거든? 
그런 녀석이 백  명이 있건 천 명이 있건 개미떼처럼 있건 나와는 상관없지만 그 
'남'이 나 자신일 때는 기분 나쁘단 말야. 그런 인간이 되진 말아 줘. 알겠지?"

 "걱정하지 마. 무엇보다 거기에 대해서 네 의견을 바라고 온 거니까. 뭘 
원하지?"

 단도직입, 단도직입. 하지만 그렇게 말한다해도 내 의견 같은 건 없는걸. 바라는 
게 없으니까. 나는 잠시 고민했다. 오, 좋은 생각! 나는 즐거운 기분으로 말했다.

 "생각나면 말해줄게."

 "……"

 나테시르는 내 얼굴(정확히는 눈이 있는  가드 부분)을 빤히 바라보다가 한숨을  
내쉬었다. 나는 싱글벙글 웃으며(라고 말하기엔 얼굴(?) 구조상 문제가 있지만) 
다시금 말했다.

 "뭐 어때? 잊고 살라구. 그러면 내가 적당한 때에 적당한 부탁을 해 줄 테니까.  
폐 될만한 부탁은 아닐 거야."

 "…그래도 좋은가?"

 "너야말로 좋지?"

 나테시르는 희미하게 미소를 지었다. 호? 두 번째 보는 그의 미소였다. 사교성 
없다니까.

 "그런데 너, 왜 그렇게 보답에 집착하지?"

 나테시르는 미소를 지우고 전과 똑같은 무표정으로 고개를 조금 꺾어 보였다.

 "글쎄."

 그렇게 말할 줄 알았어. 대비책도 있다구. 나는 뻔뻔스러울 만큼 태연하게 
말했다.

 "그럼 말고. 아, 쿠션 하나만 더 갔다 줄래? 그런데 그 부탁 이걸로 청산해도 
돼?"

 "웃기지 마."

 이정도로 어림도 없다는 투의 나테시르의 대답이었다. 그러나 일단 쿠션은 
가져다 줬다. 나는 투덜거리는 어조로 말했다.

 "내 밑에 괴어 줘. 잠 깨운 데 대한 사죄라고 해 두지."

 "알았어."

 나테시르는 내 손잡이를 잡아 조금 들어올리고는 쿠션을 밀어 넣었다. 그러나 
그것은 중요하지 않았다. 나는 재빨리 정신체를 움직여 나테시르의 표면의식을 
쓸었다. 생각을 읽었다는 말이다.

 '투정부리는 어린애 같지만, 그런 것이 이 녀석의 전부는 아냐.'

 '내게 그렇게 태연하게 대해 준 사람은 이 녀석이 처음이었다.'

 '다들 두려워하고 피하는 나에게, 그렇게 아무렇지도 않게 대하는 자는…'

 '인간이건 아니건 상관없어. 그것이 처음이라는 것이 중요하다.'

 '고마워.'

 '나는 정말 멍청하군. 이 마음, 표현하지도 못하다니.'

 '하지만 이제 무언가를 해 줄 수 있게 되었으니, 최선을 다하겠어.'

-----------------------------------
 이야! 드디어 끝났당^^

 드디어 회상 편이 끝났습니다. 매번 불태워 버리고 싶은 최초고에는 코빼기도 안 
보이는 이 이야기는, 현재의 크루세이더와 과거의 크루세이더의 갭을 밝히기 
위해서 써 넣은 것입니다.
 어떤가요? 마냥 흔들리기만 하는 현재의 크루세이더와의 차이가 느껴지십니까?^^
 이번 편의 크루세이더는 좀 사악하게 표현되었어야 하는데… 작가의 미숙함이 
뼈져립니다.
 휴우! 복선도 깔고, 케샤딘 제국의 탄생 배경도 깔고, 여러가지 깔아둔 것은 
많지만 이해하신 분은 있을런지.

 다음 편은 드디어 현재로. 언데드가 잔뜩 나오는 즐거운 6편입니다. 룰북을 
뒤져서 갖은 신기한 언데드 몬스터를 잔뜩 등장시킬 생각입니다. 
즐겁군요(캐릭터들은 안 즐겁겠지만). 겔겔겔~

 그럼 좋은 하루 되세요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(1)
 #19860/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-16 21:06  조회:433




 "하하…"

 나는 쓴웃음을 허공에 흘려보냈다. 그래, 그런 일도 있었지. 그때의 내게는 아무 
것도 아닌 일에 불과했던… 먼 훗날 그의 호의를 고마워하게 될 줄은 꿈에도 몰랐
었지.

 고마워한다… 나도 참 많이 변했어.

 나는 스트레스를 주위에서 개미떼처럼 몰려드는 녀석들에게 풀었다. 어찌나 
날뛰었는지 누가 누군지도 모르고 서로 죽여대던 저  녀석들도 나의 존재를 느끼게 
되었다. 
으윽,  어쩌란 거야! 처음 예정대로 신전에 잠입하는 것이 쉽지 않았단 말야! 이 사
람의 벽을 뚫고 나가는 것을 계산하지 못했던 우리들은 이제 오도가도  못하는 퍽이나 
난처한 처지에 빠지게  되었다. 다른 녀석들은 그나마 특징 없는 무기를 사용하고  있
었지만… 
거의 2엘의 크기에 칠흑같이 새카만 몸체에다 기괴한 가드를 가진 마검을 버들가지 
휘두르듯 가볍게 휘두르고 있는 나는 좀 눈에 띌 거다.

 휴우. 개미떼같이 몰려드는 적을 상대하는 것은 그렇다 치더라도  이렇게 된 
이상 얼마 안가 혼란이 가라앉고 우리 모두의 정체가 발각되고 말 것이다. 그러면 나보다는 
저 녀석들이 큰일이지. 지금도 내가 주의를 끌고 있기에 망정이지…

 "윽!"

 짧은 비명과 함께 시스킨이 옆구리에 손을 가져갔다. 붉은 피가 순식간에 
옆구리를 적셨다. 
겔란도가 놀라서 소리쳤다.

 "괜찮아?"

 "네… 스친 것뿐이에요."

 랜버트가 작은 한숨을 내쉬며 몸을 돌리는 것이 잘 보였다. 걱정했나 봐. 
솔직하지  못하기는… 웃고 싶지만 웃을 상황이 아니었다.

 이대로면 모두 개죽음을 당할 것은 명백하다.

 어떻게 할까…?

 어차피 나는 사라져야 할 몸. 광신도의 신전에 뛰어들어  죽음을 당하다… 조금 
극적인 데도 있고, 남은 흔적도 화려할 테고, 목격자들은  나에 대한 멋진 전설을 남겨 줄 
테니  나쁠 건 없지만…

 나는 분전하는 그들을 바라보았다. 모두 피로의 기색이 역력했다. 가장 기민한  
제이드조차 어깨를 심하게 들썩이고 땀과 피로 옷을 푹 적시고 있었다.

 책임져야 할 무리들이 있어서 말야.

 희생과 헌신은 내 취향이 아니었는데… 웃기는 일이야…

 나는 무엇엔지도 모를 자조를 흘리며 소리쳤다.

 "필! 퀘이크(quake)와 서몬 미스트(summon mist)를!"

 우르릉 쿵쾅! "으아아아아악!" 천둥 같은  소리를 내며 전방의 땅이  진동했다. 
지진이라고 하기엔 빈약한 대지의 흔들림. 그러나 비명소리와 함께 앞의 수십 명이 우당탕 
쿵쾅 넘어졌다. 그리고 곧이어 시야가 희뿌연 안개로 부옇게 변했다.

 나는 주변을 기민하게 둘러보았다. 역시 스크롤이라 그런지 나타난 안개는 이 
계곡을 메울만한 정도도 되지 않는 대단찮은  양이었다. 연이은 이상현상으로 광신도들은  
꼬리를 말고 물러났다. 그러나 곧 다시 몰려올 것이다. 시간이 없다.

 "지금이 기회다. 어서 달려!"

 랜버트가 소리쳤다. 그러나 내가 더 큰 목소리로 소리쳤다.

 "잠깐! 이 안개는 신전까지 깔리지 않았어. 뛰어나가면 적에게 노출될 뿐이야!"

 후, 막 달려나갈 자세를 취했던 녀석들을 간신히 막았다. 겔란도는 엎어질 뻔한 
몸을  겨우 추스르며 징징대었다.

 "임마! 그럼 마법은 왜 낭비한 거야! 차라리 너의 그 칼을 버리는  게 낫겠다. 
그것만 없으면 감쪽같이 숨어 들어갈 수 있잖아, 그렇잖아?"

 뭘 버리라고? 웃기셔라. 넌 네 몸을 버리고 갈 수 있겠냐?  나는 이렇게 말하는 
대신 그를 바라보며 싱긋 웃어주었다.

 "좋은 생각이야."

 "뭐?"

 낭비할 시간이 없다. 나는 이상한  예감 속에서 나를 바라보는  불안한 얼굴들을 
마주보며 빠르게 말했다.

 "자, 내가 저쪽으로 달릴 테니 너희는 직진해서 신전으로 들어간다. 안전을 
확보한 다음 한 사람만 신전의 동쪽 끝으로 마중 나오도록 해."

 아무도 대답하지 않았다. 무슨 바쁜 일이라도 있나? 낯빛을  창백하게 하고 눈을 
커다랗게 뜨는 것이 바쁜 일이라면 바쁜 일이지만…

 "미끼를 하겠다는 거야?"

 제이드가 이상하게 탁한 목소리로 물어 왔다. 그의 눈빛은 전에 없이 흔들리고 
있었다.

 "그렇게 표현할 수도 있겠군."

 콱. 제이드는 어쌔신다운 빠른 손놀림으로 내 멱살을 움켜잡았다. 그는 
처절하게, 절규하듯 소리쳤다.

 "죽는 것을 자청하는 거냐! 이 미친 녀석아, 저 인원을 유인하겠다면 넌 죽어!"

 시야가 심하게 흔들린다. 제이드는 이성을  잃은 채 내 멱살을  잡고 냅다 
흔들고 있었다. 
"지, 진정해." 시스킨이 말리느라 그의 팔을 잡았지만  되려 같이 흔들리는 꼴이 
되었다. 이자식 왜 이렇게 날뛰는 거야? 나는 의문을 품은 채 말했다.

 "그렇게 하지 않는다면 모두 다 죽어."

 "세드릭 님… 죽으려는 거예요?"

 필로멜라는 밀랍처럼 흰 얼굴로 말을 쥐어짜 내었다. 나에겐 '세드릭을 죽이려는 
거예요'로 들리는데. 나는 한 팔을 들어 휘저었다.

 "걱정 마. 안 죽을 테니까."

 세드릭은 아직까지 해줄 것이 남았어. 부디 이런 뜻으로 들리길.
 필로멜라는 고개를 숙였지만 아무래도 이해하지 못하는 무리들이 있었다. 
겔란도도 발악하듯 소리쳤다.

 "웃기지 마! 어떻게 이 많은 적들 사이에서 살아남겠다는 거야!"

 "그래요… 하지 마세요! 다른 방법이 있을거라구요!"

 "그런 식의 행동은 불허한다. 세드릭 경!"

 랜버트가 칼을 빼들고 내 앞에 섰다.

 …이봐들. 왜 흥분하는 거야?

 나는 머리를 싸쥐고 신음을 흘렸다.

 "기사와 기사지망생, 어쌔신과 어쌔신 파이터와 가창법사. 그 모두가 한마음 
한뜻으로 인도주의를 부르짖다니… 참으로 아름다운 세상이로군."

 "……"

 내 말에 모두 얼빠진 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 사실 좀 웃기는 광경이다. 서로 
상반된 가치관을 가지고 전혀 다른 세계에서 살아가던(더해서 성격도 각자 개성이 넘치는) 
다섯 사람이 일치 단결한 모습이라니.
 하지만 나로서는 기회다!

 나는 팔꿈치로 제이드의 턱을 쳐 올리고 재빨리 몸을 뺐다.

 "제, 제이드! 누가, 누가 세드릭 님을 잡아요!"

 "멈춰! 명령이다! 세드릭 경!"

 "서란 말이다 이 자식아!"

 휘청거리는 제이드를 시스킨이 받아내고 겔란도와 랜버트가 나에게 달려들었다.

 "바보들. 시간이 없다구! 뒤돌아서 달려!"

 나는 내 본체를 우아하게 휘둘러 둘을 움찔하게 했다.  그리고 망설이지 않고 
안개 밖으로 달려나갔다.

 왜… 나를 잡으려고 하는 거지?
 의미가 없어…
 나는 존재 아닌 존재. 영혼 아닌 영혼. 의지 아닌 의지.
 나는 세드릭의 몸을 가진 마검.
 세드릭의 죽음은 나의 죽음이 아니야.
 너희들이 보는 나는 내가 아니야.
 그렇게 붙잡으려 들지 마.
 난…
 아무 것도 아니야. 세드릭도, 마검 크루세이더도 아닌…
 지금 나는 무엇이지…?
 무엇…?



 무수한 것이 반복된다.
 피.
 새빨갛게 물드는 나 자신.
 이미 이성조차 잃은 채, 나는 얼어붙은 뇌리에 남아있는 단 하나의 목적을 위해 
움직인다.
 살아남아서 빠져나간다.
 아니, 움직이는 것은 내가 가지고 노는 껍데기.
 살아있는 것 역시 내가 가지고 노는 껍데기.
 세드릭이라는 이름의 마리오네트.
 아픔도, 과거도, 미래도… 모든 것을 상실한 생명의 파편.
 내 의지로 간신히 이끌어 가는… 머잖은 내일 파멸할 보잘것없는 도구.
 피가 튀어 시야를 새빨갛게 물들인다.
 세드릭의 눈을 통해서 보는 세상이 붉게 변했다. 타는 것처럼…
 그리고 피의 온기가 내 의지를 마비된 상태로 더욱더 몰아넣는다.
 세드릭, 너는 이 온기를 느낄 수 없겠지.
 그리고 너의 몸을 지배하는 나 역시 너의 몸으로는 아무 것도 느낄 수 없어.
 내가 느낄 수 있는 것은 이 차가운 금속의 몸 위에 피가 쏟아질 때…
 생명이 남아있는 몸뚱이에 이 몸이 박힐 때 느껴지는 열기.
 나도 온기를 느낄 수 있어.
 하지만 마검인 나를 따스하게 어루만져줄 것이 있을까?
 마검인 나는 오로지 파멸을 위한 존재.
 마리오네트의 껍질을 뒤집어 쓴 나는…
 아니, 생각하지 말자.
 중요한 것은 눈앞에 있는 지금.
 세드릭의 온전한 몸을 가지고 그들에게 가야 하는 지금.
 


 잊어버리고 싶어.
 과거를…

 넌 너무 커다란 짐을 내게 주었어…

 돌아가고 싶어.
 과거로…

 잊어버릴 수 없는 따스함…
 '너와 난 같아.'
 무엇이?
 아니, 그런 것은 중요하지 않아.
 단지… 모든 것을 함께 할 수 있는 것을 잃었다는 것.
 그것이 중요할 뿐이지…

 나는 잊을 수 있을까?
 나는 과거의, 오만 방종했던 나로 돌아갈 수 있을까?
 따스함을 잊어버린 차가운 쇠붙이로 돌아갈 수 있을까?

--------------------------------
 흠, 새로운 편의 시작. 쓰느라 고생했고, 또 늦어졌습니다. 몇 장 쓰다가 
찢어버리고 새로 썼거든요.

 …뜨끔.

 그래요~ 사실은 안젤리크 스페셜 하느라고 늦었다구요~ 엉엉엉~~

 쳇. 다시 열혈의 근성 불꽃 진냥으로 돌아가서 열나게 쓰겠습니다.

 저번 편(과거)의 크루세이더와 지금의 크루세이더의 갭을 확실히 드러나게 하기 
위해 헛소리와 독백으로 첨절한 1편이 나왔습니다. 후후훗. 이번 편은… 후, 
바쁘군요. 전투가 너무 많을 예정! 스스로 무덤을 파고 있어! 할 수 없잖아요… 
이번에 나오는 킴메리안은 사신인걸… 자! 여기서 이번에 나올 킴메리안의 이름을 
맞추시는 분께는 다이너마이트 서비스를 드리리라! 신화에서 착안한 캐릭입니다!

 …라고 말해봐야, 성원따윈 없을테지만.

 그래도 열심히 해야지. 근성이다! 타올라라! 나의 손이 빛나고 있다! 내 앞의 
적을 물리치라고 소리치고 있다! 샤이니잉~핑거어어어어~~
 
 …이건 상관없는데;;

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(2)
 #20010/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-18 22:13  조회:434



 "헉… 헉…"

 나는 숨을 몰아쉬며 기둥에 몸을 기대었다. 이 신전은  법과 질서의 여신 
타르에이나의 신전과 같은 구조로, 신전 벽 둘레에 기둥으로 회랑이라고 할 수 
있는 것이 만들어져  있었다. 돌에서 싸늘한 냉기와 곰팡이 냄새 같은 것이 
느껴졌다.

 "하아… 헉… 욱! 우욱… 웩…!"

 나는 허리를 기역자로 꺾었다. 식도를 뒤집고 올라오는 듯한 뜨거운 것. 그리고 
바닥에  핏덩이가 철퍽 떨어졌다. 내장이 다 뒤집히는  듯한 순간이 지나고, 나는 
눈을 깜박여  시야를 부옇게 흐리는 눈물을 짜내었다.
 다시 기둥에 기대었다. 전신을 고통이 쥐어짜고 있었다. 파이크에 찔린 
옆구리에서  쏟아지는 피에 옷이 흠뻑 젖어서 무거웠다. 인간으로는 불가능한  
묘기를 보여주는데 일조한 정신의 근육과 관절은 말 그대로  부서지기 
직전이었다. 지금 세드릭을 해부할  수 있다면 10년 묵은 라이트 레더처럼 변한 
근육과 곳곳에서 어긋난 관절을 감상할 수 있을 것이다.

 뭐 어때. 내 몸도 아닌데.

 "허… 어… 칵, 퉤!"

 나는 반 넘어 피가 섞인 침을 뱉고는 어기적 몸을 일으켰다. 세드릭의 몸은 
수시로 현기증(빈혈로 인한. 어이, 너 그날이야? 따위로 말하면  맞아죽는다)을 
일으키고 있어 움직이기가 참 힘들었다. 이리 휘청, 저리 휘청. 기어서 가볼까  
심각하게 고려했지만 그건 나의 프라이드가 용서하지 않는다.

 난 왜 걷고 있는 거지?

 농담이 아니야! 진지하게 들으라고! 나는 방금 전 나를 포위하고 씹어 먹을 
기세로 날뛰는 녀석들 사이를 간신히 빠져나왔다. 지금은 동쪽 내벽을 향해 가고 
있지. 빠져 나오느라 별의별 묘기를(예를 들면 열두 번 연속 텀블링 같은) 
선보였더니 세드릭의 온 몸 관절은 모조리 어긋났을지도 모른다. 하지만  
세드릭의 몸의 안위를  걱정할 여유는  없다(원래 하지 않지만…). 서두르지 
않으면 저기 저 멀리에서 나를 잡으려고 우왕좌왕하는 무리들은 내가 없어졌음을 
눈치채고 이 계곡을 샅샅이 뒤지고 다닐 테니까.

 왜 거의 부서지려는 세드릭의 몸을 굳이 보호해가며, 안전하게 도주하려고 하는 
걸까.

 세드릭의 몸이야 저 친구들이 회쳐먹든 다져먹든 내버려두고 적당한 놈 하나 
골라 그 몸을 써도 된다. 일단 클리포드와 약속은 했으니 그 몸으로 이 신전의 
수뇌부를 박살내고 총총히 사라지면 끝. 귀찮게 따라붙는 녀석들과도 인연을 끊고 
다시 피에 주린 마검으로 초연한(?) 나날을 보낼 수 있을 것이다.

 그런데 왜?

 약속했으니까. 살아서(세드릭의 몸으로) 돌아오겠다고.

 불합리, 불합리. 그들 곁에 남아있을수록  내 약한 면은 커져만 갈  것이다. 
그토록 원하는 망각도 나를 돌보지 않을 것이다.

 나는 미친 듯이 머리를 털었다. 그런다고 세드릭의 머리에서 떨어지는 것은 
비듬이나 말라붙은 핏가루 정도겠지만, 그래도 잠시의 위안은 된다.
 뭐, 맹약을 맺고 마스터를 따라 다니는 것은 합리적인가? 자의가 있고 싸가지가 
없는 내게는 불합리한 일 아니야? 내 본연의 모습부터가 불합리하다고. 으음. 
자기합리화, 자기합리화.

 마스터 생각하니까 또 생각나는군. 지금 시점에서 보자면 끝에서 두 번째로 
마스터가 되었던 베이와 그의 개(?) 나트. 그들이 지금의 나를 본다면 경기를 
일으키겠지?
 지금 생각해보면 나름대로 좋은 녀석들이었어.
 우어어. 웬 헛소리?

 이런저런 생각 때문에 놓칠 뻔했다. 나는 한숨을 한번  내쉬고는 눈앞에 버티고 
있는 신전의 벽을 위아래로 훑어보았다.
 더할 나위 없이 튼튼해 보이는 벽이지만 시간의 힘 앞에 이런 존재는 
먼지부스러기에 불과하다. 벽 아래쪽에 벽돌이 바스러져 주먹만한 구멍이 생겨 
있었다.
 주먹만해 가지고서야 세드릭은 물론 내 본체조차 못 들어간다. 그럼? 넓혀야지. 
나는 내 검은 날을 벽에다 갖다붙였다. 싸늘한 돌의 거친 촉감이,  그리고 힘과 
힘의 교차가 느껴졌다. 이렇게 큰 벽을 만들려면 자연의 힘(이 경우 중력)과 
인공적으로 버티게 하는 힘 사이에 균형이 이루어지도록 그물 같은 교차점이 
형성된다.
 찾는 것은 어렵지 않았다. 나는 씨익  회심의 미소를 흘리고는 본체를 
들어올렸다.  원하는 곳에 꽂아 넣고, 원하는 방향으로 내리긋는다. 세드릭의 
근육과 뼈가 아우성을 치고  절규했지만 그런 것 신경썼다간 대의를 못 이룬다구?

 우직! 내가 만든 칼자국에서 거미줄처럼 잔금이 퍼졌다. 그러나  아직이다. 나는 
그 중심점에 우아하고 멋진 발차기를 차 넣었다. 쾅! 크극, 쿵, 와르르! 
…우수수.
 이런저런 과정이 지나가고 벽은 일부 함몰되어 사방 1엘쯤 되어보이는 크기의 
구멍이 시원하게 뚫려버렸다. 좋아 좋아!

 그래도 좀 좁군. 나는 속으로 투덜거리며 허리를 깊숙이 굽히고 안으로 
들어갔다. 어둡다. 진짜 신전이라면 여기저기 컨티뉴얼 라이트의 스펠이 걸린 
등불 때문에 환할 테지만, 곰팡내 풍기는 유적인데다 킴메리안을  섬기는 
사교(邪敎)의 신전이다. 뭘  어떻게 바라지? 나야 뭐, 어둠 따위는 별거 
아니니까.

 주위는 거대한 복도였다. 천장도 까마득하니 높았지만 폭도 장난 아니게 넓었다. 
오우거 두세 마리쯤은 어깨를 나란히나란히 하고서 걸어갈 수 있을 것 같다. 
아무래도 이 신전,  상당히 규모가 큰가보군. 멀리서 살필 때는 거리 때문에 
느끼지 못했고, 가까이로 다가가서는 이리 쫓기고 저리 쫓기느라 눈치채지 
못했지만.

 갑자기 시야가 급격하게 흔들렸다. 어라? 어라랏? 그리고 세드릭의 몸이 균형을 
잃고 앞으로 기울어졌다. 이렇게나 허약한 몸이라니! 고작 빈혈  따위에… 라고만 
말할 수 없는 것이 작금의 현실. 나는 불평 대신 벽에 매달리다시피 해 넘어지는 
것을 면했다.
 휴우, 다행. 이대로 넘어졌다간 뇌진탕에 사망할거다. 나는  몸을 일으키다가 
잡고 있는 벽의 요철을 보게 되었다. 세드릭이라면 기겁해서 뒤로 물러나다가 
자빠져서 뇌진탕의 아픔을 겪을 만한 것, 바로 울부짖고 있는 악마의 부조였다.

 하지만 나는 세드릭이 아니었기에  태연스레 그것을 감상했다. 타르에이나  
신전의 구조를 닮긴 했군. 타르에이나의 신전에도 내벽에 벽화라든지 법조문이  
가득 차지하고 있거든? 단지 여기는 명색이 킴메리안의 사당인지라 악마와 해골, 
망령 같은 것들이 인간과 신족을 뜯어먹는다든지 하는 그림으로 채워져 있다는 
것이 틀리지만.
 흐음, 볼만하군. 하지만 저 부분은 좀 더 빨간색으로 칠하는 편이…

 …?

 나는 소리 없이 자세를 바로잡고 구멍에서 새어 들어오는 빛을 피해 그늘 속에 
몸을  숨겼다.

 누군가 온다.

 탁! 떽데구르르…
 그 '누군가'가 돌을 걷어찬 모양이었다. 고요한 복도에  돌 굴러가는 소리가 
침묵을 깨뜨렸다.

 "이봐, 무슨 짓이야!"

 낮은 호통소리. 엥? 나는 놀라고 말았다. 처음 느낀 기척은 하나였는데… 저 
미성의 소유자의 기척이 이제야 드러난 것이다. 굉장한 실력. 그런데…

 "죄송합니다. …꺅!"

 그런데? 그런데에에?

 "빌어먹을. 따라오지 말라고 했는데도 따라온 주제에 하는 짓이 겨우 이거냐?"

 "꺄악!" 털썩.

 "거기서 뒈지든지 말든지 알아서 해! 단, 내 눈앞에서 얼쩡거리지 마!"

 나는 쓴웃음을 지었다. 그리고 입을 열었다.

 "어이 어이. 레이디에게 하는 말 치곤 너무 심한걸."

 살얼음 같은 침묵이 복도를 스치고 흘러갔다. 나는 희끄무레한 두 사람의 
그림자를 바라보며 가볍게 웃었다.

 "하하하. 뭐야, 그 기세는 어디에들 팔아먹었냐?"

 "…세드릭?"

 타닥타닥. 급한 발걸음 소리와 함께 어슴푸레한 빛 속으로 하나의 형체가 
뛰어나왔다. 매끄러운 머리카락을 천으로 감싸고 넉넉한  옷깃으로 얼굴을 
가렸을망정 남양의  옥공예품같은 아름다움을 가진 소년.

 "여어, 제이드. 늦었네? 사람 기다리게 하는 거 예의가 아니야."

 "세드릭!"

 제이드는 황급히 내게 달려들어  양어깨를 잡았다. 어쌔신답게 감정이  
갈무리되어 있어야 할 얼굴에는 말로 못할 반가움이 넘쳐나고 있었다. 수행이  
부족해, 미숙아. 나는 그 얼굴에 답례해 웃어주는 대신 속이 거북한 표정을 지어 
보였다.

 "임마, 놔라. 남색에는 취미 없어."

 "나불대는 꼴 보니 죽지는 않겠군…"

 제이드는 내 어깨를 놓고 한 걸음 뒤로  물러섰다. 말의 내용에 비해 화난 투가 
아니었다. 정확히는 두근거리는 가슴을 억누르느라 습관적으로  튀어나온 
말투랄까(즉, 평소의 언행이 나빴다는 것이다!).

 "세드릭 님? 세드릭 님! 무사하셨군요!"

 엎어져 있던 사람도 달려왔다. 물론 그녀는 필로멜라였다. 그녀는 허겁지겁 
넘어질 듯 달려오더니…

 켁?

 나를 와락 부둥켜안았다.

 "무사하셨군요… 정말…"

 필로멜라는 자신이 무슨 짓(?)을 저지르고  있는지도 모르는 채 내  가슴에 
얼굴을 파묻고 흐느끼고 있었다. 이런… 세드릭 축하하지. 필로멜라도 청초하고, 
상냥하고, 미인  축에 든단 말이야? 하지만 세드릭이 의식이 있다고 해도 그리 
기쁘지만은 않을 것이다. 왜냐 하니,  그의 전신은 근육통과 관절통으로 각혈 세 
번하고 쓰러져 죽어도 이상할 것 없는 상태였으니까. 나는 조금 괴로워하는 
표정을 지어 보이며 말했다.

 "이봐… 아프다구…"

 "예… 예? 아, 어머나! 죄, 죄송합니다!"

 필로멜라는 그제야 자신의 행동을 인지하고는 얼굴을 새빨갛게 물들이고 뒤로  
물러나다가 그만 엉덩방아를 콩 찧었다. 시선을 비켜보니 제이드가 입을 가리고 
형언할 수 없는 눈빛을 내게 보내고 있었다.

 "…그 얼굴은 뭐야?"

 "풋…!"

 제이드는 숨막힌 소리를 내며  몸을 돌렸다. 배를  움켜잡고 부들부들 떨고 있는  
그 모습은…

 "물? 웃겨! 웃지 마!"

 "아, 안 웃기게 됐어… 큭큭큭… 수백 명을 뚫고  살아남은 역전의 용사가 
아가씨 한 명에 난처해하는군? 킥킥킥!"

 그, 그렇게 보였나? 난 별로 의식하지 않았다고 생각했는데… 아무리 
마리오네트의 몸이라지만 거의 처음으로 포옹 당했으니(?) 그래 보였을 수도 
있겠군. 하지만  사심은 없어! 누누이 말하지만 난 칼이라고!

 "쳇! 근거 없는 일로 시간 끌지 마. 날 못 찾아 안달하는 내 추종자들이 다 
몰려들겠군. 게다가 필로멜라, 나 좀 치료해라. 여기서 죽겠다."

 "네, 네!"

 완전히 홍당무가 되어 어쩔 줄 몰라하던 필로멜라는 그제야 정신을 차리고 
마법을 시전했다. 정확히 말하자면 목소리를 가다듬었다. 그녀는 가창법사이니까.

 작지만 또렷한 노랫소리가 선명히 울려 펴졌다. 꾀꼬리도 당황하게 할 완벽한 
조화와 맑디맑은 음색. 순간 이 차갑고 어두운 신전이 무너지며 환한  빛이 
쏟아지는 듯한 기분이 들었다.

 내가 알지 못하는 언어로 이루어진 노래였다. 듣건대 에우테르페의 신성어인 것 
같다. 내가 아무리 오래 살았고 무수한 존재를 지배해 지식을 얻는다 해도  
한계가 있다. 나만 보면 화산에 내던지거나 봉인이다 뭐다 해서 이상한 걸 
주렁주렁 달아 주고 이상한 데 처박는 무리들-신족과 신관, 무녀들은 내가 지배할 
수 없는 녀석들이다. 내가 지배하지 못하는 것이 아니고 그들이 마음을 허락하지 
않는 것이다. 결과적으로 풍문으로  듣는 것이 아니면 그들에 대한 지식은 
절대적으로 빈곤.

 게다가 어울리지 않잖아? 나같은 어둠의 산물은 그런 자들과 피나 흘리면서 
우정을 돈독히 해야 한다구.

 노래가 끝나자 필로멜라는 휘청거렸다. 하얗게  질린 얼굴에 힘겨운 표정을  
담은 것이 뭇 남정네들의 들끓는 보호본능을 일으킬 법도 하건만… 제이드는 남장 
여자의 의문을  제기하게 만드는 녀석이고 나는 칼. 뭘 바라는 거야?

 나는 한결 다루기 쉬워진 몸을 이끌고 필로멜라의 어깨를 감싸 일으켰다.

 "어물거리지 마. 어서 가자고."

 "네…"

 …결국 이렇게 되는군. 나는 응큼한 생각 없어! …라고 말하고 싶어도, 주위 
사람들의 오해를 사기는 충분해. 젠장 젠장.

 하지만 제이드는 그런 오해의 시선으로 바라보고 있지 않았다. 구멍을 통해 새어 
들어오는 빛에 그 눈이 유난히 반짝인다고 느꼈다… 그는 옷소매로 눈을 확 
문지른 다음 앞서서 걸어갔다.

 "그래, 어서 가자."

------------------------------------------

 우정이 싹트고 있었던 것이다…

 뭐, 최근의 경향(?)을 생각하면 위험한 쪽(?)으로 발전할 수도 있겠지만…
 제이드는 임자가 있다구요. 누군지 맞추면 용치(별로 안 용할 수도 있음. 
당연하게도).

 아아, 아직 전투 편은 멀고 멀었습니다. 잘 살아야지.

 안젤리크 스페셜때문에 못 올릴 뻔했습니다. 그러나 그런 보람(?)이 있어, 전 
캐릭터 엔딩 클리어. 진냥은 이런 기질이 있었던 것입니다… 열성 팬이랄까, 
매니악한 느낌.
 어쨌든 클라비스가 젤 좋아. 클라비스 엔딩이나 한번 더 봐야지.

 우주제일의 무책임 9류 작가 ROMANCER 진냥이었습니다!
?
 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(3)
 #20192/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-20 21:43  조회:451



 "우아앙… 세드릭 님!"

 나는 한숨을 푹 내쉬었다. 시스킨, 그 커다란 목청으로 울어제끼는 것은 백 번 
양보해서 참겠어. 하지만! 어째서 그렇게 사람 몸이 으스러져라 껴안고 있는 
거야!

 "웬 소태 씹은 얼굴이야, 그렇잖아? 걱정해주고 반겨주는 사람이 있으니 
고마워해야지!"

 게다가 겔란도는 목을 휘어  감고 머리통을 두들기고  있다. 아아악! 시스킨의 
울음소리와 함께 지옥의 협주곡이라고 해도 과언이 아닌걸.

 랜버트는 두 마리 원숭이가 매달린 나무 꼴이 된 나를 정면에서  
바라보며(웃지도 않고 말이다. 붕대를 감아주고 있는 제이드는 킥킥거리느라 숨도 
못 쉬고 있는데) 근엄하기 그지없는 얼굴로 잔소리하고 있었다.

 "다음부터는 그런 무모한 행동은 용납하지 않겠네. 경의  행동이 임무에 얼마나 
지장을 주었는지 아나? 이런 위험한 곳에서는 한 사람의 힘이라도 아군으로써 
소중한 것일세. 개인의 무책임한 행동이 때로는 전체의 피해를 가져올 수도 있는 
것이므로…"

 기타 등등, 어쩌구저쩌구. 하지만 어쩐지 억지 같지 않아? 거기다 그의 눈빛과 
목소리는 어쩐지 자제력과 위엄을 잃고 있었다.
 
 기뻐하는 거야?

 나의 생환을?

 만약 진짜 '나'를 알고 있는 누군가라면…
 내 안위 같은 것은 걱정하지 않겠지.

 모든 차원과 세계를 통틀어 나를 부술 수 있는 것은 없으니까.

 그들이 걱정하는 것은 눈에 보이는 껍데기.
 내 의지에 따라 움직이는 텅 빈 마리오네트.
 세드릭…

 그렇지? 저들은 세드릭을 걱정하는 거야.
 나는… 글쎄, 나를 걱정해줄 사람이 있을까? 피에 미친 악마의 검인 나를.
 그런데 이 기분은 뭐지?

 왜 고맙게 여겨지지?
 왜 기쁜 거지?

 내 눈에 환하게 웃고 있는 필로멜라의 얼굴이 가득 들어왔다.
 나 크루세이더를 알고 있는 필로멜라마저 기뻐하고 즐거워하고 있었다.
 그 때문에 헛된 망상에 사로잡힐 것 같군.

 나를 걱정해 주는 사람 따윈 없어.
 나는 마검… 마검 크루세이더니까…
 그렇지?


 나는 말없이 시선을 비꼈다.

 이 곳은 신전의 중앙홀. 임시 구호소라도 되는 듯  부상자들과 그들을 간호하는 
이들이 홀 안을 뱀 한 마리 기어갈 틈도 없이 빽빽하게 메우고 있었다.

 참혹하다. 누워있는 자들이고 서 있는 자들이고 어디 한군데 찢어지고 잘려지지 
않은 이가 없었다. 수족이 잘려나간 자, 온 몸이 화상으로 문드러진 자, 배가 
갈라져 쏟아진 내장을 부여잡고 피를 토하는 자 등등. 각양각색의 상처로 
괴로워하는  신음소리에 다른 소리는 거의 들리지 않을 지경이었다(시스킨의 
울음소리는 빼고).  흐음, 안됐군. 고양이가 쥐 생각  하는 것 같다고? 천만에. 
진짜 동정하는 거야. 나라면 저렇게 만드는 우는 범하지 않으니까. 일단 
살의를 가지고 맞닥뜨렸으면 목숨을 가져가야지, 왜 명줄 안  끊고 저 꼴로 
만들겠어? 그것이 내 식대로의 연민이고 최선이니까.

 이렇게 무수한 피해자들 속에서 그 가해자들이 감동의 상봉(?)을 한다… 돌에 
맞아 죽든지 화형을 당하든지 산채로 껍질이 벗겨져도 할 말이 없겠지만,  
우리에게 그정도의 관심을 기울여주는 사람은 없었다. 이 홀  곳곳에는 간신히 
살아남은 가족친지들을  부둥켜안고 이와 비슷한 광경을 연출하는 사람들이 꽤 
많았기 때문이다.
 하지만 난 이런 신파극은 싫어하거든.

 나는 겔란도의 턱을 올려치며 시스킨을 힘겹게 떼어내었다.

 "제발 관둬라! 차라리 칼 들고 와서 찌르든지 하지, 아픈 사람 때리는 심보는 
뭐냐 도대체? 그리고 시스킨, 그렇게 눈물이 헤퍼서야 훌륭한  기사가 되겠어? 
으이그… 좀 떨어져! 문어도 아니고 무슨 짓이야!"

 "아 예…"

 "걱정하는 사람에게 무슨 짓 하는 건 너다! 그렇잖아?"

 겔란도는 더더욱 세게 목을 졸랐다. 그거야 내 맘이고! 그런데 랜버트나 
제이드는 이 바보 왜 말리지 않는 거지? 표정을 보니 포기한 것 같구먼. 그리하여 
나와 겔란도가 우정을 돈독히 쌓아 가는 의식을 행하려고 할 때, 눈물을 깨끗이  
닦고 조금 침착해진 시스킨이 우리를 뜯어말렸다.

 "그만두세요. 여기는, 그, 뭐냐,"

 제이드의 친절한(그러나 쓸데는 별로 없는) 참견.

 "적진?"

 "맞아! 그래요, 적진이잖습니까."

 "적진에서 펑펑 울어버린 녀석에게 그런 말 듣고싶지 않은데."

 "그건 그거고 이건 이거죠."

 내 핀잔에도 아랑곳하지 않은 시스킨의  무신경함 덕분에 우리는 내분의 
위기에서  벗어났다.

 랜버트는 그 모습을 따스한 눈초리(거짓말)로 바라보다가 제이드에게 시선을 
주었다.  제이드는 나를 치료한다고 말해두고는 미라를  제작 중이었다. 누가 
한마디 할  법도 하건만 그 당사자인 내가 별 말이 없는 관계로 모두가 
내버려두는 상태였다.

 "이제 움직여야 되지 않나. 서두를수록 좋을 텐데."

 "알았어. 그럼 슬슬 움직여 볼까. 기다리고들 있어. 좀 둘러보고 올 테니."

 "조심하도록. 실수로 들켜서 전원이 피해 입도록 하지 말고."

 제이드는 랜버트의 말을 코웃음으로 받아넘기고 가볍게 일어났다. 그리고 
눈깜짝할 사이에 사람들 사이로 사라졌다.

 주위의 소음을 제하면 침묵이 흘렀다. 랜버트는 말없이 주저앉아서 생각에 빠진 
듯 조용히 앉아있었고, 겔란도는 내 다리를 베고 누워 잠잘 태세를 갖추었다. 
내가 일언반구도 없이걷어차자 시스킨의 다리로 베갯감을 바꿨지만. 시스킨은  
겔란도에게 다리를 내주고는 멍하니 천장을 바라보았다.

 결전…이랄까? 아무튼 만사가 끝난다는 생각이 모두를 이렇게 감상적으로 만드는 
것인가.
 나는 어떻게 할까?

 "음… 무슨 냄새 안나?"

 갑자기 겔란도가 눈을 감은 채 입을 오물거리며 말했다. 왠  뜬금없는 소리? 
내가 그를 발로 차 주기도 전에 시스킨도 고개를 갸웃거렸다.

 "맛있는 냄새가 나는데요."

 "먹을 거다!"

 겔란도는 민첩하게 일어났다. 필로멜라가 무언가를 들고 온 것이다.

 "뭐라도 드세요. 나중에는 먹고 싶어도 못 먹을 것 같으니까요."

 필로멜라가 가져온 냄비에는 김이  모락모락 올라오는 스프가 가득  들어있었다. 
겔란도는 허겁지겁, 시스킨은 열성적으로, 랜버트는 근엄하게, 나는 마지못해 
수프를 시식하게 되었다.

 "음, 필로멜라가 만든 것보다 맛없군."

 "맞아요. 내가 만들었으면 더 나았을 텐데."

 "그래그래."

 두 바보의 불평들.

 "차라리 정식 풀 코스를 주문해라. 여기가 식당이야? 차라리 시스킨을 
데쳐먹자구!"

 "왜, 왜 저예요?"

 "문어잖아."

시스킨은 잠시 무언가를 심각하게 고민하더니 나를 진지한 눈으로 바라보며 
물었다.

 "문어가 뭔데요?"

 …으이그.

 "그건 말이지, 커다란 천처럼 생겼는데 온 몸이  끈적끈적해서 달라붙으면 
절대로 안 떨어져. 뜨거운 물을 부으면 끈기가 가시는데 그렇게 삶아서  다져서 
햄버그 스테이크로 만들어 먹으면 그렇게 맛있는게 없어."

 감탄한 얼굴로 고개를 끄덕이는 시스킨. 무관심한 척 하지만 내심 수긍한 모습의 
랜버트.

 "…푸훗!"

 필로멜라는 입을 틀어막으며 고개를 돌렸다. 아, 에우테르페의 신전은 해변에 
많지? 에우테르페의 신성어를 구사하는 필로멜라가 바다를 잘 아는 것은 당연한 
이치. 문어가 뭔지도 알고 있겠군. 그러니 웃길 수밖에. 나도 웃기거든?

 "굉장하다. 바다엔 신기한 요리가 많다더니 그런가 보군요?"

 "그런가보지 뭐. 아, 그래도 배고플 때 먹는 음식이 최고야. 그치?"

 겔란도는 만족한 듯 배를 쓸어 내리며 숟가락을 물렸다.  바닥이 깨끗하게 
드러난 냄비 속에 숟가락이 차곡차곡 쌓였다. 필로멜라는 그것을 들고 또 사람들 
사이로 사라졌다.

 어쩐지 지루한 시간들이 흘러갔다. 무슨일이건 하는 것은 필로멜라 뿐, 
나머지는 여기저기 뒹굴면서 휴식을 취했다. 휴식이라고 해도 나 외엔 그다지 
편하지 않을 것이다. 사방에서 비명과 신음이 그치지 않는데 기분 좋을까? 
겔란도는 자는 듯해서 모르겠지만 랜버트는 석상 흉내를 내고 시스킨은 진저리를 
치고 귀를 틀어막곤 했다.
 시스킨의 얼굴은 토기라도 느끼는지 창백하게 질려 있었다. 나는 그에게 넌지시 
물었다.

 "괜찮아?"

 "네…"

 "무리하지 마, 문어야."

 "괜찮습니다. 이 정도는 각오했어요."

 나는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그 얼굴에는 슬픈 그림자가 드리워 있었다.
 저런 우울한 얼굴은 싫은데. 이런 장소에서 생글생글 웃는 것도 문제 있지만, 
그래도  저렇게 세상의 모든 고뇌를 다 짊어진 듯한 얼굴은 싫어.  그런데 
시스킨이 갑자기 나를 바라보며 물었다.

 "하지만 노력한다면 더 이상 이런 일도 없겠지요?"

 웃! 그, 그것을 나한테 물어보면 어떡해? 나는 거기에 긍정적인 대답을 해 줄 
수가 없는걸. 워낙에 세상의 어두운 면만 보다 보니…

 "그렇겠지."

 시스킨은 방긋 웃었다. 환한 미소다.

 …나 요새 성격 퍽 좋아진 것 같아. 얘들 비위까지 맞추고 말야.

 갑자기 겔란도가 일어섰다. 그리고 내게 웃는 얼굴로 말했다.

 "나 좀 갔다올게. 제이드가 불러."

 "아니, 어떻게…"

 "암호야. 1000정도 센 후에 한 사람씩 남쪽 문으로 나와."

 조용한 긴장이 우리 사이에 흘렀다.

 이제부터가 시작이란 말씀이지.

-------------------------------------------------

 후, 이제나저제나 전투를 기다리며.
 그렇게 말해도 다다음편쯤에는 액션만 이어질것 같습니다만...

 휴, 겨우겨우 마감을 맞췄습니다. 누가 정해놓진 않았지만주말 동안 안 올릴 
건데 안 올리면... 기다리는 사람도 없으니 비참한 건 저. 그래도 인터넷에서 
어떤 분이 칭찬해 주셨데요~ 와 기뻐라~ 가서 인터넷에 린 글을 쏟아붓는 거다!

 물건너 어디에서는 곧잘 팬그림을 보내주시는 분도 계시지요. 현재 독자분이 
별로 없는 관계로 그분께는 서비스가 푸짐합니다. 원래 독자 서비스 정신이 
투철한 진냥이어서. 후후훗.

 날림과 마감 직전 마구 쓰기의 원인:
 1. 안젤리크 스페셜(이제야 전 캐릭터 엔딩을 다 봤당~)
 2. 게으름
 3. 킹오파 99(게임은 못하지만 스토리가 궁금해서 견딜 수가 없군요. 이번에 쿄 
멋지데요~ 클론 말고 리얼.)
 4. 모 오락실에 배치되어 있는 틀린 그림 찾기. 근성을 자극함.

 하아. 노력하자.
 
 ROMANER 진냥이었습니다!
?

 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(4)
 #20512/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-24 22:01  조회:417



 "이쪽이야."

 "으아악!"

 인기척도 없는 어둠 속에서  들려온 목소리에 시스킨은  질겁해서 비명을 
질렀다. 아이고! 그의 우렁찬 목소리는 단단한 돌 벽에 울려 멋진 음향으로 
멀리멀리 퍼져나갔다.

 "시이스킨, 너 주욱을래…"

 나는 대번에 그의 목을 틀어잡았다. 시스킨은 켁켁거리면서도 꿋꿋하게 
자기변호를 시도했다.

 "어쩔 수 없었어요… 아무도 없는데서 목소리가 들렸는데 어떡해요…"

 "그래도! 소리를 지르면 어쩌자는 거야? 경비들 다 몰려오겠네! 너는 뭐, 희생을 
줄이고 싶다느니 어쩌니 하면서 오히려 희생을 늘리고 싶은 거냐!"

 나는 목이 꺾여 널브러져 있는 두세 구의 시체를  가리키며 으르렁거렸다. 저 
시체들은 제이드와 겔란도의 멋진 작품이다. 내  취미는 아니지만 나름대로 
미학이  돋보이는 작품이라 하겠다. 하지만 늘어나는 것은 못 볼 노릇!  
인도주의라든지 생명 존중에는 관심 없지만 저것들을 보면서 징징거리는 시스킨 
꼴 보기가 괴롭단 말이다. 웃긴 것은, 다시 희생자를 불러 올 이 사태의 원인이 
시스킨에게 있다는 거지만.

 "이미 실프와 노움이 실어 나른  이상 도로 주워담을 수는 없지.  최대한 
원만하게 처리할 테니 먼저들 가 있어."

 제이드는 복도 저편을 가리키며 싸늘하게 내뱉었다. 옳으신 말씀. 나는 손을 
풀고 시스킨을 걷어찼다.

 "자 뛰자구! 교육은 있다가 시켜줄테니!"

 "아예 안 시켜주셔도 되는데요."

 젊은 게 불평이 많긴. 뭐  따질 때가 아니다! 복도  저편에서 희미하게 발소리가 
들려오는 급박한 순간! …하지만 이것만은… 나는 달려가는 자세에서 고개만 
돌리고 한마디 던지고야 말았다.

 "혹시 미인계를 쓸 생각은 아니겠지?"

 …그런 눈으로 보지 말아 줘… 어쌔신 길드 출신의 착실한 어쌔신 제이드가 
'원만하게'  처리한다고 말할 때, 즉 살인은 보류하겠다고 공언할 때, 과연 무슨 
방법으로 적을  따돌릴까? 생각나는 게 하나밖에 없다… 젠장. 점점 이상한 
쪽으로 빠지는 것 같아. 정말 드물게도  인간과 오래 교류한 탓인가(엉뚱한 데 
책임전가 하는 센티멘털한 나)?

 제이드는 형언하기 힘든 얼굴로 나를 보다가 중얼거리다시피 대답했다.

 "한번도 안 썼다고는 말하지 못하지만 지금은 생각 없어.  그런 이상한 생각 
하기 전에 서두르기나 하시지."

 앞서가던 시스킨을 따라잡는 것은 간단한 일이었다. 시스킨은 나와 어깨를 
나란히 하고 달리다가 문득 입을 열었다.

 "저, 세드릭 님. 어떻게 제이드가 미인계를 쓰죠? 미인계는 여자가 쓰는 것 
아닙니까?"

 ……
 그런 질문, 그렇게 천진난만한 얼굴로 정색하고 묻지 말아 줘… '세상에는 
그렇고 그런  취미를 가진 녀석들이 많다.  정상인이라도 제이드같은 녀석이라면  
상황에 따라서 타락할(?) 가능성이 있다'라고 말할 수는 없는 거잖아…

 "제이드는 여자로 변장해도 그럴 듯 하잖아."

 "예에."

 허물어지려는 정신을 겨우겨우 가다듬어가며 한참을 달리다보니 문이 나왔다. 
여기라면 무슨 짓을 해도 경비들이  있는 곳까지 들리지는 않으리라.  그럼 
스트레스나 풀어볼까! 나는 서슴없이 달리던 기세를 몰아 문을 걷어찼다.

 "아아! 세드릭 니임!" 콰앙!

 후, 소리 좋고. 양쪽으로 열리게 되어 있는 문은 그야말로 시원스럽게 젖혀져 
방안이  훤히 보였다. 방안에 있던 세 사람이 모두 이쪽을 돌아보았다.

 "와아, 화려한 등장이시네?"

 겔란도는 어깨를 으쓱해 보였다. 필로멜라는 난처한 듯 생긋 웃음으로써 
맞이했고,  랜버트는 눈살을 찌푸렸지만 잔소리하지는 않았다. 뭐 그의 사려 
깊음이 정진된 것은 아니다. 그보다 더 급한 질문이 있었기 때문이었다.

 "제이드는 어디 갔지?"

 랜버트가 필로멜라의 반만큼 사려 깊어진다면 난 혀 깨물고 죽어버릴  거다(말이 
그렇다는 거다. 어디 깨물 혀가 있어야지).  그만큼 저 자식의 상냥한 
미소(오오웩)는  희귀한 것이다. 특히 제이드에 대한 거라면… 말할 것도 없지.

 "어떤 바보가 계집애처럼 소릴 질러서 말이야,  그 뒤처리를 하느라 늦게 온대. 
곧  오겠지 뭐."

 "계집애…? 좀 저속한 표현이 아닐까…"

 랜버트는 그따위로 중얼거리고 있었지만 시선은 나를 따라  시스킨을 노려보고 
있었다. 어디 그뿐이겠느냐. 시스킨 자신을 제외한 모두가 시스킨을 따사로운 
눈초리로 주목하고 있었다.

 "…이런 동굴같은 곳에 있으면 어쩐지 신경이 곤두서서…"

 시스킨의 같잖은 변명이었다. 훗. 그것에 대한 핀잔은 굳이 내가 나서지 않아도 
되리라. 역시 겔란도가 불쑥 나섰다.

 "혹시 뱀이나 뭐라도 밟아서 꽥꽥 소리지른 건 아니겠지?"

 "무, 물론 아니죠!"

 "당연히 그래야지. 그렇잖아? 필 양도 여기까지 잘만 오더라. 그러면 
무엇이었을까? 당당한 사내를 울린 것이? 유령? 응? 말해봐!"

 "운 게 아닌데요…"

 "겔란도 경. 지금은 잡담할 때가…"

 "경! 우아아! 제발 그 말은 빼요. 여기서 어깨에 힘 좀 뺀다고 누가 벌 
세운다딥까? 그렇잖아? 좀 편안하게 가자고. 응? 그런 뜻에서  랜버트! 
화기애애한 우리 일행을 위해서 노래나 한 곡 뽑는 게 어때?"

 랜버트는 무언가 간절함이 돋보이는 눈초리로 필로멜라를 바라보았다. 여기서 
섣불리 기사의 도리 운운했다간 세배 반격을 받는다는 것, 아무리 눈치  없는 
랜버트라도 알고 있을 테니까. 예를 들어볼까? '하지만 기사로써 임무 중에 
긴장을 푼다는  것은…' '와! 그런 고리타분한 말씀을! 그렇잖아? 내가 시범으로 
한 곡 뽑지.' 그리고 무한 반복. 뭐 필로멜라가 낀다 해도 겔란도의 까불거림이 
어디 가겠냐만 그래도 랜버트가 직접 어떻게 하려는 것보다는 효율적일 것이다. 
하지만 필로멜라는 상냥한 미소를 띄고 그 모든 것을 바라보고만 있었다.

 그때 랜버트의 얼굴에 떠오른 표정은…  형언할 수 없다. 수백의  광신도 앞에도 
일그러짐 없는 기사의 표본 같은 사내가  성품이 가볍기로 솜털 같은  동료에게 
쥐여 쩔쩔매는 모습은… 랜버트에게는 안됐지만 썩 볼만한데. 그렇게 겔란도가 
시스킨과 랜버트를 요리하고 필로멜라가 그 모습을 따사로운 눈초리로 지켜보고 
있을 동안, 난 뭐했냐고?

 나는 조금 떨어진 곳에서 벽에 기대어 눈을  감고 있었다. 나의 피로(라기보다는 
세드릭의 피로지만, 따지지 말자)를 아는 다른 이들은 그 피로를 배려하는지 
내버려두고 있었다. 겔란도조차도. 하지만 난 감탄할 여유가 없었다.

 괜히 폼 잡는 것이 아니라구.

 느껴졌다.

 소용돌이치고 용트림하는 사기(邪氣).
 킴메르의 기운.
 단말마의 절규, 증오의 몸부림, 피눈물과 검은 악의, 더럽고 추한 그늘 속의 
욕망.
 그것은 한데 모여 하나의 새로운 것을 잉태하려 하고 있었다.

 살아있는 존재의 어두운 부분, 그것을 매개로 하여 생겨나는 '문'.
 악몽의, 저주의, 파멸의 문… 킴메르의 문이 열리고…
 어둠이 세상에 강림한다.

 죽음과 침묵, 망각과 공허를 부르는…
 파멸의 자식들… 킴메리안.

 "세드릭? 뭐하는 거야?"

 고개를 돌리니 이상스럽다는 얼굴을 한 제이드가 나를 내려다보고 있었다.

 "빨리 왔군."

 저 만치서 겔란도가 얄궂은 참견을 해 왔다.

 "빨리 오기는. 네가 넋이 빠져서 시간 가는 줄 모른 거지."

 무시하자. 나는 제이드를 바라보며 어기적 일어섰다.

 "원만하게 해결한거지?"

 "그래…"

 어쩐지 불쾌한 듯한 얼굴. 허, 혹시…

 "…쓰고 만 거냐?"

 "입 다물고 있어…"

 위험해 위험. 오싹해 오싹…

 사정을 모르는(가르쳐주면 일이 커진다…) 겔란도는 마냥 쾌활하게 팔을 들어 
흔들었다.

 "서둘러 가자! 빨리 끝내고 술이나 마셔야지. 그렇잖아? 랜버트, 같이 갈래?"

 "…글쎄…"

 소태 씹은 얼굴이긴 했지만 '살아서 돌아간다면' 따위의 칙칙한 말로 좌중(아니, 
다들 서있군)에게 찬물을 끼얹지는 않았다. 그런 식으로  상대를 일말일지언정 
배려하는 점에는 제이드와 다를 바가 없단 말이야. 저 둘은 마주보기만 해도  
싫은 기색을 보이면서 의외로 닮은꼴인 것 같아.

 전원 약속이라도 한 듯 한 곳을 향해 발을 내딛었다. 정사각형의 평범한 홀의, 
평범한 북쪽 벽에 달린, 평범한 나무문을 향해서. 하지만 실제로는 그렇게 
평범하지만은 않았다.

 신전 중앙으로 나아갈수록 삼엄해지던 경비는 이 방을 정점으로 누가 쓸어간 듯 
싹 사라져 있었다. 침입자가 쳐들어왔는데, 더 삼엄해져야 할망정 아예 한 명도 
없다는 것은 이상하다. 조금만 머리를 굴려보면 간단하다. 공개적으로 하기에는 
꺼려지는 일이, 저 문 밖에서  벌어지고 있는 것이다.

 킴메리안을 소환하는 의식. 연관이 있음을 눈치채는 것은 간단하다.

 그런저런 생각을 하며 문 밖에 자욱하게 깔린 어둠을 바라보았다.
 물론 내게는 별로 문제되지 않는 어둠이었지만…
 어둠 너머에 기다리고 있을 것을 생각하자, 어둠 속에서 피비린내가 풍겨오는 
기분이 들었다.

---------------------------------------------------------
 오늘도 명랑하게 연재를~ 서비스~ 서비스!

 추천이 들어왔습니다... 동해물과 백두산이 마르고 닳도록.... 아아아 
만세에에에엣!!! 으흐흑... 도대체 몇개월만에 받는 추천이뇨! 문득 인생은 
아름다운 것이란 것을 깨닫고 마는 진냥이었습니다아....

 전체 플롯은 다 짜여져 있지만 세부를 쓰는 것이 힘들군요. 제 경우에는 전체가 
다 짜여져 있지 않으면 써지질 않아서 말이죠. 하지만 새로 시작하는 편은 더 
힘들어요. 그래도 추천이 들어오니 박카스 대여섯 상자라도 먹은 듯 힘이 펄펄~ 
지켜봐 주십시오옷!

 FF8의 Eyes on me. 좋군요. 어쩐지 필 양이 생각나는 노래다^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(5)
 #20706/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-27 21:27  조회:434



 어둠은 눈을 멀게 하고 침묵은 귀가 먹게 했다.

 칠흑 같은 어둠 속에서 습기 차고 곰팡내 배인 공기를 숨쉬며 나아가는 것은 
절대로  편안하고 기분 좋은 일은 아니었다. 하지만 그렇다고 해서 어디  쥐라도 
죽은 것처럼 입 다물고 걸어가는 것은 왜인지. 나야 이런 분위기에는 
익숙하니까(천 년을 있어  보라구. 익숙해지지 않는지) 아무렇지도 않는 고로 
불만이 많지만… 그렇다고 혼자 떠들면  어째 푼수밖에 되지 않을 것 같다. 으으, 
지루해라.

 "이봐."

 "헉…!"

 어둠 속에서 갑자기 울려 퍼진 목소리는 다시금  시스킨의 경악을 자아내었다. 
아슬아슬하게 제 손으로 입을 틀어막아 숨막히는 짧은소리만 남기긴 했지만…

 "또냐… 제이드, 이제부터 이런 상황에서는 말하기 전에 예고 좀 해. 저 멍청이  
간 떨어지겠다."

 "그 예고도 말로 하는데, 그렇잖아? 시스킨의 마음가짐의 문제라고 생각해."

 "한 번 실수했으면 됐지 재차 실수하는 바보짓에 대한 마음가짐의 문제라는 
거야?  아니면 박쥐의 낮산책을 기대하는 거야? 저 녀석은 방향치라고, 방향치. 
저 바보에게 던전은 킴메르일걸."

 "세드릭 님… 감싸주시는 건 고맙지만 그렇게 노골적으로 말하는 건 좀…"

 "감싸려는 것 아니었는데?"

 "우우…"

 "참아, 참아. 그렇잖아? 저 녀석이 원래 저렇지."

 "…험, 어흠!"

 "괜히 켁켁대지 말고 말로 해, 랜버트."

 "맞아맞아. 그렇잖아? 영감도 아니고, 괜히 생색내기는."

 "잡담은 그만 두고 내 말 좀 들어…"

 제이드의 기대에 부응하여 전원(이라기 보다, 떠들던 나와  겔란도)은 임을 
다물었다. 제이드는 만족한 듯 뭐라고 중얼거렸다. 그건 말이 아닌  마나 어(Word 
of Mana), 마나를 움직이는 언어. 마법을 움직이는 것이었다.

 "라이트."

 확! …뭐, 이런 소리는 나지 않았지만 어쨌든 주위는 갑자기 밝아졌다. 나는 
태연했지만 다른 녀석들은 눈을 비비고 얼굴을 가리고, 난리도 아니다. 광원은 
제이드가 빼든 대거.
 시스킨은 눈 위에 손바닥을 펼쳐 가리고 제이드에게 걱정스레 물었다.

 "지금 이런 데서 불 켜도 돼?"

 "상관없어. 주위에 특별한 기척도 없고… 잠깐인데 뭐. 그보다 저것 좀 봐."

 제이드가 가리킨 것은 우리가 걸어가고 있는 복도의 우측 벽.

 아니, 거기에는 이 빛 속에서도 어둠을 드리운 길이 뻗어 있었다.

 "샛길이군… 어떻게 하지?"

 랜버트가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다. 모두 가만히 서서 고민에 몰입했다.

 "좋은 생각이 있다! 막대기를 세워놓고 쓰러뜨리는 거야. 막대기가 넘어진 
방향이 목적지로 가는 길이야. 그렇잖아?"

 ……

 "… 싫음 말고…"

 모두가 일심동체로 무시했기에 겔란도는 무안해져서 중얼거렸다.

 "아무래도 의표를 찌르는  샛길 쪽일까요? 제이드가  말해주지 않았으면 지나갈  
뻔했잖아요."

 "의표를 찌른다고? 횃불을 들고 가면 훤하게 보이는 골목이잖아."

 "두 팀으로 나눠서 가야 할까요?"

 "전력이 격감할텐데… 곤란하군."

 "이봐 제이드, 사람이 지나간 자국 같은 건 없어?"

 "겔란도 네 머리에서 나온 생각 치곤  대단하긴 한데, 이 바닥은 돌 바닥이라고.  
추적술을 사용해도 별로 얻을 게 없어."

 "아앗! 내 머리가 어쨌다는 거야! 날 무시했겠다!"

 다들 왁자하게 떠들어대었다. 우우, 싫다 싫어. 이런  탁상공론은 내 취미가 
아냐! 나는 손으로 벽을 두드리며 소리쳤다.

 "어이, 어이! 다들 조용히 좀 해봐!"

 삽시간에 침묵이 흘렀다. 그리고 나를 향하는 시선의 홍수. 오우, 의외로 뜨거운 
성원. 이만큼 내 발언이 비중있는 것이었던가? 그러면 응당 책임감을 느껴야 
하건만…

 "일단 저 샛길은 무시하고 직진하자구."

 "왜?"

 누가 하든 상관없을 정도로 어김없는 질문. 나는 서슴없이 '이유'를 말했다.

 "그냥."

 ……

 여긴 실내이긴 하지만 말야, 갑자기 북극의 눈보라처럼 싸늘한 바람이 불어오는 
듯한 느낌은 단지 내 착각일까?

 랜버트는 문득 휘청거리며 벽을 짚었고(저런, 빈혈인가?), 필로멜라는 왠지 입을 
가리고 살짝 돌아섰다. 겔란도는 한숨을 푸욱 내쉬었고 시스킨은 쪼그려 앉아 
무릎에 얼굴을 박고, 제이드는 이마를 짚고는 머리를 절레절레 흔들었다. 다들 왜 
저러는 걸까(딴청 피우는 뻔뻔한 나)…

 "그 눈들은 뭐야… 어차피 확실한 것도 없는 이상 아무 데고 가  보아야 할 것 
아냐! 되돌아가지는 않을 거 아냐! 그러려면 차라리 아무 생각 없이 나아가는 게 
나아!"

 나는 제이드의 대거(라이트의 스펠이 걸려  찬란히 빛나는)를 빼앗아 들고  
보무도 당당히 앞으로 걸어나갔다.

 "사실이긴 하지만…"

 어쩐지 신음소리같은 랜버트의 음성. 뭐가 불만인 걸까.

 "지나치게 생각 없다는 것도 사실이지. 그렇잖아?"

 "게다가, 이런 상황에서는 좀 책임감 없는 말이지 않을까요…"

 "맞아. 무책임해."

 "후훗…"

 겔란도와 제이드와 시스킨은 내 등뒤에서 마음놓고 마구마구 험담했다. 게다가 
필로멜라는 그게 뭐가 재미있는지 킥킥 웃어댄다. 우와, 조금 열받네.  이럴 때는 
뒤돌아서서 애정 어린 일격을 날려야 하는데… 가만 있다니 나도 참 착해진 것 
같아.

 "얼레?"

 나는 눈살을 조금 찡그렸다. 착각? 쳇.  미심쩍으면 확인하면 되지. 나는 조용히 
랜턴(?)을 옷자락 사이에 집어넣었다.

 주위는 다시 밀려온 어둠에 잠겼다.

 그리고 보였다.

 저 복도 끝에서 희미하게 새어나오는 노르스름한 빛을.

 모두 멈춰 서서 침묵하는 가운데, 나는 목소리를 낮추어 뒤의 녀석들에게 
말했다.

 "제이드, 겔란도, 시스킨. 내 뒤를 따라와. 나머지는 기다리고 있어."

 "왜지?"

 졸지에 '나머지'가 되어버린 랜버트의 물음.

 "인기척을 숨길 수 있어야 하니까."

 그 말 한마디로 랜버트는 의외로 쉽게 수긍하고 필로멜라와 함께 뒷걸음질쳤다.

 그 외 선발된 녀석들은 나와 함께 소리 없이 앞으로 나아갔다.

 나나 어쌔신 출신의 두 녀석은 그렇다 치더라도 일개 말구종에 불과한(본인 왈 
농부. 그게 그거잖아!) 시스킨은 어쩌다가 잠행술을 익힌  건지. 본인 말하길, 
'가을철 할아버지와  함께 사냥하다가 배웠는데요'라지만…
 도대체 어쨌기에 사냥하다가 잠행술을 배운 거야! 역시 시스킨의 할애비…  뭐야 
그 초 할아범! 낯짝 한번 보고 싶다!

 복도의 끝은 좌로 꺾여 모퉁이를 만들어내고,  그 너머에서 빛이 쏟아지고 
있었다.  정신을 집중하는지 미끄러지듯 따라오던 제이드는 숨을 한번 내쉬고는 
가볍게 말했다.

 "인기척은 없어."

 "여어! 사람은 없대!"

 겔란도의 쾌활한 목소리를 뒤로 하고 나는 모퉁이를 돌았다. 작은 홀 형태의 
사각형의  방. 벽에는 횃불이 걸려 현란한 그림자를 만들고 있었다.

 중앙에는 계단이, 수상쩍은 어둠으로 안을 가린 채 입을 떡 벌리고 있었다. 
그리고 오른쪽, 우리의 진행방향으로 향하는 복도가 하나.

 이로써… 문제는 늘어나는 건가?

---------------------------------------------
 타올라라! 타올라라! 타올라라-앗!
 나의 손이 빛나고 있다! 내 앞의 적을 물리치라고 울부짖고 있다! 
샤이니이이잉...!!! 아, 이게 아닌데;;

 어찌됐건 마구마구 각혈하며 불타오르는 진냥이었습니다. 왜냐믄... 팬레터를 
받았거들랑요옷! 하이텔 연재 이후 첫번째 펜레터다! 우에에에~ 행복한거여~

 개학이 되건 말건 미친 듯이 쓰겠습니다! 지켜봐 주십쇼!

 목이 아픕니다... 오랜만에 친구들을 만나서 소리소리 지르며 복도를 
질주했더니(;) 특히 매번 크루세이더의 초고를 노리는 친구 신냥. 크루세이더의 
최초고를 쓸 당시 빨리 쓰라며 압력을 가해오던 녀석이기도 합니다. 휴, 벌써 
작년 일이군요. 지금 그 최초고를 뒤져보면 태워서 재를 파묻어버리고 싶은 
심정입니다만;; 겔란도는 엑스트라. 필로멜라는 없었음. 기타 등등 말도 안되는 
엉성한 구성. 휴, 연재하면서 진짜 살이 붙었다니까요^^

 어쨌든 힘내겠습니다!!! 후아아압!!!

 ROMANCER 진냥이었습니다!



 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(6)
 #20817/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-08-29 21:47  조회:402



 "아까 그 샛길, 이 계단, 저 복도…"

 겔란도는 인상을 쓰며 손가락을 하나하나 꼽아보았다. 제이드가 한심해하며 
핀잔을 주었다.

 "그렇게 일일이 세어 볼 필요 없어. 그정도는 손가락을 쓰지 않아도 셀 수  
있으니까. 너와는 다르거든."

 "제이드, 너 요즘 날 너무 무시하는 것 같다?"

 "요즘? 어제 얼굴을 대면했으면서 요즘 할 것이 어디 있어? 처음부터 무시한 
거지."

 "뭐라고옷!"

 시스킨은 한숨을 내쉬며 싸우는 둘을 뜯어말렸다. 나는 짐짓 무관심인 척 
랜버트에게 말했다.

 "어지간하면 모두 함께 가는 편이 좋지만, 이래서야 여의치도 않군."

 "뭐 좋은 생각이라도?"

 나는 고개를 끄덕였다. 랜버트는 기댄 자세를 바로잡고 다음 말을 기다렸다.

 침묵 속으로 횃불이 타오르는 바지직하는 소리가 떨구어졌다.

 "일단 셋으로 나눠서 가는게 좋겠어. 물론 전력은 격감하겠지만, 시간이 없잖아? 
좀  더 여유가 있다면 더 나은 작전을 세워보겠지만… 겔란도, 랜버트, 너희는 
계단으로 가. 제이드와 시스킨은 정면으로 가고, 나와 필로멜라는 샛길로 간다. 
스크롤은 겔란도가 가지고 가고. 사용법은 알지?"

 겔란도는 고개를 끄덕거리면서도 미심쩍은 어조로 물었다.

 "그런데 왜 그렇게 가는 거야?"

 "당연하잖아. 랜버트와 제이드가 같이 가면 어디에 도착하기도 전에 공중분해 
될걸."

 겔란도는 킬킬거렸고 랜버트와 제이드는 얼빠진 얼굴로 서로를 마주보았다가 
불쾌한 듯 외면했다. 나는 웃음을 참으며 유려하게 설명을 계속했다.

 "한 조에 한 명은 어쌔신 출신이 있어야 할 테고… 제이드는 마법을 쓸 줄  
아니까 제이드의 조는 스크롤이 필요 없겠지. 나는 뭐, 마법의 대처법에는 
능통하고 짐덩어리 하나쯤은 맡아도 문제없으니까 짐덩어리는 내가 모셔야겠지."

 '짐덩어리'로 공인된 필로멜라는 고개를 푹 숙였다. 제이드와 겔란도는 왠지 
불쾌한 얼굴이었다.

 "뭐야?"

 겔란도가 나에게 우스꽝스런 표정을 지어 보이며 빈정거렸다.

 "잘났군, 잘났어. 잘나셔서 좋겠수 그려. 콧대가 하늘을 찌르누나. 그렇잖아?"

 "너도 광신도 수백 명을 뚫고 여기까지 와 봐."

 "누가 뭐랬니? 대왕마마."

 그순간 나와 겔란도의 우정 어린 크로스 카운터가 펼쳐졌다.  그 눈부신 우정의 
현장을 바라보는 랜버트는 무엇이 불만인지 목이 터져라 헛기침을 했고,  결국 
사레에 들렸다. "켈록! 켈록! 켁, 어큼!"

 본래 우리는 살아서 보지 못할지도 모르는 곳으로 뿔뿔이 흩어져 가는 건데, 
이거 좀… 비장해야 할 장면이 희극이 되어버렸다. 뭐 어때. 비장하면 어디서 
훈장이라도 준다든? 기분만 칙칙해진다고.

 "그럼 먼저 간다. 잘들 하라고."

 "나중에 봅시다!"

 가볍게 손을 흔들어주고 등을 돌리는 제이드와 짐짓 쾌활하게 소리치는 시스킨. 
빙긋 웃으며 엄지손가락을 세워 보이는 겔란도와 겸연쩍게  머리를 긁적이며 
"조심하도록."하고 어색하게 말하는 랜버트.

 숨막힐 정도로 짙은 어둠 속으로 걸어  들어가는 그들은, 아무도… 뒤를 
돌아보지  않았다. 
 그리고 나 역시…
 다시 보리라는 믿음이 있기 때문일까…?



 나는 성큼성큼 걸어갔다. 서둘러야 한다. 그렇지 않으면 '의식'으로 소환된 
킴메리안과 마주치게 될 테니까. 물론 인간의 소환으로 쫓아 나오는  킴메리안 
따위에게 지리라고는 생각지는 않지만, 그들이 내뿜는 사기(邪氣)만으로도 평범한 
인간이라면 그냥 죽어버릴 거다. 피해를 줄이기 위해서는 의식을 시원스럽게 
박살내 줘야 하겠지.
 보통 남자도 따라오기 힘든 걸음걸이였지만  내 뒤를 따라오는 필로멜라는 
뒤쳐지지  않았다. 잰걸음으로 열심히 따라오고 있었다. 여기까지 왔다는 의무감 
때문인가? 아니면 어둠 속에 홀로 남겨질 것이 두려워서?

 가쁜 숨소리와 불규칙하게 흐트러진 발걸음 소리가 어둠  속에 어지러이 
울려퍼졌다. 필로멜라가 그렇게 될 정도로 이놈의 통로는 더럽게 길었다. 하는 수 
없지. 세드릭의 신체상태도 나빠지니까…

 "조금 쉬지."

 "헉… 헉… 네? …헉…"

 나는 그녀의 반문을 무시하고 벽에 기대앉았다. 필로멜라가 어둠에 눈이 멀어 
주위를 더듬으며 간신히 앉는 것이 보였다.

 이런 어둠 속에서는 눈을 감으나 뜨나  다를 것 없지만… 나는 눈을  감았다. 
내게 어둠은 아주 엷은 안개. 보이지 않는 것이 없다. 몸을 움츠리고 앉아있는 
필로멜라 역시…
 그녀의 존재가 내 신경에 거슬리고 있었다. 눈을 감은 것은 그 묘한 불쾌감을 
잠시나마 잊기 위해서였다.

 왜냐하면 그녀는…

 "세드릭 님, 주무세요?"

 필로멜라의 가녀린 목소리가 침묵과 평온을 짓부수는 것 같았다.

 나는 눈을 뜨지 않았다…

 "웃기지 마."

 "네?"

 "세드릭 님? 주무세요? 웃기지 마."

 나는 일어섰다. 그리고 걸어갔다. 뒤를 돌아보지 않고, 정면의 암흑만을 응시한 
채.  필로멜라가 허겁지겁 달려오는 소리가 들렸다.

 귀를 막고 싶은 충동이 느껴졌다.

 내버려둬.

 "저, 기다려 주세요!"

 나는 갑자기 멈추었다. 다급하게 달리던 필로멜라도 천천히 멈춰섰다.

 내버려둬.

 "뭐가 세드릭이지? 벌써 잊었나? 나는 크루세이더. 마검이잖아. 쇠붙이가 잠도 
자나?  웃기는군."

 "……"

 왜일까? 한번 독설을 뱉아낸 혀는 멈추지 않았다.

 "너도 그 위선 따위 집어치워. 잘도 세드릭 님 운운하면서 나를 관찰하는군. 뭘  
알고 싶은데? 내가 무슨 행동을 하건 나는 결국  마검아닌가? 네가 아무리 
지켜본다 해도 이 쇠붙이는 변하지 않아. 인간의 기준에서 나를 보지 마! 
까발리고 싶으면 까발리든지! 알고 싶은 게 있다면 물어보면 될 것 아냐! 
아무렇지도 않게 세드릭의 이름을 부르는 너는… 역겨워!"

 나는 어둠을 향해 아무렇게나 소리쳤다. 내가 무슨 말을 내뱉고 있는지도 모른 
채.

 시간이 멈춰버린 듯한 침묵이 흘렀다.

 내버려둬.

 잠시 후, 등 뒤에서 이상하게 차가운 필로멜라의 목소리가 울려퍼졌다.

 "크루세이더, 그러면 묻겠습니다. 당신은 왜 세드릭으로 행세하고 있지요?"

 냉기가 흘러 나는 이성을 되찾았다. 나는 한결 침착해져서 대답을 생각할 수 
있었다.  하지만… 뒤를 돌아볼 마음은 들지 않았다.

 "계약 때문이지. 내 정체가 드러나면 귀찮아지니까."

 "계약이라고요?"

 "클리포드와의 계약. 내 정체를 감추면 마음놓고 돌아다닐 수 있으니까, 거기에 
대한… 아, 말해두겠는데 더 이상은 알려고 하지마. 계약은 계약을 맺은 상호간의 
문제. 타인 주제에 알려고 들었다간… 킴메르 구경을 하게 될걸."

 나는 큭큭 웃음을 흘렸다. 웃음소리는 어둠 속에서 공허하게 메아리쳤다.

 "그렇군요. 그건 넘어가지요. 그리고… 왜 정체를 감추려고 하지요?"

 "너도 알다시피 나는 꽤 유명하거든. 검 한 자루로  제국을 지배할 수 있을 
거라고 생각하는 멍청이들에게 인기가 좋아서 말이야.  맹약은 초대 황제이자 
나의  마스터인 베이넌트가 죽음으로써 끝났어. 그 핏줄을 이은 자나 그의 나라를  
가지고 싶어하는 녀석들에게까지 봉사할 정도로 포용력이 큰 녀석이 아냐, 나란 
녀석은."

 "그런가요…"

 다시금 침묵이 흘렀다. 서늘한… 나는 기다렸다. 왜? 결말을 짓고 싶었으니까… 
무엇에 대한?

 모르겠어.

 "그럼 이것을 묻도록 하죠."

 그러니 내버려둬.

 "그때… 시스킨을 왜 그렇게나 필사적으로 구하려고 한 거죠?"

 머릿속이 하얗게 탈색되었다.

 알고 있었다. 필로멜라가 그것을 줄곳 염두에 두고 있었음을.

 하지만 나는 그 사실을 외면하고 있었다.
 왜냐하면…
 그 질문의 대답이…
 두려웠기 때문에…

 "왜 제이드 씨를 회유하신 거죠? 그것도 계약인가요?"

 그만해.

 "왜 일행을 위해 단신으로 광신도들을 유인할 미끼를 자원한 거죠?"

 제발…

 "뭘 말하고 싶은 거지. 돌려 묻지 말고 말하고 싶은 것을 말해. 그런 방식, 
싫어한다구."

 세드릭의 입을 통해 나오는 나의 말은 이상할 정도로 딱딱했다. 신경쓰지 않으면 
표정하나 바꾸지 못하는 껍데기, 마리오네트…

 "당신이 과거에 어떠했는지는 보지 않았기 때문에 몰라요. 특별히 알고 싶지도  
않아요. 중요한 것은 지금 내 앞에 있는 당신이니까."

 뒤에서 들려오는 목소리. 너무나 차갑다. 그래서 이질적이다.

 "돌려 말하는 거 싫다고 했어."

 무감정한 이 목소리 역시…

 "너무 급하시군요. 전 단지 주지시켜 드리고 싶을 뿐이에요."

 "무엇을?"

 "지금 당신은… 인간과 다를 바 없다는 것을."

--------------------------------------------

 다음은 어떻게 될까~ 계획하고 있는 진냥은 즐겁다아~ 후후후훗~

 진냥, 수학여행 갑니다. 내일... 그래서 지금 후다다닥 올립니다. 오빠라는 
인간의 애정어린 방해를 받아가며... 그런 고로 빨리 가겠습니다. 운이 좋으면 
목요일날 올라올 것이고... 운 나쁘면 주말이겠죠 뭐. 하하하-우주 제일의 무책임 
작가-

 으흐흑! 또 추천이 들어왔다! Let's play 북북춤~!!!!

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(7)
 #21029/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-02 22:20  조회:390


 
 그만해.
 
 마음속 어디선가를 비집고 튀어나오는 말이 있었다.

 하지만 입 밖에 낼 수는 없었다.

 그런 식의 부정은 도피.

 분명 필로멜라의 말은 진실이다…

 클리포드의 요청을 수락한 순간부터 나는 인간과 다름없이 행동해왔다.

 어째서 홀로 있으려 하지 않은 건가.

 그 이유는…
 천 년전 눈을 뜬 나의…
 -마음.

 본능적으로 마음을 나눌 자리를 찾아간 것이다…
 잊을 수 없었다.
 -추억.

 함께 웃고 울었던 '그', 나의 마스터.
 -배덕.

 혈관 속을 흐르는 일족의 피가, 운명이 낙인찍은 배덕을 짊어진 자.
 -나와 같다.

 무엇이?
 모르겠어.

 마음 속 어디선가 솟아오르는 이유 모를 동질감과 연민.

 어디에서, 무엇 때문에 기인하는 것인지는 몰랐지만…

 단지 중요한 것은…
 그 슬픔을 함께 나눌 수 있었다는 것이다…

 나는 아무래도 좋았다. 쇠붙이는 흘릴 눈물이 없으니까…

 하지만 '그'는, 눈물을 흘릴 수 있고 고통을 느낄 수 있는 '그'는…
 행복해져야 한다고 생각했다.

 영원히 환난(患難)의 피바다를 헤매야 할 나를 대신해서…

 웃어. 기뻐해. 행복해져.

 하지만 난 간과한 사실이 있었다.

 알았지만, 느끼려 하지 않았다.

 그것은…

 "자신을 학대하지 마세요."

 적막을 깨뜨리는 소리에 과거를 바라보던 내 눈은 현실을 직시했다.

 등뒤에서 똑똑히 들려오는 싸늘한 목소리. 내가 그 내용을 이해하는 데는 시간이 
걸렸다.

 …뭐라고?

 "당신이 인간에 가깝다는 전제하에서, 당신이 자신을  마검이라고 주장하는 것은 
자기학대로밖에 보이지 않는군요."

 "……"

 내버려둬.

 "홀로 남겨지면 외로워하는 것이  사람의 마음입니다. 다른 사람들과  함께 
살아가고 싶지요? 그것이 설령 세드릭이라는 이름의 위선의 탈을 써야 하는 
것이라도… 함께 살아가고 싶어하잖아요. 실제로 떠날 것도 망설이지 않나요? 
그러면서도  굳이 떠나서 마검으로 살아가겠다는 것은 무엇 때문이지요? 왜 
자신을 억지로 속이고 학대하는 건가요?"

 단어 하나하나가 얼음처럼 차디찬 칼날이 되어 내 등골을 훑어 내렸다.

 그만해.

 "고집 피우지 말아요. 그렇게 괴로워하면서 억지 부리지 말아요. 건국 신화에  
전해오는 당신의 모습은 오로지 자신이 원한 바에 충실한, 거침없고 당당한 
모습이었어요. 왜 그런 당당함을 가지고 거리낌없이 결정하려 하지 않는 거죠?"

 "그만해…"

 마침내 나는 내뱉고야 말았다.

 등뒤의 필로멜라는 입을 다물었다. 얼굴은 보지 못하지만, 아니 보고 싶지도 
않았다.

 "네가 뭘 알아…"

 살아있는 존재는 언제고 죽는다.
 존재하는 것은 언제고 소멸한다.
 -운명의 끝에 서 기다리는 자. 그 이름은 파멸.

 '그'도 예외는 되지 못했다…

 차갑게 식어 버린 그의 몸을 바라보며 내가 느꼈던 절망은…
 '정말 죽어버린 거야?'

 슬픔…
 '이건 아냐. 이건… 으흐흑…'

 길 잃은 증오.
 '다 죽여 버리겠어! 널 죽인 놈도, 널 죽게 내버려둔 놈도!'

 홀로 남은 자의 마음…
 '죽여 줘…'

 뜨겁다. 나의 어딘가가. 가장 뜨거운 용암에서도 느낄 수 없었던 열기가 나를 
꿰뚫고  있었다.

 "네가 알고나 있어? 내가 어떤 기분으로 살아… 아니 존재해 왔는지! 알기나 
해?"

 빌어먹을 운명이여!

 "알기나 하냐고!"

 나는 확 뒤로 돌아섰다. 커다랗게 뜬 눈에 경악을 담은 필로멜라가 거기에 
있었다.

 "아무 것도, 아무 것도 모르면서 아는 채 하지마. 내 심정을 어림짐작하고는 다 
아는 척 말하지 마!"

 나는 그녀의 멱살을 잡아채었다. 우악스런 손길에 당겨진 옷깃에 우드득 소리가 
났다. 필로멜라의 단아한 얼굴이 고통으로 일그러졌다.

 "알긴 뭘 알아!"

 "크루세이더…!"

 내버려둬.

 제발…

 나의 손은 가차없이 필로멜라를 내동댕이쳤다. "아악!" 퍽! 얼마나 세게 
내던졌는지 그녀는 일어날 줄 몰랐다.

 하지만 나는 느끼지 못했다. 내가 무슨 짓을 했는지…

 날 내버려둬.

 나는 피에 물든 검은 마검. 유구한 세월을 존재해왔고 또 존재해갈 어둠의 산물. 
인간과 어울리는 건 넌센스라구.

 필로멜라는 고통에 몸을 떨면서 고개를 들었다. 애처로울 정도로 하얀 얼굴에는 
한줄기 피가 흘러내리고 있었다. 나는 내 본체를 뽑아들었다.

 날… 버려두지 마…

 나와 같은 굴레, 마음을 나누는 기쁨,  존재의 자각. 타인을 바라보면서 웃는 
법,  행복이란 것을 깨달았어.

 왜… 죽어버린 거야…

 그만해.

 그만!

 쾅!

 필로멜라는 얼굴을 가리고 얼어붙었다.

 바스슥…
 찢어진 돌에서 흙 부스러기가 후드득 떨어졌다.

 벽을 거의 쪼개어놓은 나의 검은 날은 필로멜라의 뺨의 살갗에 희미한 혈선을 
남기고 멈추어 있었다.

 나는 꼼짝도 못하고 있는 필로멜라를 내버려두고 돌벽에서 본체를 뽑아 
뒤돌아섰다.

 난 무엇을 해야 하지?
 난 어디로 가야 하지?
 모르겠어…

 하지만 지금은 나아가야 한다.

 미쳐버릴 것 같은 나 자신은 잊고서…

 불길한 기운을 풍기는 저 어둠 속으로.

--------------------------------------------------------

 크루세이더, 드디어 아녀자를 때리다! 안티 패미니즘의 기수! ...라고 말하면 
패미니스트에게 맞아 죽지나 않을까. 그렇다고 진냥이 조선시대 사대부집형 
사고를 가진 건 아닙니다만. 솔직히 말해서 필로멜라는 좀 전형적인 
캐릭터입니다(진실을 말할 때 냉정하는 건 아닐지도. 아니 시에나가 있잖아). 
상냥하고, 사려깊고, 아름답고 부드럽습니다. 글을 쓸 때는 앞으로 나올 모 양이 
낮습니다. 칼질 잘 하는 건 물론이요 쌈 한번 벌이면 뭐든지 밟아버리는 
호쾌한(?) 누님. ^^;

 이번에 크루세이더 내면 심리를 쓰는 것이 어려웠습니다. 원래 크루세이더의 
내면이 작품의 주요 갈등인 만큼 수학여행 가서 숙소에서 베개에 공책 올려놓고 
쓰기엔 무리가 있더군요(그래서 짧습니다. 변명일지도;;). 어쨌든 썼으니 
안심입니다.

 혼자 있음을 느끼며 어두운 방 안에 홀로 있을 때 기분이 어떨까요. 
크루세이더의 갈등은 이것이 모티브였습니다. 많은 사람들이 느끼는 것이기도 
하고 저 자신도 곧잘 느끼는 기분입니다.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(8)
 #21179/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-05 22:06  조회:398


 어둠은 끈적끈적하게 나를 휘감았다.
 오싹한 한기와 사기(邪氣)가 어둠 저편에서 풍겨 와 세드릭의 폐를 검게 
채워나갈 것만 같다.

 킴메르에서 찾아온 악몽의 그림자… 어둠.

 하지만 어둠은 그 사악한 얼굴 저편에 또다른 얼굴을 가지고 있다.
 그 먹물 같은 검은색 외에는 아무 것도 가지지 않은… 갖은 색채로 화려하게 
치장된  빛의 세계에서는 찾을 수 없는 순결한 세계. 
 위선도 가식도 없는 절대의 순수.
 그 순수함은 내게 평온함을 가져다주곤 한다.
 어둠이 내리 깔리는 밤에 나는 평온함을 얻는다.

 어둠은
 보이면서도 보이지 않는 것.
 아무 것도 아닌 것…

 망각.
 내가 이렇게나 갈망하는 것.

 나는 그 어둠 속으로 빨려 들어가듯 걸음을 옮겼다.
 언제부터인가, 자박거리며 포석을 밟는 힘없는 발소리가 나를 따라오고 있었다.
 그 꼴을 당하고도 계속 나를 따라오다니…
 필로멜라, 그 여자의 생각은 도무지 이해가 가지 않는단 말야.

 얼마나 걸었을까.
 얼레?
 갑자기 내어민 발이 푹 꺼지는 느낌을 받았다.
 그리고, 쿠구구구궁…
 발 아래의 석조 바닥이 시꺼먼 입을 떡 벌렸다.

 그순간, 머릿속에 불이 번뜩이면서 영양가 없는 우울함과 쓸데없는 칙칙함을 
날려 버렸다.
 아악! 나 크루세이더가 고작 이따위 함정에 걸렸단 말야? 역시 센티멘털해지는 
건 아무 짝에도 쓸데가 없어!

 "젠장…"

 아, 내가 들어도 허심탄회한 목소리로다. 그런데 이와 반면에 찢어지는 비명이 
돌벽을 쨍쨍 울렸다.

 "크루세이더!"

 그리고 하얗고 긴 손가락을 가진 고운 손이 튀어나와 내 팔을 붙잡았다. 결국 
세드릭의 몸은 구멍 가장자리에서 가느다란 여자의 팔에 의해 대롱대롱 매달린 
꼴이 되었다.

 "너, 같이 떨어지고 싶어? 이거 놔!"

 "그럴 수는 없어요, 그럴 수는…"

 필로멜라의 앙다문 입술에서 쥐어짜는 듯한 음성이 흘러나왔다.  그 입술은 
보랏빛으로 물들어 있었다. 어디 잘못 깨물기라도 한 걸까, 섬세한 턱선을 따라 
가느다란 핏줄기가 흘러내렸다.
 이른바 '오뉴월에 서리를 내리는' 강인함이 필로멜라를 지배하고  있었다. 
그런데 이 여자가 왜 이러는 거지?

 이유야 어찌됐건 그 뜻이야 가상하다만… 대거 하나 휘둘러 본 적 없는 음유시인
의 팔은 어쩔 수 없다. 그녀의 팔이 순간 힘이 빠지자, 그 손톱에  박혀있던(구멍 
났다… 무서워…) 소매의 천이 대책 없이 흘러내리기  시작했다. 필로멜라는 
황급히 천을 부여잡았지만 그것은 부욱 찢어지고 말았다. 그리하여 나는 중력의  
선도를 받아 시원스럽게 떨어지기 시작했다.

 "안 돼!"

 필로멜라의 비명은 절규에 가까웠다. 뭐 어쩌리.  그녀의 얼굴에 비해 나는 
사악할  정도로 뻔뻔하게도 느긋한 심정으로 추락을 즐기기 시작했다.

 "크루세이더!"

 엥? 갑자기 위를 올려다보는 시야 가득히 무언가가 확 퍼졌다. 그것이 사정없이 
몸을 날린 필로멜라의 옷라는 것을 깨닫기엔 시간이 좀 걸렸다. …젠장!

 "너 미쳤냐!"

 나는 바락 소리질렀다. 하지만 대답은  돌아오지 않았다. 기절했나? 제 발로  
뛰어내리고는 기절하는 심보는 뭐야! 나는 이를 부득부득 갈면서  팔다리를 쫙 
폈다. 넓지 않은 공간이라 벽에 손발을 대고 버텨 추락을 막을 수 있었다. 하지만 
추락을 멈추자고 한 것은  아니었다. 퍽! 내 몸은 필로멜라의 몸을 받아내었다. 
우득. 그녀의 무게를 이기지 못한 팔이 작지만 오싹한 소리를 내며 벽을 놓쳐 
버렸다. 나는 필로멜라를 안고 추락을 계속했다.

 쿵! 어깨에 뻑적지근한 충격이 오며  차가운 돌의 감촉이 온  몸을 쓸어 내리기 
시작했다. 수직 통로는 경사로 변해 있었고, 내 몸은 머리를 아래로 하고 죽죽 
미끄러져 내려갔다.  이거 좀 위험한 구도 아냐? 자칫했다간 목뼈 나가겠군. 나는 
만세  하듯 팔을 들고 만일의 사태를 대비했다.

 갑자기 주르륵하고 넓은 공간으로 빠져나왔다. 나는 필로멜라의  매트리스가 된 
자세로 큰 대자로 죽 뻗어버렸다. 어째 좀 기분 나쁘다?  뭐 어때. 나는 어기적 
몸을 일으켜서 불시의 공격에 대비했다.

 지하의 상당히 넓은 공간이었다. 언뜻 보니 거대한 지하실 같다. 얼음장같은 
바닥은 무언지 굉장히 기분나쁘게시리 미끈미끈한 게 느껴졌고, 돌의 냉기가 듬뿍  
배여 있는 공기는… 우웨엑. 참을 수 없는 부패의 냄새가 흐르고 있었다. 백년 
묵은 고기 썩는 냄새…랄까? 농담이라도 쾌적한 환경은 아니로다. 무엇보다  저 
어둠 속에서도 내 눈에는  선명히 보이는 것들은…

 "이봐, 일어나. 한가하기도 하군. 이 상황에서 퍼져 자냐?"

 내 팔 안에 기절해 있던 필로멜라의 몸이 꿈틀거렸다.

 "윽…"

 그녀 역시 눈을 뜨기 전에 코부터 가렸다. 필로멜라는  얼굴을 엉망으로 구기며 
불안한 듯 주위를 둘러보았다.

 "크루세이더? 여기가 어디죠?"

 "내가 알겠냐. 내 옆에 꼭 붙어 있어."

 나는 필로멜라의 허리에 팔을 두르고 일어섰다. 졸지에 내  어깨에 매달린 
신세가 된 그녀의 얼굴이 새빨개지는 것이 (불행히도)잘 보였다. 이 여자 팔자 
좋군.

 지금이라도 그녀를 죽일 수 있다.
 하지만 한번 수그러진 살의는 다시 살아나지 않았다.
 뭐 상관없어. 나중에 생각하면 되지.

 "저, 저, 왜 이러세요…?"

 "왜 이러긴. 살아남을 궁리나 해."

 나는 본체를 빼어들고 응시했다. '그것'들을.

 "뭐가 있나요? 불을 밝힐까요?"

 필로멜라는 계속 불안한 듯 물어왔다. 내 행동이나 저것들은  보이지 않겠지만 
칼 뽑는 소리며 부풀어 가는 나의 살기를 느낀 모양이다. 아무리 어둡다해도 나나 
저 친구들이 허공을 더듬으며 싸우는 추태는 보이지 않겠지만, 필로멜라가 전력이 
될 지도 모르니까…(아마도)

 "마음대로 해. 하지만 기절하거나 거치적거리지는 마."

 그녀는 불안한 눈초리를 내게 보내고는 뭐라고 낮게  중얼거렸다. 그녀는 
에우테르페의 사제라고 할 수 있는 가창법사니까, 이정도는 할 수 있어야겠지.

  곧 천장에 환한 빛이 쏟아졌다. 그러자  어둠이 그 옷자락을 거두고 달아났다. 
상당히  큰 지하실 풍의 방이었다. 직사각형의 길쭉한 변 끝 부분에 함정의 
구멍이 있고, 그 반대쪽  끝에 아주 평범한 목재 문이 있었다.  그 외의 가구며 
장식은 전무.  퍽이나 삭막한 환경이다. 어찌됐건 우리가 떨어진 함정으로 
기어올라갈 수는 없을 테니 저 문으로 가야 하는데…

 "헉!"

 필로멜라가 짧은 비명을 토했다. 나와의 신체접촉을 최대한 피하려 했던 그녀가, 
어째 시스킨이 생각나게도 문어처럼 납죽 달라붙었다. 시스킨도 그렇고, 제이드도 
그렇고… 요즘 다들 날 못 잡아먹어서(?) 안달이란 말야. 세드릭, 너 동정을 
잃을지도 모르겠다. …이게 아니지!

 문과 우리 사이를 가로막듯 서 있는  십여 개의 형상. 인간의 모습이되  이미 
인간임을 잃은… 썩어 문드러져 눈도 코도 제 모습을 잃고, 군데군데 허연 뼈가 
드러나며, 썩을 대로 썩은 살덩이에는 지독한 냄새를 풍기는 진물이 흐르고 있는 
그것들은 좀비(Zombie)였다. 밝은 빛 아래서 보니까 어째 냄새마저 더 심해지는 
것 같다.
 젠장! 언데드는 베기 싫어! 특히 다 썩어 가는 좀비는! 우우우. 벌써부터 속이 
뒤집히잖아.

 "크루세이더! 어, 어쩌죠?"

 비록 뭐 하나 모자란 꼴로 멍하니 서  있는다 해도 그 끔찍한 형상이 예쁘게 
보이는  것은 아니다. 필로멜라는 창백하게 질려서는 사시나무 떨 듯 떨고 
있었다.

 "어쩌긴 어째. 돌파해야지."

 지금 저 좀비들은 가만히 있지만 내가 저들 사이를 지나가도 가만있을지는 
미지수. 무엇보다 저 썩어빠진 낯짝을 보면 기분이 나빠서라도 후려치겠다.  나는 
본체를 치켜들며 조심스레 한발 내딛었다. 역시나, 그것이 신호라도 되는 듯 
좀비들은 일사불란하게 고개를 들고 이쪽으로 스윽 돌아섰다.

 "여어, 더 주무시지 그래? 수면부족은 몸에 안 좋다구. 이런, 눈알이 빠졌잖아! 
그러길래 푹 자야지. 피부가 퍽 거친데? 피로가 많이 쌓였나보군. 이따위 칙칙한 
지하실에 처박혀 있으니까 그 꼴이 되는 거야. 우리랑 같이 나가서 일광욕이라도 
할래?"

 "크루세이더어어… 이 상황에서 농담이 나와요…"

 필로멜라는 울먹거리며 나를 올려다보았다. 나는 화사하게 웃던  얼굴을 싹 
바꾸고 가자미눈으로 맨 앞에 오는 좀비를 노려보았다. 한쪽 눈알이 쏙 빠져 
시신경에 대롱대롱 매달려있는, 끔찍함이 나름대로의 개성으로 돋보이는 
녀석이었다.

 "너라면 저 녀석들 몸을 동강내고 내장을 헤집어야 한다면 좋겠냐? 내가 그 짓을 
해야  한다고. 다 썩어 가는 살점이랑 국물(피 같은 거…)을 덕지덕지 바르고 
말이야! 농담이라도 하지 않으면 미쳐 날뛸지도 몰라."

 "……"

 필로멜라는 얌전히 입을 다물었고, 나는 이를 갈며 자세를 취했다.

 좀비들은 발자국 소리를 내지 않는다(그런  이점이 없다면 누가 저 지저분한  
놈들을 던전 경비용으로 세우겠는가). 긴장감 넘치는 침묵 속에서, 현실감 없게도  
좀비들과의 거리는 성큼성큼 줄어들고 있었다.

  덜컹!

 좀비들에 가려 잘 보이지는 않았지만 저 소리는 문  여는 소리임이 틀림없다. 
그리고 어쩐지 익숙한 목소리가…

 "우와! 여기도 엉망이군. 어쩌지 밥?"

 "아깝지만 파이어 볼이라도 날리는 게 좋겠군. 그런데… 밥이라고 부르지는 
말아줬으면…"

 두 번째 목소리는 우렁찬 첫 번째 목소리에 막혀 버렸다.

 "파이어 볼? 좋았어! 간다아앗!"

 아, 안돼! 여기서 파이어 볼이 터지면 우리도 말려든다고!

 "멈춰! 겔란도!"

 잠시 침묵.

 "환청이겠지? 그렇잖아? 아니면 어쩔래. 벌써 던져버렸는걸."

 겔란도 주욱일거다?! …물론 세드릭이 살아남는다면.

 퍼엉! 성대한 소리와 함께 폭음이 울려퍼졌다.  열기와 불꽃이 폭풍이 되어 
좀비들을 휩쓸고 이쪽으로 달려왔다.

 그때 필로멜라가 고개를 들었다.

 위대한 빛의 이름 앞에, 파괴의 힘이여 무릎을 꿇어라!

 좀비들을 모조리 삼켜버리고 우리를 덮치려던  폭염이 한 구절 송가  앞에 
스러졌다. 나는 재만이 날리는 눈 앞의 광경을 바라보며 (심적으로)입을 딱 
벌렸다.

 신의 말을 담은 교전(敎典). 그 구절을 노래하여 신의  기적을 현실에 부르는 
가창마법 '오라토리오 아리아'였다. 에우테르페의 신성마법 중 최고위에 이르는 
수준의 고위마법. 그것도 보통 불려지는 '에우터르페의 장(章)'이 아닌 최고신의 
의지를 담은 '미트라스의 장(章)'을 노래하다니…
 맙소사. 거의 최고사제급이잖아!

 필로멜라의 다리가 풀려 그녀의 몸이 전적으로 내 팔에 의지하고 있다는 
사실조차 위안이 되지 못했다. 게다가 에우테르페의 최고사제 정도나 되는 여자를 
안고 있는 것도 별로 마음에 안 드는 일이다. 킴메르의 자식인 내가, 
철천지원수(라고  해도 좋을)와 화기애애하게 함께 가고 있는데 좋아하랴?

 "으악! 정말 있었네!"

 저 잿더미 너머에서 경악에 찬 비명이 울려 퍼졌다. 아하, 저 녀석이 있었지…? 
나는 꽤 무시무시한 뜻을 내포한 미소를 입이 찢어져라 지어보이며 앞으로  
걸어나갔다. 이 방으로 걸어들어오는 두 사람이 보였다.

 "게엘란도오…"

 겔란도는 랜버트 뒤에 샥 숨어버렸다. 랜버트는 반가움에 가득 찬, 동시에 
너무나 미안해해서 되려 내가 송구스러워지는 얼굴로 손을 들어보였다.

 "무사해서 다행이군. 그런데…"

 "그래, 무사하긴 하지. 그보다 옆으로 한 걸음만 비켜주겠어?"

 겔란도는 랜버트의 어깨 너머로 고개를 내밀며 소리쳤다.

 "움직이지마, 밥(지금 알아챈 거지만 밥(Bob)은 랜버트(Ranbert)의 애칭이다)! 
얼라, 근데… 너희 언제 그런 사이가 되었지?"

 겔란도의 얼굴에 드리웠던 두려움이 사라지고 음흉함이 자리잡았다.  윽… 나는 
그저 얼굴을 찡그렸을 뿐이지만 내 어깨에 매달린 필로멜라의 얼굴은 발개졌다. 
불에 기름을 부어라! 겔란도는 즐거움에 가득 찬 얼굴로 손을 맞비비며 
쫑알거렸다.

 "히야, 분위기 죽인다. 그렇잖아? 우리 괜히 끼어든 것 같아. 그지?"

 "…그 입에다 대거를 처넣고 싶지만 지금은 참겠어. 손님 대접을 해야지."

 나는 본체를 쳐들었다. 겔란도와 랜버트도 기민하게 뒤로 돌아 태세를 취했다. 
저 문  밖에서 두 다스는 넉넉히 됨직한 스켈레톤이 와글와글 몰려들고 있었던 
것이다. 덜그럭  덜그럭. 거 소리 참 요란하군.

 "문 옆으로 붙어 서서 들어오는 녀석들만 두들겨 주자구. 설마 저 패거리들 
속으로 뛰어들자는 건 아니겠지?"

 "물론이지."

 겔란도와 랜버트는 문 좌우로  갈라서서 다가오는 스켈레톤들을 맞이할  준비를 
갖추었다. 역시 바보들은 아니군. 용병학의 기본은 갖춰야지.

 "잊어버렸어. 저 녀석들이 쫓아오고 있다는 걸… 세드릭 놀리느라 까먹었잖아."

 "그런 것을 잊으면 어떻하나."

 "너도 잊었잖아!"

 "……"

 기특한 맘이 싹 가셔버렸다.

----------------------------------------------------

 이번에는 길군요. 하하하.

 이번 편 맨 처음에 예고했던 '언데드가 잔뜩 나오는 전투씬'이 지금에서야 
나옵니다. 이렇게 될 줄은 저도 몰랐습니다. 허허;

 다음편은 좀 쇼킹하리라 예상되는 이벤트가 있습니다. 역시 언데드 몬스터에 
관한 이벤트인데요... 몬스터 설정을 보면 시나리오가 생각난다는 TRPG계의 
이야기가 심히 공감이 오는 바입니다. 물론 소설은 TRPG가 아니지만요. 훨씬 
쉽지요^^ TRPG의 DM이라면 얼마나 힘들다구요. 개구리처럼 예측하지 못하는 
방향으로 뛰어다니는 캐릭터들... 저희 플레이만 하더라도 최대 3레벨짜리 일행이 
15HD(몬스터의 레벨. 즉 15레벨)짜리 캐리온 크로울러에게 덤벼 로데오를 하는 
엄청난 사태가... 게다가 파티 최고 레벨인 3레벨 도적은 전투에 참가하기는 커녕 
우물 밖(전장이 우물 바닥이었는데)에서 돌이나 던져대는 무서운 일이... 누군지 
차마 말하지는 않겠습니다^^;

 넷츠고에 퍼 신청이 들어왔군요. 진냥은 기뻐~ 울어버릴 테야~

 ROMANCER 진냥이었습니다!


?

 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(9)
 #21590/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-12 21:41  조회:393


  퍽! 마지막 스켈레톤의 뼈가 둔탁한 충격음과  함께 산산조각 났다. 뼛조각들이 
돌바닥에 쏟아져 요란한 소리를 내었다.

 "야호! 간단하군. 그렇잖아?"

 겔란도는 손가락으로 브이 자를 만들어 보이며 의기양양해했다. 무시하자. 나는 
랜버트에게 물었다.

 "이봐, 여기는 어쩐 일이야?"

 랜버트는 언제 어디서라도 변하지 않을 근엄한 태도로 말했다.

 "함정에 빠졌다네. 정신이 들어보니 이곳이더군. 여기는…"

 "정말 놀랬다구! 여기저기서 허여멀건 귀신이며 기분 나쁜 그림자들이 홱홱 
지나다니고 하는 거 있지? 좀 무섭더라. 그렇잖아?"

 "……"

 "악! 왜 차!"

 겔란도에게 진심어린 일격을 날린 나는 시치미 뚝 떼고 말했다.

 "어제부터 느낀 거지만 광신도들이 부르려는 것은  죽음에 관련된 
킴메리안일거야. 그러니까 언데드가 넘쳐나지. 어이, 필로멜라 너 터닝 언데드 할 
수 있냐?"

 이제까지 꿔다 논 보릿자루 같던 필로멜라는 왜지 활기를 띄고 대답했다.

 "네. 할 줄은 알아요."

 "잠깐! 필 양이 어떻게 그걸 해? 사제들이나 하는 거잖아!"

 경악하는 겔란도. 그런데 저 녀석은 어째서 팔다리를 휘두르며  놀라워하는 
걸까? 저런 걸 오버액션이라 한다지?

 "가창법사는 음악의 여신 에우테르페의 사제라고 들었소. 그러니 필로멜라 양도 
사제나 다름없는 거요."

 랜버트는 어째 기사답지 않은(기사는 이런  상식에 대한 지식은커녕 문맹이  
많다고 한다) 해박한 지식을 선보였다. 겔란도는 과장된 동작으로 고개를 
끄덕거렸다.

 "히야, 잘 아네? 그런데 말 좀 놔. 노인네처럼 그게 뭐야?"

 "그건 좀… 기사로써의…"

 "야아! 그거랑 기사랑 무슨 상관이야?"

 화기애애하게 대화를 나누는 두 사람(겔란도가  랜버트를 놀리는 것이라고 말 할  
수도 있다)을 따스한 눈초리로 바라보던(한심함과 짜증스러움이 섞여 한  대 
때려주고 싶다는 의지를 담은 눈으로 볼 수도 있다) 나는 문득 이상한 기분이 
들었다.

 겔란도와 랜버트 뒤쪽 벽에 무언가 이상한 일렁거림이 느껴졌다. 뿌연 무언가… 
언뜻 인간의 형상처럼 보이는 투명한 어떤 것이 보인 듯 했다. 설마?

 "조심해!"

 나는 겔란도에게 달려들어 그를 밀어냈다. 동시에 팔을 휘둘러  랜버트의 턱에 
한 방 먹였다. "으악! 무슨 짓이야!"라고 소리친 겔란도와는 달리 랜버트는 끽 
소리도 못하고 나가떨어졌다.

 그리고… 소리도 없이 '그것'이 다가왔다.

 잿빛을 띈 반투명한 그것은 겉보기에는 인간의 모습이었다.  흐릿하고 뿌연 
느낌이 전신을 휘감고 있어 뭘 입고 있는지, 남자인지 여자인지조차 알 수 
없었다. 그러나 묘하게도 얼굴만은 뚜렷하게 볼 수 있었다. 끔찍하게 일그러져 
있었다.  증오와 비탄, 분노와 고통이 뒤섞여 살아있는 인간은 짓지 못할 
무시무시한 표정이 그 얼굴에 서려 있었다.

 벽에서 미끄러지듯 달려와 내 앞에  다다른 '그것'은 손에 든 대거를  무섭게 
휘둘렀다. 그 집요하고 사나운 몸짓, 그리고 그 표정, 더하여 대거에서 번뜩이는 
오싹한 빛은 보통 사람에게 간담이 서늘한 것을 넘어 심장이 멎을 듯한 공포를  
둘 것이다. 그 공포는 '그것'이 내뿜는 요기를 인도하여 죽음을 부르는 광기를 
가져다주리라.
 하지만, 세드릭이면 몰라도 나는 저따위 칼장난에 기겁하는 녀석은 아니거든.

 "기본이 안 됐어!"

 나는 내 본체를 들어 찌르기를 선보였다. 안개같은 '그것'의 몸을 내 칠흑의 
날이 관통했다. 소리 없이… '그것'의 일그러진 얼굴이 절규의 표정을 담았다.  
그러나 그 절규 역시 소리는 없었다.

 "뭐, 뭐야?"

 겔란도의 외침에 이어 필로멜라의 차분한 목소리가 들려왔다.

 "셰이드(shade)… 망령의 일종이에요."

 그리고 노랫소리가 울려 퍼졌다. 신성어 가사를 부르는 그 노래는 강한 음색이 
이채로웠다. 동시에 셰이드의 절규의 표정이 더욱더 끔찍해져갔다.

 "보기 싫은 낯짝이군. 꺼져라, 자식아."

 나는 본체를 가로로 후려쳤다. 셰이드의 몸은  천 찢어지듯 산산조각 나며 
스러져  버렸다. 소리 없이. 침묵 속에서.

 나는 셰이드의 말로에서 고개를 돌려 일행을 보았다.  기립박수나 만세삼창 
따위를 바랬던 것은 아니지만 저 표정들은 뭐야? 랜버트를 부축하던 겔란도가 내 
뒤쪽을 손가락질하며 소리를 빽 질렀다.

 "야, 야! 저것 좀 봐!"

 나는 어기적 뒤돌아보았다. 하이고메…  벽 전체가 잿빛의 반투명한  일렁거림에 
지배당해 있었다. 잿빛 젤리처럼 꿈틀거리는 표면에는 군데군데 갖가지 표정의  
얼굴이 불쑥 돌출 되곤 했다. 분명히 말해두지만 엄청나게 기분 나쁜 꼬락서니다!

 "이 동네 악령들은 다 모여든 모양이네…?"

 필로멜라의 노래 덕분에 그 멀건 젤리(?)는 주춤하고 있지만 그  요기의 
파동으로 봐서 금방이라도 덤벼들 태세다. 등뒤에서 다급한 목소리가 들려왔다.

 "어, 어쩌지?"

 "…서둘러 이 자리를 떠날 것이 고려되는 바이군."

 "한마디로 하지. 세드릭, 튀자!"

 다다다닥! 고개를 돌려보니 걸음아 나 살려라 달리는 겔란도와 거기에 질질 
끌려가는 랜버트가 보였다(겔란도 생각하기에는 자기가 랜버트를 '부축'한다고 
믿고 있겠지). 덧붙여  필로멜라는 노래를 부르느라 우물쭈물하고 있었다. 
…짐꾼이여 영원하리! 나는 필로멜라를 들쳐 메고 냅다 달리기 시작했다.

 "꺄악!"

 "임마, 버둥거리지마!"



 "힉!"

 겔란도는 코앞을 스쳐 지나가는 짱돌에 기겁했다.  "합!" 랜버트는 나무랄 데 
없는  자세와 동작으로 날아오는 돌이며 나뭇조각 따위를 쳐냈다.

 "꺅! 꺄악!"

 필로멜라는 비명을 내지르며 내 목에 죽자살자 매달렸다. 지금 세드릭이 죽으면 
사인은 분명 질식사일거다. 암만 날고기는 최고사제(아마도)라도 온갖 
잡동사니(래봤자 돌  아니면 나뭇조각이지만)들이 빗발치는 것에는 질겁하는 
모양이지?

 지친 우리들이 잠시 쉬기로 한 곳은 어느 평범한 모퉁이를 돌자 나온 돌무덤 
하나만  달랑 있는 방. 하지만 안전해(?) 보이던 이 곳도  우리가 들어서자마자 
이렇게 돌이며 다른 잡동사니들이 사방팔방에서 날아다니는 것을 보면 세상은 
만만하게 볼 것이 아니다(의미불명).
 이런 괴현상에 모두 당황해 어쩔 줄 몰라하고 있었지만, 이 괴현상의 
주인공에게는 미안하게도 나는 이런 것을 한번 경험해 본 적 있거든. 나는 
날아오는 돌들을 슬쩍 피해내며 눈을 감았다. 세드릭의 눈이 아닌, 본체의 붉은 
구슬… 나 자신의 눈으로 보기 위해.
 물론 세드릭의 눈도 시력 좋은 눈이긴 하지만, 투명한 것을 볼 수는 없잖아?

 비로소 '그것'이 보이기 시작했다. '그것'은 서너 개의 눈이 모여 있는 기분 
나쁜 것으로, 희끄무레한 촉수를 사방에 뻗어 주위의 물건들을 집어던지고 
있었다.

 "폴터가이스트로군. 필로멜라, 터닝해!"

 "하, 하지만… 꺄악!"

 …물론 잡동사니가 빗발치는 가운데서 맘놓고 노래부르란 요구는 무리. 젠장. 
나는  필로멜라가 안전할 수 있도록 눈 딱 감고 와락 끌어안아  버렸다. 날아오는 
돌에 흠칫흠칫 꺅꺅거리던 필로멜라는 어째선지 잠시 침묵하다가 간신히 노래를 
꺼내놓았다.

 "휘익 휙! 야, 보기 좋은데?"

 "…죽어랏!"

 필로멜라의 제령가로 폴터가이스트가 움찔한 틈을 타 나는 달렸다. 상황에 안 
맞게시리 휘파람을 불어대는 겔란도를 걷어차고 "악!" 폴터가이스트에게 일격을 
날렸다. 바우웅! 상쾌한 세로 베기. 폴터가이스트는 찍 소리도 못하고 소멸했다. 
그녀석이 좋다구나 집어던지던 물건들도 힘없이 땅바닥을 굴렀다.

 겔란도는 랜버트의 손을 잡고 일어나며 투덜거렸다.

 "폴 머시기를 해치운 것 좋은데 말이지, 나는 왜 차는 거야! 그렇잖아?"

 "이런 상황에서 장난을 치는 것도 좋지 않…잖아(겨우 반말을 쓰는군). 
…조심해!"

 랜버트는 롱 소드를 고쳐 잡고 그 눈앞에 나타난  희끄무레한 형체에 검을 
휘둘렀다. 덕분에 겔란도는 "우왓!"소리와 함께 엉덩방아를 찧었지만… 그런 
겔란도의 희생(?)에도  불구하고 그 형체는 건재했다. 역시 약간의 축복이 깃든 
검 가지고는 안돼. 고귀하신 이몸이…  관둘까?

 그것은 젊은 여자의 모습이었다. 이제까지 봐 온 흉측한  놈들에 비하면 
키스해줘도 될 만큼 아리땁긴 하지만, 유령이라고 유령. 그녀(?)는 움찔하는 
랜버트을 피해 물러나며 손을 들어 얼굴을 가리는 자세를 취했다. 필로멜라가 
창백하게 질려 소리쳤다.

 "저건 밴시! 울음소리를 들으면 죽는다는…"

 뭐라구? 나와 밴시와의 거리는 상당해서, 적어도 당장 해치울 수는 없었다. 
끝장인가? 웃기네! 저따위 징징대는 계집애한테 당할 순 없어!

 "그럼 안 들리게 하면 되잖아!"

 "어떻게?"

 겔란도가 울상이 되어 반문했다. 그때 밴시의 입에서 오싹한 소리가 흘려나왔다.

 "으흐흐…"

 에라, 이판사판이다!

 "크와아아아아아!!"

 "으랏찻찻차아아!!"

 "…우…우아아아아아압!!"

 ……

 잠시 후, 침묵만이 감도는 속에서 '의미불명의 괴성을  질러 울음소리를 지우는' 
희귀한 공격을 당한 밴시의 표정은 실상이야 어쨌든 대단히 기막혀 하는 것 같아 
보였다.
 싹둑- 랜버트의 검이 밴시를 조용히 성불시켰다. 그리고 어째  좀 썰렁한 침묵이 
계속해서 주위를 가득 채웠다.

 "저… 이거…"

 힘겹게 말을 꺼낸 것은 필로멜라였다.

 "좀… 한심하지 않아요…?"

 음, 정곡을 찔린 기분. 나는 얼굴을 일그러뜨리며 반문했다.

 "뭐가 어때서? 해치웠으면 됐지."

 "하지만 뭐랄까, 좀 어린애 싸움 같은 것도 있고…"

 얼굴을 벌겋게 해서 중얼거리는 랜버트. 받아서 계속 중얼거리는 겔란도.

 "그 밴신지 뭔지 좀 불쌍하더라. 꽥 소리 지른 것만 가지고 비장의 무기가  
박살났잖아. 그것도 엄청 괴상망측한 소리였는데."

 "그거야 그쪽 사정이고. 게다가 '으랏찻차'하고 소리 질렀던 건 누구였더라?"

 "그런데…"

 밀려오는 황당함을 이기지 못하고 빈혈이 나는 듯한 모습의 필로멜라가 우리의 
대화에 끼여들었다.

 "어떻게… 밴시의 울음을 소리지르는 것만으로  지울 수 있죠? 밴시의 
울음소리는  영적인 것일 텐데요."

 "……"

 "……"

 "……"

 여기 있는 세 남자(나는 칼이라고? 따지지  말자) 중 그것을 설명할 수  있는 
녀석은 없었다. 겔란도는 물론이고 랜버트와 나까지. 글쎄다, 왜지?
 나는 활짝 웃으며 의미 없이 고개를 끄덕였다.

 "사나이의 근성이라고 해 두자고."

 …휘이잉…

 그리고 감도는 찬바람. 지하에 찬바람이 불 리는 없지만 정말 부는 것 같은걸.

 "맞아! 바로 그거야!"

 고드름이 얼어도 이상할 것 없는 분위기를 깨고 열성적으로 찬성하는 겔란도. 
틀림없이 따지면 골치 아프니까 이러는 걸 게다. 랜버트는 어째서인지 뭐 씹은 
얼굴이었다. 나는 물어보았다.

 "왜, 불타는 기사도덕분이라고 하고 싶어?"

 흠칫! 랜버트는 얼굴이 불그레하니 되어서 나를 쳐다보았다. 헉! 진짜로?

 "앗 필 양! 왜 어디 아파?" 수행이 부족하군 필로멜라. 이 정도로 쓰러지려 
하다니…  겔란도에 의해 부축 받은 그녀는 힘없이 우리에게 손짓했다.

 "…서두르죠. 계속 여기 있다간 몰려드는 언데드를 감당하지 못할 거예요. 어서  
원인을 찾아야 해요."

----------------------------------------

 쇼킹하다기보다는 황당해....;;
 아, 이벤트를 '캐릭터 인기투표!'라든지 '캐릭터에게 질문을!'등등을 기대하셨던 
분들(은 있을 리 없을테지만)에게는 죄송하지만 소설 속의 사건을 이벤트라고 
부르기도 하는 진냥입니다. 플롯을 구상할 때 진냥이 쓰는 방법입니다.

 크루세이더 집필비화:
 1. 설정집을 만든다.
 2. 그 편의 전체 줄거리를 구상한다.
 3. 세부 이벤트를 삽입.
 4. 연습장에 초고(설정집 이상으로 금단의 영역이지만 친구 신냥은 이것만 본다. 
사악한 할망구....).
 5. 워드로 친다(초고 쓴 것과 갭이 주체할 수 없는 경우도 있다).

 저번 주 후기를 쓰고 있을 때 오빠가 "너 벌써 이벤트를 하냐?"라고 말할 때까지 
그 이벤트와 이 이벤트(?)의 차이를 생각하지 못하고 있었습니다. 때려주시길.
 그럼 다음 편을 보시라!


 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(10)
 #21591/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-12 21:42  조회:374


 오싹한 요기가 가실 줄을 모르는 음습한 지하.
 우리는 어둠 속을 사냥 나온 늑대처럼 기민하고  조심스럽게 나아갔다. 심심찮게 
나타나는 망령들을 일검에 베어 넘기며.

 "저쪽이야."

 나는 쭉 뻗은 복도에서 왼쪽으로 뚫려있는 갈림길을 가리켰다. 모두 발걸음을 
그곳으로 돌렸다. 물론 나는 킴메르의 기운이 가장  짙은 곳으로 가는 것이다. 
보통 인간에게  킴메르의 기운이란 그저 기분 나쁘고 오싹한 기운. 그 기운이 
움직이는 것이라든지 가장 짙게 느껴지는 것을 알 리가 없다. 나라면 당연히  
느낄 수 있지만… 그런데 여기서 의문이 생긴다.  저 녀석들(동행인 곰팡이와 
바보)은 나를 보통 인간 세드릭으로 알고 있다. 필로멜라야 알지만, 그렇다고 
누군가가 "너 그거 어떻게 알아?"라고 궁금해한다면 "사실 저 칼은 마검 크루세이
더인데요…"등등으로 말할 수는 없는 노릇인 것이다.

 하지만 아무도 이의를 제기하지 않았다.
 모두 묵묵히 내가 지정하는 방향으로 나아가고 있었다.

 왜?

 내가 알 리가 없지. 어쨌든…  모두 멍청이들이란 말야. 그냥 콱  "어? 잘못 
왔나 봐."라고 해버릴까 보다.
 비생산적, 비생산적. 쓸데없는 장난일 뿐.

 나는 그저 걸음만 바삐 했다. 그저 시간낭비가 싫어서 만은 아니다.
 느껴졌다. 숨이 콱콱 막히는 짙은 사기(邪氣)가.

 나는 조용히 걸음을 멈추었다. 연습이라도 한 듯 모두가 멈춰 섰다.
 눈앞에 어둠이 빠끔 입을 열고 있었다. 복도가 계속 이어지는 것은 아니다. 꽤 
넓은 공간인 듯, 어둠은 우리가 등불 삼고 있는, 대거에 걸린 라이트의 빛을 
모조리 흡수하고 있었다.

 필로멜라가 침을 꿀꺽 삼키는 것이  느껴졌다(그게 말이지, 얘는 지금  내 옆에 
붙어 서서 내 팔에 뺨을 대고 있거든). 그녀도 이 지독한 사기를 느낀 모양이다.

 랜버트가 차분히 손을 들어올렸다. 무언의 신호에 우리는 모두 근육을 
긴장시켰다.
 그 손이 내려가자, 우리는 일제히 어둠 속으로 뛰어들어갔다.



 "사람?"

 겔란도가 움찔하는 것이 보였다.
 정방형의 넓은 공간이었다. 우리가 들어온 곳 외에 다른 출입구는 없었다. 가구 
하나  없는 황량한(?) 방 한가운데는 지극히 평범한 모양의 제단이  놓여있었다. 
그리고 그 앞에 긴 로브를 입은 백발의 사람이 서 있었다.

 의외로 썰렁한 광경에 모두 멍하니 멈춰 섰다. 이봐, 이봐! 마왕이라도  버티고 
있는 걸 기대했어? 빛이 이 광대한 방을 다 밝히지 못해 생겨난 그림자때문에 
아무도 눈치채지 못했지만 나는 보았다. 저 어둠 속 제단 위에는 오래 되어 
젤리처럼 굳어진… 갈색 핏덩이들이 수북히 쌓여있음을.

 "넌 누구냐!"

 랜버트의 외침을 들었는지 백발 사람은 천천히 우리를 향해 돌아섰다.

 수염은 없지만 얼굴에 주름이 가득한 것이 어디를 보나  평범한 노인 같았다. 
그러나… 빛 속에서 그 얼굴은 너무나도 창백했다. 아니, 창백하다기보다는 
병적으로 새하얀 얼굴이라 하는 편이 옳겠다. 밀랍처럼 하얀 피부는 노인의 것 
치곤 너무나 깨끗했다. 주름 외에는  검버섯 하나 보이지 않는 깨끗한…
 그리고 눈. 눈동자 없는 그 눈은 새하얀 채로 우리를 응시하고 있었다.

 "윽…"

 필로멜라가 진저리를 쳤다. 분명 굉장히 기분 나쁜 영감쟁이임은 틀림없군. 
랜버트가  마른침을 삼키고는 말했다.

 "혹시… 리베너?"

 "알아?"

 "책에서 읽은 적 있어. 그  손길에 닿으면 눈이 멀고, 귀가  먹고, 모든 감각을 
잃어버리게 되어 어둠과 공포 속에서 죽어가게 된다는 망령."

 "와, 똑똑하네 밥!"

 "그렇게 부르지 말라고 했잖아…"

 겔란도, 이런 상황에서도 저렇게 한마디해야 할까? 그리고 랜버트도  지금 꼭 
불평을 토로해야겠어? 이쪽을 멀거니 쳐다보고만 있는 리베너가 불쌍해지잖아. 
나라도 현실에 집중하자, 집중.

 "필로멜라, 넌 물러나 있어. 만에 하나  당할 시에는 치료할 사람이 필요하니까.  
임마들아! 잡담 제하고 덤비자구!"

 "……"(근엄하게 끄덕)

 "맡겨 줍쇼!"

 나는 본체를 빼들고 리베너에게 돌진했다. 랜버트와  겔란도도 용맹스럽게 나를 
따랐다(…푸훗).
 리베너는 뒤집힌 눈으로 우리를  헤벌레 쳐다보더니 손을 들어올렸다.  로브 
소맷자락에서 튀어나온 그 손은 해골의 뼈만 남은 손이었다.

 동시에 음산한 목소리와 함께 벽에서 온갖 종류의 망령들이 튀어나왔다.

 으흐흐흐흐…

 이히히히히!

 빛 아래 서지 못할 자들아,  대지의 품에 안기지 못한  자들아! 하나의 이름으로 
명하노니 물러가라!

 결국 필로멜라의 송가 영창 한번에 거의 달아났지만(근성 없는 놈들…).

 그럼에도 불구하고 리베너는 조금도 주저하지 않고 공격을 시작했다. 죽은 자들. 
그들은 가장 무서운 공포인 죽음을 겪고도 살아났기에 다른 공포를 모른다.

 나는 정면에서 다가오는 리베너의 손을 쳐내며 소리쳤다.

 "너따위 뼈다귀가 내 몸을 만지게 내버려두는 취미는 없어!"

 "그러게. 세드릭은 15세 이하에만 취미 있거든."

 "겔란도옷!"

 "왜, 틀려?"

 겔란도는 싱긋 웃으며 리베너의 몸을 찔러 들어갔다. 나와  랜버트가 손을 
쳐내는 사이 리베너의 가슴은 텅 비게 되었고, 겔란도의 검이 그곳에 멋지게 박혀 
들어갔다.
 로브가 찢어지며 겔란도의 검이 거의 가드까지 푹 들어갔다. 뒤이어 랜버트의 
중단 찌르기가 배 부분에 꽂혔다. 기사다운,  힘과 기술이 조화된 멋진  
찌르기였다. 그리고 마지막으로 내가 리베너의 목을 쳤다.

 탕!

 뭐지?

 한기가 느껴졌다. 리베너의 목은 날아가지 않았다. 흡사  두꺼운 통나무를 찍은 
것처럼, 날은 그 목에 박혔다.

 리베너의 밀랍 같은 입술이 웃음의 형태로 일그러졌다고 느낀 것은 그저 
착각이었을까…

 리베너는 천천히 손을 들어 뻗었다. 정면의 겔란도와 랜버트를 향해서. 겔란도는  
주저없이 손잡이를 놓아버리고 뒤로 뛰었다. 그러나 랜버트는 머뭇거렸다. 
전장에서 칼을 버리는 것을 무의식적으로 거부하는 그의 기사다운 고지식함, 
그리고  가장 효율적인 공격수단을 잃는다는 실질적인 망설임이 겹쳤으리라. 허나 
그런 망설임은 지금 이순간 치명적이었다. 리베너의 손이 성큼 다가왔다.

 퍽!

 랜버트가 뒤로 벌렁 나자빠지는 것이 보였다. 조금 큰 소리가 났는데 괜찮을까? 
나는 그의 얼굴을 때린 나의 주먹을 흘낏 바라보았다. 그리고…

 목에 느껴지는 싸늘한 감촉. 동시에 시야는 어둠으로 물들었다.

 "세드릭!"

 "세… 세드릭! 안돼!"

 외침소리들이 유난히 쨍쨍히 귓가에 울렸다.

 아무 것도 보이지 않아…
 하지만 나는 볼 수 있었다.
 시력을 잃은 마리오네트의 눈 따위가 아닌, 내 본체의 눈이 있었으니까.

 나는 리베너를 향해서 돌아섰다. 그순간 다시 한번 리베너의 앙상한 뼈 손이 내 
얼굴을 덮쳤다.

 그리고 세상이 침묵에 빠져들었다.

 아무 것도 들리지 않아.
 하지만 나는 들을 수 있었다.
 공기 중에 노출된 내 날이 대기를 떠다니는 음파를 수렴할 수 있으니까.

 "죽어라! 괴물아!"

 랜버트가 기사답지 않은(?) 소리를 내뱉으며  리베너를 후려쳤다. 리베너가 
휘청거리는 틈을 타 겔란도는 그 가슴에서 자기 칼을 되찾은 다음, 뒤로 물러나 
나를 부축했다.

 "세드릭? 괜찮아? 정신 차려!"

 윽, 세드릭을 그렇게 흔들지마! 나까지 흔들리잖아!  하지만 불평은 나중에. 
리베너는 아직도 살아있었고(망령한테 살고 죽음을 따지는 것도 우습지만), 
랜버트에게 손을 뻗고 있었다. 나는 겔란도를 뿌리치고 앞으로 달려나갔다.

 역시 기분 탓일까… 리베너의 하얀 눈이 커다랗게 뜨인 것 같았다.

 그렇겠지. 나는 분명히 웃고 있었으니까. 시각과 청각, 두 가지 감각을 상실하여 
죽음 같은 어둠과 침묵 속에서 공포에 미쳐가야 할 내가.

 조금 물러나서 기회를 노리던 랜버트가 소리치는 것이 들렸다.

 "안돼! 세드릭! 물러나아!"

 그리고 리베너의 손이 내 가슴에 박혔다.

 동시에… 내가 그의 머리를 쪼개었다.



 땅그랑…
 세드릭의 몸이 쓰러지면서 내 몸이 차가운 돌바닥에 떨어졌다. 이크 아파라.

 "세드릭! 세드릭, 세드릭!"

 임마, 진짜 죽겠다! 랜버트는 미친 듯 세드릭을 흔들어대는  중이었다, 저녀석 
이성을 잃었네 그려. 겔란도가 간신히 그를 잡아떼었다.

 "진정해! 필 양에게 맡기자구!"

 "……"

 랜버트는 이를 악물고 고개를 숙이더니 주먹을 바닥에 내리꽂았다. 퍽!  으득. 
얼라? 뭐 부서지는 소리 났다?

 뭐 세드릭의 가슴에 뼈 손가락이 박히긴 했지만(지금은 가루가  되어 
날아갔지만) 겨우 쪼금이다, 쪼금. 죽지는 않는다구. 게다가  감각이 사라진 것도 
위대하신  우리의 필로멜라 양(가식)이 있으니까 어떻게든 되겠지.

 근데 말야, 이렇게 돌바닥에 뒹굴면서 세드릭과 울고불고  하는 무리들을 보고 
있으려니까 좀… 소외감 느껴지네.

 그래, 세드릭… 그리고 나… 살아있는 것은 세드릭… 차가운 금속의 마검은 나…

 하지만 모르겠어. 왜 이렇게 아픈 거지?
 바닥에 떨어진 아픔이라고 생각하고 싶었지만 쉽지 않았다.

 필로멜라가 각고의 노력을 다하여 세드릭이 멀쩡해진 것은  금방이었다. 나는 
다시 정신체를 세드릭에게 연결(?)했고, 세드릭의 눈을 떴다.

 "와! 깨어났어!"

 겔란도는 만세를 불렀고 랜버트는 확 고개를 들었다.

 "괜찮아?"

 우우. 날 바라보는 저 초롱초롱한 눈동자들(우웩). 나는  속이 불편하다는 
표정을 과장되게 지어 보였다.

 "그럼 괜찮지. 너희들도 용케 살아있구나?"

 "하는 말이라곤!"

 겔란도는 내 등을 세게 후려치고 후다닥 도망갔다. 그러면서도 얼굴은 싱글벙글  
이었지만. 랜버트는 되지도 않는 함박웃음을 지은 다음 멋적게 일어섰다.

 나는 피식 웃어버린 다음 엇차 일어서려고 했다.

 그 순간 손에 따뜻한 것이 와 닿는 것이 느껴졌다. 내려다보니 손이었다. 길고 
섬세한 손가락을 가진 고운 손.
 필로멜라가 상냥하게 웃으며 내 손을 잡아끌었다.
 단지 그뿐이었는데…
 마치 그녀가 이 이유모를 아픔을 알고서 위로해주고, 격려하고 있는 것처럼 
느껴졌다.
 그럴 리는 없는데도…

 수십만 번의 홀로인 아침을 맞아왔던 나는 알게 되었다.
 눈을 떴을 때, 누군가가 자신이 깨어나길 기다리고 있는 것은…
 그것 역시 행복일는지도 모른다…

---------------------------------------

 크루세이더(캐릭터)에 대한 진냥의 친구들의 의견.

 P: 너무 감상적이야! 역시 옛날 버전 크루세이더가 좋아!
 진: 애들은 피가 깨끗하다느니 심장의 근육이 어쩌고 하는 녀석이?
 P: (끄덕)

 신: 자아붕괴를 일으키는 크루세이더가 좋아. 세드릭에 씌인(?) 크루세이더가 
좋아!
 진: ....(얀과 반지(?)(불멸의 기사)가 좋아 죽겠다는 인간이다. 포기하자)

 진냥의 친구들이란... 하하하... T.T

 그래도 생일에 선물은 푸짐하게 주는군요. 10일이 생일이었거든요. P양은 드래곤 
라자 12권(일년도 넘게 조금씩 모아 온 드래곤 라자의 마지막권), 신냥은 라일락 
향인형을 주더군요. 고마워라.

 이번 편 너무 길어졌습니다. 그래도 다음 편에 끝나지 않을까? 다음 편 초고는 
다 써 놨지만 오늘 머리가 아파서요... 초콜렛 아이스크림을 먹고 위장을 
비웠더니(overeat..;) 신 냄새가 안 났더랬습니다.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-6. 어둠 속에서(END)
 #21929/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-19 22:24  조회:392



 철퍽.

 무언가, 축축한 것이 떨어지는 듯한 소리가 났다. 모두 소리가 난 곳을 
쳐다보았다.
 제단 위에 무슨 액체가 흥건히  흘러내리고 있었다. 그것이 신선한  피라는 것은 
시각보다 후각이 먼저 알아차렸다.

 "……"

 모두 말없이 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고 제단에 조심스럽게 다가갔다. 
혈관에서  갓 뿜어져 나온 붉은 피가 갈색으로 굳어버린 피 위에 고여 번져 
흐르고 있었다.

 "도대체 어디서 나타난 거지?"

 나는 눈썹을 찡그렸다. 그런데…

 "무, 무섭잖아! 생각하게 하지마!"

 "괜찮을 거야…(침 꿀꺽) 사제인 로드스타 양이 있으니까…"

 "……"

 "그 필 양도 떨고 있다고. 으윽… 으아아!"

 내가 정녕 저 패닉 상태에 빠져버린 녀석들과 좀비,  스켈레톤, 레이스, 구울, 
스펙터, 기타 등등 무수한 망령에 고위 언데드인 리베너까지 쓸어버렸단 말인가… 
역시 인간은 보이지 않는 공포에 약하단 말이야. 보이는 것은 적어도 한 방 먹여 
줄 수는 있잖아.
 랜버트는 식은땀을 닦아가면서 근엄한 목소리로 선언했다.

 "전장에서 공포에 떠는 것은 기사의 수치. 설령  용병이라도 두려움에 사로잡혀 
때를 놓친다면 안될 말이지. 진정하도록 하지."

 툭. 응? 내 이마에 뭔가 차가운 게 떨어졌다. 손을 들어 만져보니 끈끈하고 
비릿한  액체… 나를 쳐다 본 겔란도가 비명을 질렀다.

 "으아아악! 피다!"

 "꺄아아아!"

 "……" 휘청.

 난리 났구만. 나는 내 이마를 흐르는 핏방울을 쓱 문질러 닦아내었다. 그리고 
위를  쳐다보았다.

 어둠.
 천장에 큼직한 구멍이 빠끔 뚫려있었다. 그 입구는 악마와 고통받는 인간의 
형상이 장식된 돌 격자가 쳐져 막혀 있었는데, 그 돌 격자에 핏방울이 맺혔다가 
방울져 떨어진 것이다.

 "뭐야? 천장에 구멍이 있었잖아. 어이, 어이! 별거 아냐."

 저 멀리 달아났던 겔란도와 필로멜라가 주저하니 다가왔다.  나는 다리가 풀려 
금방이라도 쓰러질 것 같은 랜버트에게 손을 내밀었다.

 "바지 적시진 않았겠지?"

 "…긍지 높은 기사로써 그럴 리가 있겠어?"

 "좋아 좋아. 그런데 문제가 좀 있는걸."

 나는 주위를 쓱 돌아보았다. 제단에서 갑자기  뿜어 나오는 엄청난 사기에, 꿀에  
모여드는 개미처럼 망령들이 모여들고 있었다.

 고귀한 하나, 영광의 광휘, 절대의 빛. 이것은 위대하고 찬란한 자의 
이름이어니.

 …참말로 근성없도다. 저 자식들 킴메르의 수치라구. 나는  꽁지(는 없지만)가 
빠져라 달아나는 망령들을 쏘아보다가 몸을 돌렸다. 그리고 제단 위의 굳은 피를 
손으로 쓸어내었다.

 "히익! 너 그래도 돼냐!"

 "꺅! 그러지 마세요! 꺄악!"

 "무슨 짓이야… 윽…"

 랜버트가 입을 가리는 것이 보였다. 쳇, 비위 약하군. 솔직히 끈끈한 적갈색 
핏덩이(그레이와일드에서 먹는 도토리묵 같다)들이 흩어지는 꼴이란 그다지… 
볼만한 게 아니었지만 말이다. 뭐 어때? 어차피 내 손이 아닌걸(사악). 대충 
쓸어내자 쉽게 내가 찾던 것이 보였다.
 코를 막고 있어 맹한 목소리로 겔란도가 말했다.

 "보, 보석? 엄청 커다란 루비네?"

 제단의 중앙에 돌출되어 있는 것은 루비같이 붉은 손바닥만한 보석이었다. 
제단에 반쯤 박혀 있는 형태로 요사스러운 붉은빛을 주위에 흘리고 있었다.

 나는 손을 털면서 씩 웃었다.

 "보석이 아냐.   마혈석(魔血石)… 킴메리안이  만들어낸,  킴메르의 문을   
여는 아티펙트(artifact)이지. 원래는 검은색이지만 피와 절망을 많이 먹으면 
이렇게 붉어진다구."

 "히엑! 뱀파이어 돌이네!"

 그 촌스런 호칭은 뭐냐. 필로멜라가 위궤양이 도지는 듯한 안색으로 그 돌을 
가리켰다.

 "어떻게 이런 사악한 물건이 여기 있죠?"

 사악한? 아, 그렇지. 그녀는 사제지. 쳇.

 "킴메리안의 신전이니까 당연히 있어야 하는 물건이잖아."

 필로멜라는 조용히 고개를 저었다. 그 모습이 왜 이렇게 쓸쓸하게 보이는 걸까.

 "아뇨, 제가 묻고 싶었던 것은… 왜 인간이 킴메르의 힘을 필요로 하느냔 
거예요."

 나는 무의식 중에 미소를 짓고 말았다.

 파멸과 어둠, 죽음의 힘. 그것이  킴메르의 힘. 살아있는 존재인 인간이  어째서 
그런 힘을 빌리겠냐는 물음이겠지? 물론 그 힘과 인간의 생존욕구는 양립할 수 
없는 것이다.
 하지만 순진한 아가씨, 너는 몰라. 인간이 자신의 욕망을 위해  무슨 짓을 할 수 
있는지를. 수만 년 동안 익히 보아왔다. 다  잊어버렸다고는 해도 아직도 뇌리에 
생생한 모습이  있다. 마약의 금단증상에 몸부림치는 나테시르의 모습.

 하지만 나는 처참하고 슬픈 그것을 굳이 입에 담지 않았다. 이야기가 
길어지잖아? 나는 농담조로 말했다.

 "그럴 수도 있는 거야. 따지지 말아. 누구 성녀 아니랄까봐…"

 그런데 그 말이 떨어지자마자 필로멜라가 튀어 오르듯 고개를 바짝 드는 것이 
아닌가.

 "정말 그렇게 생각하시나요?"

 "뭐?"

 "정말… 제가 성녀라고 생각하시냐고요."

 그녀의 어조는 날카로운 항의조이기도 하고, 묘하게  맥이 풀려있기도 하고, 
무언가 알  수 없는 심지가 들어있기도 했다. 뭐, 뭐야? 얼빠져버린 나는 
아무렇게나 대답하고 말았다.

 "글쎄, 뭐… 지금 그런 건 중요하지 않잖아?"

 내가 지금 무슨 말을 지껄이고 있는 거야. 이렇게 모호한 말투라니… 끄응. 
필로멜라는  내 얼굴을 빤히 쳐다보다가 고개를 살짝 돌려버렸다. 외면한 것이다.
 …어째 무안하다? 쳇. 뭐 상관없지.

 남들이 보기에는 어째 수상쩍은(?) 장면…  일 수도 있지만 랜버트와  겔란도는 
우리 쪽을 신경 쓰지 않았다. 그들은 마혈석을 보며 열렬한 토론(?)에 몰입 
중이었다.

 "그런데 왜 이런 물건이 지하에 있는 걸까? 의식이 행해지는 데 있어야 하는 것 
아냐?  그렇잖아? 이렇게 구멍까지 새로 증축(목수 용어다. 겔란도 과거가 
수상한데)해가면서 지하에다 둘 필요가 있을까?"

 "보호하기 위해서라고 보이는데… 지금처럼 토벌군이 왔을 때 이것만이라도 
안전할  수 있도록. 킴메르의 문을 여는 물건이니 귀한 것일테고… 그런데 
세드릭, 이것 이대로  내버려둬도 되나?"

 오, 구원이다! 나는 필로멜라에게서 싹 신경을 끊고  그들 쪽을 돌아보았다. 
으음, 어째 뒤통수가 따갑구랴.

 "당연히 부숴야지. 이것이 여기가 언데드 천지가 된 원인인걸?"

 나는 싱긋 웃으며 한 손가락을 세워  보였다. 랜버트는 근엄하게, 겔란도는 
손가락을  물고(바보 같다. 아니 바보였지) 고개를 끄덕인 다음 동시에 칼을 
내리쳤다.
 깡! 까강! 마혈석의 붉은 표면에 흠집이 나면서 그것이 떨리기  시작했다. 
살아있는 생물처럼. 이 자식 까부네. 제가 뭔데 부서지는 걸 두려워한단 말야? 
나같은 위대한 물건이면 몰라도… 험. 나는 내 본체를 들어 그 마혈석의 중심에 
내리꽂았다. 으지직! 잔금이 마혈석 전체에 좍 퍼졌다. "이 대우는 뭐야?  우리 
할 때는 쪼그만 흠집밖에 안  생겼으면서…" 관둬라, 겔란도. 랜버트는 그런 
사소한 일에 연연하지 않고 단호하게 칼을 내리쳤고, 그 일격에 마혈석은 산산이 
부서졌다.

 붉은 조각이 흩어졌다. 날 제외한 모두는 그것이 무슨 더러운 것이라도 되는 양 
흠칫 몸을 피했다. 하지만 나는 일견 무관심한 눈으로 그것을 바라보았다.

 붉은 색. 아름다워.

 산산이 흩어지던 붉은 핏방울.

 푸른 하늘을 배경으로… '그'의 피가… 모두…

 머릿속이 하얗게 변했다.

 역겨움이 치밀었다. 안돼, 생각해선… 생각하면  안돼… 과거에 빠져들어선… 
그렇게  되면 나는…

 다시 무너지고 말 거다.

 나는 가볍게 고개를 저었다. 내 감정이 마리오네트에게 반영될  수 없다는 것은 
얼마나 다행인지. 그리고 내 앞에 서 있는 '동행'들을 바라보았다. 현실의 감촉이 
느껴진다.

 "자, 이제 올라가야지?"

 겔란도는 괴이쩍은 얼굴로 위를 쳐다보았다. 물론 그의 시선이  닿은 곳은 돌 
격자가 쳐진 구멍이다.

 "저기를? 내가 들어가면 콱 끼일 것 같은데…"

 살의를 느낀다아… 랜버트는 그나마 현실적이었다.

 "그것보다 저 격자를 없앨 수 있을까? 겔란도, 마법 남은 것 없지 않아?"

 겔란도는 허리에 찬 주머니를 끌러 뒤적거리더니(술병은 왜 들어있는 걸까) 
어깨를 으쓱했다.

 "이까지 오느라 거진 다 썼어. 레비테이션은 남아있지만…"

 "그럼 로드스타 양. 파이어  볼같이 뭔가를 날려버리는  마법(어째 웃기게 
들린다)  없습니까?"

 "아, 저는 그런 것은…"

 "곤란하군. 그렇잖아?

 "으음."

 모두 심각한 고민에 빠져들었다.

 그러나 나는 웃었다. 입이 찢어져라 말이다.

 내 몸체에 칭칭 감겨 있던 목걸이를 벗어서 손에 들었다. 손가락  두 마디는 될 
듯한 큼직한 마노 속에, 반짝이는 마나의 결정이 아름다운 빛을 발하고 있었다.



 "그래요, 포기하라고 했어."

 밤이 자욱히 깔린 고즈넉한 산마루에 어떤 목소리가 울렸다.

 가파른 산등성이라 나무 한 그루 보기 힘든 산마루.  급격한 경사에 발코니처럼 
쑥 튀어나와 있는 커다란 바위에 한 청년이 앉아있었다. 보랏빛 무늬가 수놓인 
칠흑의 사제복, 머리에 두른, 눈의 문양이 새겨진 자색의 폭넓은 천. 마치 
킴메르의 사제같은 괴기스런 복장이었다. 그러나 그의 얼굴은 이목구비가 
그럭저럭  단정한 평범한 청년의 얼굴이었다.  미소를 듬뿍 담은.

 청년의 앞 허공에는 불길한 잿빛 그림자가 떠 있었다. 반투명하고 거대한 해골의 
형상이었다. 거대한 스켈레톤같았으나… 길고 날카로운 송곳니와 눈구멍에서 
빛나는 붉은 광채가, 저열한 마법으로 움직이는 스켈레톤과는 비교할 수 없는 
무언가를  보여주고 있었다. 한낱 망령들은 흉내도 내지 못할 사기(邪氣) 역시…

 청년은 손바닥을 마주치며 더할 나위 없이 쾌활하게 말을 이었다.

 "물론 너의 피땀어린 신전인 건 알아.  너의 사랑스러운 추종자들인 것도 알고. 
하지만  다 널 위한 거예요. 고래 싸움에 새우등 다치고 싶지 않으면 일찌감치 
발을 빼야지. 아, 그렇다고 네가 새우란 건 아냐! 그러고 보니 새우 먹고 싶다. 
헤헤."

 어째 횡설수설하는 청년의 말투에도 해골은 꿈쩍도 하지 않았다. 청명한 
밤하늘을 한 마리 박쥐가 호젓하게 날아가다가, 해골의 머리 위를 지나가는 순간  
외마디 비명과 함께 떨어지고 말았다. 죽어버린 박쥐의 몸은 빠르게 썩어 들어가 
곧 뼈만 남았다. 해골의 사기는  그토록 사악하고 치명적이었던 것이다.

 공기를 진동시키는 말은 없었지만 해골의 뜻은 아무도 알 수 없는 방식으로 
청년에게 전해졌다. 청년은 천진하게 활짝 웃었다.

 "무슨 소리야? 난 너같이 유능한 킴메리안이  개죽음 당하는 게 싫을 뿐이에요.  
티티파티. 날 못 믿는 거야? 나는 평범한 점성술사이긴 하지만, 그래도 '지켜보는 
자' 케이론이잖아."

 침묵이 흘렀다. 아니, 주위는 침묵이라고 할 수 없는 고통과 단말마의 
신음소리가 가득  채웠다. 온갖 작은 동식물이 죽어갔다. 티티파티, 죽음의 
세계를 지배하는 강력한 노블인 그가 있는 것만으로도.

 잠시 후 티티파티의 거체가 더욱더 희미해진다 싶더니  사라졌다. 공기라도 좀 
상쾌해지지 않았을까 싶으련만, 청년, 아니 케이론은 그저 뭐가 우스운지 배를 
잡고 낄낄거렸다. 그러자 발 밑에 서린 조그만 어둠이 옴지락거리며 울었다(?).

 "큐우… 큐우…"

 "앗! 미안미안. 깼니?"

 케이론은 발치에서 폴딱폴딱 뛰어오르는 검은 짐승을 안아 올렸다. 그리고 일견  
한가로운, 그러나 이상한 빛이 감도는 눈길을 저 너머로 보냈다.  침엽수림 
가운데서 쏟아지는 달빛을 받고 있는 퇴락한 신전으로.

--------------------------------------------

 크하하! 드디어 6편이 끝났도다!

 드디어 케이론 등장입니다(꿈이나 회상이 아닌 실제에서요^^) 그런데.... 
진냥으로썬 괴롭게도 어째 케이론이 진지하게 나오는군요. 원래는 엄청나게 
긴장감없는, 아무튼 쳐다보는 사람들이 도저히 참을 수 없는 녀석으로 
나오는데요. 입버릇은 "너무해~ 나만 미워해~" 라든지, 크루세이더 관련된 일에는  
무조건 자신을 '아빠 케이군'이라고 칭한다든지.
 같이 등장한 '검은 짐승'은... 그 이름도 찬란하신 '파멸의 마수 
페르디티온'입니다. ...;;; 현재는 봉인이 풀리지 않은 형태로, 까만 털이 
복실복실하고, 갈기는 사자같고 꼬리는 늑대같고, 눈은 예쁜 황금색이고.... 
어쨌든 고양이과인지 개과인지 헷갈리는 생김새를 가진 축구공 크기의 
생물입니다. 케이론 외 기타등등은 절대로 '페르디'라 부릅니다만.^^; 죽어도 
파멸의 마수 같지 않다는 의견이 지배적. 케이론과 그의 동생 모 씨의 
옵션(?)입니다. 후후훗.

 그럼 7편-1에서 뵙지요.


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(1)
 #21930/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-19 22:25  조회:385



 모퉁이에서 칼을 든 사람이 나타났다. 그는 눈앞의 광경을 보더니 소스라치게 
놀랐다. 족히 십여 명을 헤아리는 시체들… 피바다가 된 바닥. 그는 얼마나 
놀랐는지 칼을 떨어뜨리고 말았다. 대거의 섬광이 사정없이 그의 목을 갈랐다.

 피가 분수처럼 쏟아졌다. 벽을 물들이고 바닥을 적신다,

 "저 사람은 죽일 필요 없잖아! 무기도 들지 않았는데!"

 시스킨이 소리쳤다. 제이드는 가벼운 몸짓으로 피를 털어  내며 시스킨을 차갑게 
곁눈질했다.

 "여전히 멍청하군. 전장에서 적은 무조건 죽여야해."

 "불필요한 희생은 안돼!"

 "그 '희생'이 우리가 될 수도 있겠지."

 "어쨌든 할 수 있는 한 피해를 줄여야 하잖아! 살려줘도 상관없는 사람을 왜 
죽여야해!"

 제이드는 불같이 화를 내는 시스킨을 흘겨보았다. 어깨에  흐르는 아름다운 갈색 
머리카락을 피묻은 손가락으로 쓸어넘기면서.

 "지겹군, 지겨워. 이런 말다툼도 몇 번째야? 이제 좀  그만하고, 불만 있으면 
나중에 한 방 먹이든지 하라고. 지금은 서둘러야 하잖아."

 시스킨은 흥분으로 핏대 오른 목을 바짝 세우며 소리쳤다.

 "나중에 하는 게 어디 있어! 나중이 있을지 없을지도 모르는데! 그렇게 말 
돌리지 마!"

 제이드는 색다른 시선으로 시스킨을 바라보았다.

 "살아 돌아갈지 기약도 없다는 말로 들리는데."

 "그건 아무래도 좋아! 분명히 해두겠는데, 다음에 또 무고한 사람을 해친다면…"

 시스킨은 말을 잇지 못했다. 제이드가 불시에 손을 들더니, 그 섬세한 
손가락으로 시스킨의 턱선을 훑어 내린 것이다. 그 요염한 동작에 순진한 
시스킨은 얼굴을 홍당무처럼 붉히며 뒷걸음질쳤다. 제이드는 남녀 가리지 않고 
매혹시킬만한 미소를 지었다.

 "꽤나 기특한 말을 하는군. 일단 갈까?"

 "기, 기분 나쁜 짓으로 얼버무리지마!"

 시스킨은 턱을 마구 문지르면서 벌컥 소리질렀다(그러나 얼굴이 빨개져 있어  
설득력이 없었다). 제이드는 어깨를 으쓱했다.

 "기분 나쁘다니?"

 "머, 멀쩡한 사내자식이 여자처럼 굴고… 그렇게 능글맞게 웃지 말란 말야!"

 제이드는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

 "너, 내가 남자인줄 알았어? 실례잖아."
 
 ……

 삽시간에 혼이 빠져버린 시스킨. 잠시의 시간이 지나고, 시스킨은 떨리는 
손가락을 들어 제이드를 겨누었다.

 "너, 너… 지지진짜…?"

 "당연히 농담이지. 어서 가자."

 제이드는 홱 뒤돌아서 성큼성큼 걸어갔다. 남은 것은 완전히 얼빠진 얼굴을 한 
시스킨만이 홀로 외로이 서 있는 모습이었다. 잠시 후, 제이드의 등을 향해 
끔찍한(?) 외침이 들려왔다.

 "너어어어엇!!"

 제이드는 쿡쿡 웃으며 걸음을 바삐 했다.

 '놀려먹는 재미가 있는 녀석이란 말야?'

 …사악했다.

 한 마리 표범처럼 유려하게 나아가는 제이드와 씨근덕거리는 시스킨은 피바다를  
뒤로하고 나아갔다. 적당히 냉정을 찾은 시스킨 덕에 침묵이 이어졌다.

 군데군데 횃불이 밝혀져 있을 뿐인 복도는 길고 지루했다. 얼마쯤 나아갔을까, 
시스킨은 지긋지긋하다는 투로 중얼거렸다.

 "왜 이렇게 조용한 걸까? 아까 까지만 해도 너무 많다는 느낌이 들었는데 
말이야."

 제이드는 앞을 바라본 채 답했다.

 "이제야 중심부에 도달했다는 거지… 잡다한 녀석들은 범접하지 못하는 곳…"

 "아하."

 "손에서 힘 빼. 다 온 것 같아."

 시스킨은 흠칫하며 칼자루를 꽉 쥔 손을 놓았다. 그리고 정면을 바라보았다. 
악마의 문장이 새겨진 철문이 널따란 복도 끝을 꽉 메우고 있었다.

 "누군가 있어."

 시스킨이 철문을 노려보며 흘린 말이었다. 제이드는 살풋 미소를 지었다.

 "제법이군. 그래, 적이겠지? 그것도 최고간부급의."

 "마법 하나 둘쯤 날려도 이상할 것 없는 무리들이란 거지?"

 "그래, 그래. 아이 똑똑해라."

 제이드는 생긋 웃으며 시스킨의 머리를 쓰다듬었다. 시스킨은  얼굴이 
빨개지더니 소리 없이 화를 냈다(자세히 얘기하자면, 머리를 들이다 박았다).

 방안에는 하나같이 검은 로브를 입은 사람들 여럿이 모여  앉아 있었다. 비록 
쉬는 자세였으나 그들의 눈에는 흉흉한 살기가  깃들어 있었다. 이 지하에 
단신으로  쳐들어 온 사악한(그들의 관점) 이교도의 소년들… 그 기별을 받았던 
것이다.  증오스러운 적이다. 그들의 소중한 의식을 방해하러 온 사악한 제국의 
개. 맞서 싸워야 했다.
 쾅! 좌중은 흠칫하며 문 쪽을 돌아보았다. 시야를 메우는 것은 붉은 불꽃.

 "으아아악!"

 퍼엉!
 불꽃이 화려하게 흩어지며 열기가 복도에 밀려왔다. 주문을  시전한 제이드는 
이마를 미끄러져 내리는 땀방울을 훔치며 내뱉었다.

 "좀 덥군. 이 방법은…"

 시스킨은 열화의 지옥과 같은 형상을 자아내는 문 안쪽을 쳐다보며 이맛살을 
찌푸렸다.

 "보통 사람이 있었다 해도 이랬을 거야?"

 "살기를 느꼈잖아. 보통 사람이 없다는 확신을 했으니까 이렇게 세드릭같은 
짓(…)을 했지. 내가 왜 잔소리 들을 짓을 자초하겠어?"

 "……"

 시스킨은 더욱더 이마에 골을 만들었다. 그러나 '세드릭 같은 짓=문짝을 부수어 
열고 문답무용 일언반구 없이 무조건 파이어 볼을 던지는 짓'이라는  공식에는 
반론을 제기하지 않았다. 그들이 다른 경로로 지하에 돌입했더라면 '겔란도 같은 
짓'이라고 했을 텐데… 크루세이더로써는 억울한 일이었다.

 그때 갑자기 방안의 불꽃이 잦아들기 시작했다.

 "?"

 시스킨과 제이드는 본능에 가까운 감각이 가져다 준  경계심으로 태세를 취했다. 
역겨움이 올라오는 불쾌한 느낌… 조금 경륜 있는 모험가나 사제,  또는 마법을 
연구하는 사람이라면 사기(邪氣)라고 부르는 기운이 스러져가는 불길 너머에서 
전해져오고 있었다.

 "무서운 짓을 하는군. 이교도의 소년들이여."

 잿더미를 넘어 걸어오는 사람은 백발이 성성한, 근엄해 보이는 노인이었다. 다른 
자들과 마찬가지로 검은 로브를 입고 있었지만 그 로브에는 분명 킴메르 문자일 
문장들이 은실로 수놓여 있었다. 그것만으로도 그 노인이 얼마나 높은 지위에 
있는지를 짐작할 수 있으리라.

 "산제물을 바치는 녀석들한테 그런 말 듣고싶지 않은데."

 제이드가 쌀쌀맞게 쏘아붙였다. 그의 몸은 금방이라도 목을 날릴 수 있도록 
완벽한 자세를 취하고 있었다.
 노인은 안타까운 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 그러는 동안  방 건너편 문에서 
줄줄이 검은 로브를 입은 사람들이 나타나 노인 옆에 섰다. 그 수는 대략 십여 
명. 제이드 혼자만으로도 다 처리할 수 있다. 하지만 이 기묘한 느낌이 경계심을 
풀 수 없게 만들었다.

 노인은 잠시 혼자서 안타까워하더니만 제이드와 시스킨을 쳐다보았다.
 "그대들은 제국이 심어 놓은  편협한 이분법에 빠져있다네. 그들이  정의이고 
우리는 악하다… 하지만 그런 이분법이 옳은가? 제국은 어떤가? 제국은  
법치주의를 주장하고 있지. 하지만 자연적인 인간의 본성을 법이라는 이름으로 
억누를 자격이 같은 인간에게 있어도 된다고 생각하나? 인간을 인간이 만든 
법으로  규제하는 것이 정당한가? 제국의 방식은 법이라는 틀에 모든 것을 짜 
맞춘다네. 인간의 생사까지도! 도구일 뿐인 법에 창조주인 인간이 살
해당하는 걸세! 그것은 수단을  위한 수단, 공허한 명분을  참수도로 삼은 
단도대에 바쳐진 무의미한 희생일 뿐이지…"

 제이드는 싸늘한 무표정을 고수한 채 노인의 장광설을 듣고 있었다. 완전히 넋이 
나가버린 얼굴의 시스킨 옆에 있어서 격조가 떨어지긴 했지만.

 "말하고자 하는 것이 뭐지?"

 노인은 위엄을 담은 목소리로 답했다.

 "단지 그대들이 안주하고 있는  체제의 부조리를 가르쳐주고 싶을  뿐일세. 
제국의 독선은 다룬 사상을 봉쇄하곤 하니까. 새로운 생각을 접할 기회를 주는 
것이네."

 침묵이 뒤를 이었다. 그 노인에게는 불행하게도, 시스킨은 노인의 말을 몇 
번이고 되씹었지만 그가 내린 결론은 결국 이것이었다.

 '저 할아버지… 목 되게 마르시겠다…'

 할아버지 밑에서 자란 시스킨으로써는  당연하긴 한데… 자칫  
사람들이(누구보다 크루세이더) 들었다간 사회적으로 매장되기 딱 좋았다.

 그 동안 제이드는 무표정을 고수함으로써 광신도들을 압박하고 있었다. 여자보다 
아름다운 얼굴… 하지만 그가 내뿜는 살기는 그 아름다움을 수정이나 얼음으로 
만든 칼날을 연상시킨다. 불빛에 비쳐 연지를 바른 것처럼 붉게 빛나는 입술이 
웃음의 형태로 벌어졌다.

 "열심히 말해준 그쪽에는 미안한데 말야, 나는 제국의  독선에 젖을 대로 젖은 
어쌔신이거든. 잊었나?"

 잠시 침묵이 흘렀다. 곧 노인을 둘러싸고 있는 사람 중 한 명이 이를 갈 듯이 
말했다.

 "그렇군. 너는 그랙클이 고용한 어쌔신이었지. 배반했었다고 들었는데…"

 "보수가 더 좋은 곳에 갔을 뿐이다."

 "무례한 놈… 교주님, 자비를 베푸실 필요는 없습니다!"

 "그거 반갑군. 너희들의 자비는 나도 필요 없으니까."

 교주라 불린 노인은 씁쓸한 듯 고개를  젓고는 시스킨을 바라보았다. 시스킨은 
곤란한  듯, 그러나 망설임 없이 칼을 들어올렸다. 회유되지는 않으리라는 의지가 
확고히 보였다.

 "할아버지를 공격하는 건 싫지만… 저 역시 자비는 필요 없습니다."

 교주는 이번에는 한숨을 내쉬었다. 그리고 측근들에게 손짓했다.

 "하는 수 없지. '그것'을 데려오게."

 "네!"

 측근들은 일사불란하게 뒤쪽의 복도로 사라졌다. 교주 옆에서 호위하려는 자들도 
있었지만 교주 자신이 조용히 손짓해서 보냈다. 제이드와 시스킨, 그리고 교주는 
부동의 침묵  속에서 서로를 마주보았다.

 교주의 체굼? 쓸쓸하게 가라앉아 있었다. 그는 안타까웠던 것이다. 그가 오래 
전에 떠나보낸 젊음과 패기, 그리고 열정을 가지고 있는 두 명의 소년을, 자기 
손으로 죽여야 하는 현실을. 교주는 분명 악인은 아니었다. 교주가 원하는 것은 
새로운 세상일뿐이니까. 새로운 세상에는 젊고 밝고 강한 소년들이 주인이 되어야 
한다.
 하지만 그들은 지금 적으로 마주서 있다.
 어쩔 수 없다… 하지만 안타까운 것 역시 어쩔 수 없는 것이다.

 제이드는 시스킨을 힐끔 쳐다보았다. 할아버지와 살았던 시스킨이 노인의 슬픔을 
어렴풋이 나마 읽고 흔들리지는 않으려나 걱정되었던 것이다. 동료를 걱정하는 
것은 어쌔신의 본연이 아니지만, 자신의 발목을 잡을 지도 모르니까… 하고 
자신을 달래는 제이드였다.
 시스킨은 어느새 이를 앙다물고 있었다. 그러나 그 자세에는 흐트러짐이 없었고, 
눈동자 역시 잘 연마된 검사의 것으로 교주를 노려보았다.

 '괜찮겠어?'

 제이드의 질문은 목구멍에서 맴돌았다. 그가 생각했던 것보다 시스킨은 더 
강했다. 진정 필요한 때는 검을 물리지 않는 강한 검사의 기질이 있었던 것이다.
 그래서 제이드가 완전히 무방비인 교주를 공격하지 않은 것은 시스킨에 대한 
경의 때문이었다.

 기묘한 부동(不動)의 침묵이 감돌았다. 그런 속에 시간만이 부지런히 발걸음을 
놀렸다.

 그리고 잠시 후였다.

 "크르르르르…"

 사기가 폐부를 찌르는 듯 독해졌다. 광신도들의 인도를 받으며 나타난 것은 탁한 
울음소리를 흘리며 앞발로 바닥을 긁었다.
 교주는 방 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러자 '그것'의 목에 매인 사슬을 붙잡은 
광신도가 손을 놓았다. 주문 같은 외침과 동시에,  '그것'은 무시무시한 속도로 
방을 가로질러  제이드와 시스킨을 향해 돌진했다.

---------------------------------------------------------

 아아, 드디어 라스트 스테이지입니다. 일단 전지적 작가 시점으로 갑니다.

 오늘은 게임 센터에서 소울 캘리버에 몰입했습니다. 후! 잘하면 크루세이더 전투 
씬의 묘사에 써먹을 수 있겠다고 생각해서인데, 보기보다 수확이 큰 듯 싶습니다. 
상당히 많은 캐릭터들을 연상해보고 싶더군요. 요즘 폴리곤 기술은 정말... 
동작이 굉장히 멋졌습니다. 하지만 크루세이더의 '무지막지 유아독존 막무가내' 
검법은 어지간해서는 대입할 캐릭터가 없어.... 나이트메어와 지그프리트를 솥에 
넣고 삶아서 대접에 부은 다음 양념으로 키릭을 더하면 될 것 같은데^^;

 카르세아린이랑 불멸의 기사 1부가 끝났군요.... 우윽. 다시금 깨달은 진리 
'배드 엔딩은 위궤양 등의 위장 장애를 유발한다'.... 특히 카르세아린 엔딩은 
도저히 참을 수가 없었습니다. 휴우.
 크루세이더는 어떨까요? 그건....
 비밀입니다~ 켁! 창문을 깨고 돌이~

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?
 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(2)
 #22222/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-26 21:18  조회:332



 "왓!"

 오우거 두세 마리쯤은 넉넉하게 지나다닐 넓이의 복도이지만 저 돌진하는 폭력을 
피하기에는 좀 불안한 장소였다. 시스킨은 황급히 몸을 돌리다가 벽에 매달린 
횃불걸이와  부딪쳤고, 제이드는 잠시 태피스트리 흉내를 냈다가 그것이 
스쳐지나가고 나자 자세를 취하며  소리쳤다.

 "저건 뭐지?"

 "멧돼지."

 단순하다면 단순하고, 요점을 지적했다면 요점을 지적한 시스킨의 설명이었다. 
제이드는 한숨을 내쉬려고 했지만 그런 무의미한 행동은  어쌔신으로써 큰 
실책이기에 꾹꾹 눌러  참았다.

 "그건 나도 알아! 하지만 광신도들의 비장의 무기가 겨우 멧돼지겠어?"

 "옳은 말이지… 넥로즌. 고대에는 카토블레파스라 불린 죽음의 사자라네. 그 
눈을 쳐다보면 죽게 되지. 편안히 죽고 싶으면 권하겠네."

 뒤에서 들려오는 교주의 목소리에 둘은 흠칫 놀랐다. 시스킨은 심각한 얼굴로 
넥로즌을 쳐다보았다.

 "분명 저렇게 목이 길고 꼬리에 가시가 달린 멧돼지는 들어본 적 없지만…  
그래도 아무리 봐도 멧돼지인데?"

 "그게 문제야! 오늘따라 너, 어떻게 겔란도같은 소리만 하는 거지?"

 "윽! 그, 그렇게 심한 말을!"

 …겔란도가 불쌍했다.
 시스킨과 제이드가 신나게 떠드는 사이(?)  복도 저 끝으로 달려갔던  넥로즌은 
몸을 돌렸다. 콧김을 뿜으며 바닥을 긁는 것이 그 성질을 짐작케 해주었다. 
죽음을 불러오는 그 눈 때문에 싸우기가 쉽지 않을 것 같지만, 그나마 다행인 
것은 그  긴 목에 비해 머리가 너무 커서 고개를 쳐드는 게 너무 힘겹다는 
것이다.
 두두두두두! 굉장한 박력의 돌진이었다. 하지만  제이드는 나이프를 빼들고 복도 
한가운데 서서 미동도 하지 않았다. 그 긴 주둥이에 튀어나온 어금니가 제이드의 
몸을 뚫어버리기 직전! 제이드는 가볍게 몸을 날려 그 등을 짚으며 텀블링을 
했다.

 "핫!"

 넥로즌은 갑자기 제이드가 사라지자(돼지 머리엔 그렇게 보였다) 당황해서 
멈춰서  버렸다. 그러나 그 다음 순간 넥로즌은 더욱더 당황했다. 제이드가 
사라진 자리에 시스킨이 서 있었던 것이다(단지 제이드 바로 뒤에 있었던 
것뿐이지만). 손에 든 롱 소드가 서슬 퍼렇게 빛났다.

 "너따위의 못생긴 낯짝을 보고 비명횡사하는 건 싫어!"

 시스킨은 멋진 일격을 날려 넥로즌의 허리를 베었다. "꾸웨엑!" 넥로즌은 몸을 
뒤틀며 머리를 내둘렀다. 시스킨은 재빨리 물러나면서도 환호를 올렸다.

 "와! 별 거 아닌걸? 이딴 녀석이 죽음의 사자라면, 우리 숲은 킴메르겠다!"

 하지만 그 환호에 답하는 소리는 없었다.

 "제이드?"

 다시금 외치는 시스킨의 눈에 힘없이 쓰러진 제이드의  모습이 들어왔다. 
시스킨의 밤하늘빛 눈동자가 순식간에 굳어가며 흑요석같은 예리한 광채를 
발했다.


 "와라, 이 돼지 자식아!"

 시스킨의 목소리는 딴 사람처럼 강경했다. 그 말투와  살의가 거슬렸는지 
넥로즌은 시스킨에게 어금니를 들이대었다. 하지만 시스킨은 간단히 피해냈고 
어금니는 허공을 휘저었다. 이때 시스킨의 칼이 넥로즌의 정수리를 내리치면 그럴 
듯  하겠지만, 넥로즌의 정수리에 닿은 것은 시스킨의 신발 밑창이었다.

 "쿠헥!"

 "이야압!"

 시스킨은 짧은 기합성만을 던지고는 넥로즌의 몸을 '걸어  넘어갔다'. 뻣뻣한 
털이 가득 난 휘우듬한 등을 평지 걷듯 성큼성큼 걸어가니, 세상에 보기 드문 
묘기였다. 지켜보던  광신도들도 입을 쩍 벌렸다.
 시스킨은 그런 묘기를 선보이고 멋지게 돌바닥에 착지했다.  그리고는 칼을 냅다 
팽개치고 제이드를 안아 올렸다. 아무 힘도 들어가지 않은 그 몸은 통나무 
같았지만, 제이드는 가늘게나마 눈을 뜨고 시스킨을 바라보고 있었다.

 "제이드? 괜찮아? 어떻게 된 거야!"

 "……"

 제이드의 입술이 힘겹게 달싹거렸다. 시스킨은 눈을 크게 뜨고 입술의 움직임을 
살폈다. 그리고 자신이 본 것을 모호하나마 읽어보았다.

 "오리…?"

 ……

 당연한 말이지만 시스킨은 뭔가 아닌 것 같다는 느낌을 받았다. 광신도 신전 
지하에서,  전투 전문가로 둘째가라면 서러울 어쌔신인 제이드가  꼼짝도 못하게 
된 원인이 오리(Duck?)에 있다는 것은 상상하기 힘든 게 아닌가.

 그 순간 시스킨은 뒷덜미가 섬뜩한 것을 느꼈다. 하지만  뒤를 돌아보는 우를 
범하지는 않았다. 그는 좀더 실용적인 행동을 선택했다. 제이드를 붙들고 그대로 
앞으로 굴렀던 것이다. 그는 그렇게 제이드를 깔아뭉개면서 앞으로 한바퀴 구른 
다음 고개를 들었다.
 시스킨과 제이드는 그의 후방에 있었지만 넥로즌은 몸을 돌리지 않았다. 뒤를 
돌아보고 어금니를 휘두르는 것보다 훨씬 효율적인 공격수단이 있었기 때문에… 
시스킨은 코앞을  스쳐 지나가는 것에 기겁하며 몸을 뒤로 뺐다. 그것은 
가시투성이의…

 "오리가 아니고 '꼬리'였네?"

 넥로즌의 꼬리는 뱀처럼 표독스럽게  시스킨과 제이드를 위협했다. 하지만  
시스킨의 아무 생각 없는 한마디가 위협의 정도를 상당히 깎아 내렸다(그렇다고 
가시에  있는 마비의 독이 없어지는 것은 아니다. 기분 상으로 그렇다는 거다).

 꼬리가 다시금 다가왔을 때, 시스킨은 갑작스레 제이드를  들어다 뒤로 던졌다. 
"…!" 그리고는 그대로 벌떡 일어났다. 넥로즌은 꼬리를 무섭도록 예리하게 
휘저었다. 하지만 시스킨은 주저하지 않고 손을 뻗었고, 넥로즌의 꼬리에서 
가시가 없는 아랫부분을 휘어잡았다.

 "저, 저런…!"

 "어떻게, 어떻게?"

 교주 등의 지켜보고 있던 자들은 그 대담함에 숨을 삼켰다. 시스킨은 입을 꽉 
다물고 잡고 있는 꼬리를 힘껏 당겼다. "꾸워어어어어!" 놀랍게도 넥로즌은 
시스킨의 완력에 거의  한 걸음 가까이 끌려왔다. 시스킨은 한 손을 놓아버리고 
왼손만으로  넥로즌을 붙잡은 채 바닥에 떨어진 검을 집어들었다.

 "쿠웨엑! 쿠억!"

 넥로즌은 자신의 꼬리가 받는 대접에  매우 분개했다. 하지만 꼬리의  가시가 
봉쇄된 이상 쓸 수 있는 것은 죽음을  가져다주는 눈길과 어금니뿐이었다. 하는 
수  없이 넥로즌은 뒤로 돌았다. 그 순간 넥로즌이 만난 것은 흰 검광이었다.

 "핫!"

 팍! "퀘엑!"
 미간을 정통으로 맞은 넥로즌은 거품을 물고 비명을 질렀다.  그러나 그 깊은 
상처도 그를 자신의 나라로 돌려보낼 수는 없었다. 시스킨은 침착하게  검을 
들어올렸다. 놀랍게도, 그의 두 눈은 꼭 감겨 있었다. 그는 죽음의 눈길을 피하기 
위해 넥로즌의 머리가 이쪽을 향한 순간 눈을 감아버렸던 것이다. 첫 번째는 
우연이라고 해도, 너무나 정확한 두 번째 공격이  넥로즌의 미간을 다시금 
파고들었다.

 "쿠에엑!"

 넥로즌은 미친 듯이 몸부림쳤다. 시스킨은 꼬리를 놓아버리고  동시에 넥로즌의 
턱을 걷어찼다. 넥로즌은 균형을 잃고 비틀거렸다. 시스킨은 눈을 떴다.  그리고 
롱 소드를 쌍수로 잡았다.

 "아아압!"

 퍽!
 벽에, 바닥에, 그리고 시스킨의 얼굴에 녹색의 체액과 거무스름한 뇌수가 
튀었다. 시스킨은 희미하게 얼굴을 찌푸리며 그것들을 소매로 쓱 닦아내었다. 
그리고는 쓰러진 넥로즌과 저쪽의 광신도들에게는 일별도 보내지 않은 채 복도 
멀리의 그림자 속에 누워 있는 제이드를 향해 달려갔다.

 광신도들은 각자의 무기를 움켜잡으며 교주를 보았다. 교주는 조용히, 하지만 
단호하게  고개를 저었다. 광신도들은 불안이 섞인 눈초리로 서로를 마주보았다.

 제이드 곁으로 간 시스킨은 무릎을 꿇고 앉아 제이드를 흔들었다.

 "제이드, 괜찮아? 움직일 수 있어?"

 "아아, 그럭저럭. 강한 독은 아니었으니까 죽지는 않을 거야."

 제이드는 시스킨의 부축을 받아가면서 힘들여 일어났다. 그는  해맑게 웃고 있는 
시스킨의 얼굴을 바라보고는 우거지상을 해 보였다.

 "그보다 짐짝처럼 내던져져서 땅에 나동그라지는  게 더 괴로웠지만. 젠장. 뼈가  
삐걱거릴 정도야."

 "미, 미안해…"

 "됐어. 그보다 혼자서도 잘해냈으니, 흐음… 어떤 상을 줄까?"

 "상?"

 시스킨은 말뜻을 이해하지 못한 채 눈만 멀뚱거렸다. 그래서 대응을 하지 
못했다. 제이드의 얼굴이 불쑥 다가오는 것도, 그의 입술이…

 ……

 "으아아아아악!"

 힘껏 밀쳐진 제이드였지만 어쌔신답게 금방 균형을 잡아 넘어지는 것을 면했다. 
그리고 이상한듯 듯 말했다.

 "왜 그렇게 놀라는 거야?"

 "너, 너너너너너어엇!!"

 "입술도 아니고 뺨인데, 별로 대단한 일도 아니잖아."

 "그런 문제가 아니잖아앗!!"

 시스킨은 소매로 뺨이 닳도록 문지르며  으르렁거렸고(그러나 역시 얼굴이 
새빨개져  있어 설득력이 없었다), 제이드는 그런 시스킨을 외면하며 쿡쿡 
웃었다.

 '재·미·있·다.'

 …역시 사악했다.

 광신도들은 불안하게 웅성거리며 시스킨과 제이드를 기다렸다.  비록  이성을 
가지고 있지 않아 킴메르에서의 지위는 낮지만 죽음의 세계의 강력한 마수 
넥로즌을 소년 한 명이 거뜬히 해치웠다. 경악에 이성을 잃을 만도 하건만, 
그들은 얌전히 무기를 들고 목석처럼 서  있었다. 그들의 교주가 기다리라고 한 
것만으로 그들은 별다른 불평 없이 기다리는 것이다. 비명이 들려오건 툭탁툭탁 
싸우는 소리가 나건, 그들은 기다리고만 있었다.
 교주는 그 누구보다도 침착하게 어둠 속을 주시했다. 수심이 드리운 
얼굴이었지만 그 기백을 꺾을 정도는 아니었다. 얼마쯤 지나자, 복도 저편에서 
시스킨과 제이드가 나타났다. 교주는 어둠이 엷게 퍼져 흐릿한 두 소년의 모습을 
확인하고는 입을 열었다.

 "보면 볼수록 아까운 인재들이로군."

 "유감이군. 나는 댁들이 아깝지 않거든."

 제이드는 심술궂게 받아넘겼다. 교주는 쓰게 웃더니 측근들을 돌아보았다.

 "그랙클에게 가서… 나이트 셰이드를 불러달라고 말하게.  나머지는 여기서 
저들을 막도록 하게."

 두어 명이 뒤로 달려가 버리고  남은 이들은 각자의 무기를  치켜들었다. 
순식간에 살기가 대기를 퍼져나갔다.
 제이드는 피식 웃었다.

 "당신네들이 나를 막을 수 있다고 생각하나? 어쌔신인 나를?"

 충분히 도발적인 어조였다. 당연하게도 광신도 중 한 명이 발끈해서 소리쳤다.

 "우리에겐 킴메르의 가호가 있다! 잘난 체 하지 마라!"

 "암흑마법? 그건 별 문제가 못 돼. 적어도 내게는 말이야. 시스킨, 너도 저 주제 
모르는 녀석들에게 한마디 해 주지 그래?"

 "……"

 "아, 그만두자. 어차피 서로 죽이는 것만 남았으니."

 제이드는 싱긋 웃어 보였다. 얼음보다도 더 차가운 웃음이었다.
 털이 곤두서는 긴장감속에 광신도들은 한걸음 두걸음 뒤로  물러났다. 복도에서 
싸우는 것은 소수인 시스킨과 제이드에게나 이로운 일이다. 그래서 넓은 장소로 
유인하는 것이다.  하지만 제이드는 태연스레 안으로 걸어 들어갔고 시스킨도 
말없이 뒤를 따랐다.
 두 무리는 잠시 대치했다. 다섯 배의 압도적인  숫자임에도 불구하고 광신도들은 
긴장하고 있었다. 그 팽팽한 긴장감… 침묵만이 모두의 어깨에 쌓이고 있었다. 
숨소리만 나도  검광이 흩뿌려질 듯한 살기가 몸을 전율케 했다.

 그 속에서도 제대로 들리지 않는 속삭임을 제이드는 들었다.

 '이건… 스펠?'

 그 성질을 파악한 제이드는 드물게도 공포를 느꼈다. 이런 마법이 여기서 
터지면… 자신들은 물론이고 저 광신도들도 뼈를 못 추릴 것이다. 광신도  중에는 
자폭까지 할 정도의 인물은 없었다. 그렇다면 누가?

 '위스퍼링 윈드( Whispering wind).'

 바람에 음성을 멀리까지 실어보내는 마법이라고, 제이드는 알고 있었다. 이 
마법이라면  이런 자폭성의 강력한 마법도 마음대로 쓸 수 있을 것이다.  단, 
같은 편인(일지도 모르는) 광신도들까지 희생해서.

 하지만 제이드에게 그것은 아무 도움도 되지  않는 사실이었다. 살아남아야 
한다. 그럴  수 없다면 적어도…

 "익스플로젼(Explosion)"

 속삭임은 조용히, 그러나 무서운 선언을 내렸다.

 쾅!

 고막을 찢을 듯한 소리와 백열하는 섬광이 세상을 가득  채웠다. 제이드는 이를 
악물고 몸을 날리며 팔로 앞을 가렸다. 살이 타는 고통 속에서, 그는 궁지에 몰린 
맹수가 울부짖는 것처럼 스펠을 시전했다.

 "드레인 마나(Drain Mana)!"

 나뭇가지 끝에 매달린 빗방울… 그것이 흔들리다가 떨어지는  것과 같은 찰나의 
순간동안, 빛과 열로 이루어진 죽음이 방을 휩쓸었다.

--------------------------------------------

 으흠, 위험. 야오이화 되어가는가? 라고 말하고 싶지만, 제이드도 시스킨도 임자 
있는 몸. 둘이 붙거나(?) 하는 일은 없습니다요.

  와! 진냥은 오늘 소울캘리버를 했습니다. 구경만 하다가 플레이로 GO! 그랬더니 
놀랍게도! 나이트메어로 엔딩을 보고 말았습니다! 우와~ 진냥 보기보다 센스 
있는지도; 가드 버튼도 모르고 한 것치곤 잘했지요^^ 물론 한방 날리면 체력 
게이지를 쑥쑥 깎아먹는 나이트메어의 특성탓이지만~ 하하하. 그래도 깬 것이 
어딥니까. 인페르노... 라스트보스주제에.... 지켜보던 저의 오라버니 증언. 
"바보아냐 저거?" 너무 약했습니다.... 무엇보다... 두번째 라운드에서 
볼보(맞나? 아무튼 클로 쓰는 그놈) 웨폰만 쓰지 않았으면 그놈은 이겼을 겁니다. 
볼보만 나오면 분노게이지가 최대가 되면서 잠재되어있던 파괴본능이...! 후우. 
그 동작만 봐도 미쳐버릴 것 같더이다.
 모 게임잡지에서 문득 '나이트메어보다 지그프리트를 쓰도록 하자'라고 
되있길래, "아니 왜?" 경악해서 읽어봤더니... '가면 쓴 녀석보다 얼굴 나온 
인간이 더 정이 가는 건 인지상정'이랩니다. 크윽... 가면 쓴 녀석이 더 좋은 
사람은 인간이 아니란 소리인가... 어쩔 수 없어! 불멸의 기사를 읽었더니 가면 
쓴 녀석이 좋은 걸 어떻합니까^^; 다 그렇게 생각하시죠?;
 다음에는 지그프리트로 도전할 겁니다. 자아, 파이팅!

 그럼 3편에 뵙지요^^


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(3)
 #22223/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-09-26 21:19  조회:315



 매캐한 냄새…
 살과 나무가 타는, 돌이 그을리는 냄새가 코를 찌르고 있었다.
 난로의 장작이 타오르는 냄새밖에는 알지 못했던 시스킨에게는 생소한… 그리고 
역겨운 전쟁터의 냄새였다.

 '괴로워…'

 폐부를 찌르는 열기가 고통을 가중시켰다.

 "허… 켁! 커헉! 콜록, 콜록!"

 시스킨은 허리를 기역자로 구부리고는 밭은기침을  토했다. 기침이 잦아들자, 
시스킨은  피 맛을 느끼며 감겨 가는 눈을 힘겹게 떴다.

 어릴 적 신전에 갔을 때 교전(敎典)에서 본  킴메르의 모습 같았다. 벽과 바닥은 
군데군데 무너지고 부서져 원래 형체를 알아보기가 쉽지 않았다. 방 중앙에는 
열기로 돌이 조금 녹아있기까지 했다. 숨쉬는 공기에는 새빨갛게 단 재가 섞였다. 
바닥에 빼곡이 널브러져 있는 검은 것은… 힐끗 보이는 붉은  살점과 허연 뼈가 
그것이 한때  인간이었음을 가르쳐 주었다. 불길은 없었지만 남아있는 열기가 
시야를 이글이글 흔들리게 했다.
 시스킨은 그대로 누워버리고 싶은 마음을 억누르며 양 손바닥으로 땅을 받쳤다. 
고작 자신의 몸뚱이를 들어올리는 일이었지만 지금 그에게는 세상을 들어올리는 
것만큼이나 힘에  겨웠다. 하지만 고통의 순간은 언제였냐는  듯 지나가고, 
시스킨은 결국  일어나고 말았다. 곧 살갗 전체에 화끈함이 느껴졌지만.

 "윽…"

 시스킨은 간신히 익은 것을 면한 전신을 주무르며 아픔을  달랬다. 그러다 그는 
문득 생각하고 말았다.

 '제이드는? 그 할아버지는?'

 시스킨은 기겁해서 주위를 둘러보았다. 시체, 시체, 시체… 이렇게 이글거리는 
중에도 그는 등골이 오싹함을 느꼈다.

 "제이드! 제이드! 살아있으면 대답 좀 해! 누구 살아있는 사람 없어요?"

 침묵. 시스킨은 이를 악물고는 민활한 눈동자로 시체들을 살피기 시작했다.

 탈대로 타버린 시체는 뒤집을 때마다 재가 후득 떨어졌다. 손대는 것만으로도 
산산이 부서지는 시체도 있었다. 옷같은 건 남지도 않았다. 시스킨은 한 손으로 
입을 막았다. 속이 뒤집혔기 때문이다. 하지만 외면하지도 달아나지도 않았다. 
얼마쯤 시체들을 뒤적이던 시스킨의 얼굴이 창백해졌다. 막 뒤집은 시체에 
아직까지 다 타지 않은 흰 수염이 아슬아슬하게 남아있었던 것이다. 시스킨은  
입술을 꽉 깨물고는 시체를 조심스럽게 내려놓았다. 죽은 자에 대한 예우로 
시간을 낭비할 수는 없었다.

 그리고는 돌아서는 시스킨의 눈에, 무너진 돌무더기 사이에 힐끗 보이는 온전한 
손발이 보였다. 황급히 다가가서 돌을 들어올리자 비단실같은 갈색 머리카락이 
마저 드러났다.
 시스킨은 무서운 속도로 돌을 헤집기 시작했다. 손톱 밑에  피가 배어 나오는 
것은 문제가 되지 못했다. 사람 머리통 만한 돌덩이들이 아무렇게나 내던져졌다.
 얼마 지나지 않아 돌무더기 밑에서 제이드가 나타났다. 다행히 머리는 다치지 
않았지만 무너진 돌에 맞은 듯 으깨진 상처는 참혹했다. 무엇보다 폭발 때 앞을 
가렸는지 팔이 반쯤 익어버렸다. 끔찍할 정도의 상처였다.

 그런 제이드의 모습에 경악하던 시스킨은 문득 의문을 느꼈다.

 '이 방, 이렇게나 엉망이고… 살아남은 사람도 나와 제이드 뿐인데다 제이드마저 
이렇게 다쳤는데… 나는 어떻게 멀쩡한 거지?'

 시스킨은 아까 전을 회상해보았다. 어디선가 작은 속삭임이 들렸지. 뭘까 해서  
제이드에게 물어보려고 했는데 제이드의 얼굴이 납빛처럼 창백해서 깜짝 놀랐다. 
그리고…
 방 중앙에서 엄청난 빛과 열이 부풀어올랐다. 시야를 물들인 빛은 광휘를 빌린 
사신 같았고 몸을 감싸는 열기는 빛과 함께 나타난 킴메르와도 같았다. 본능적인 
두려움에 눈을 감기 직전 보인 것은 빛을 가리는 검은 그림자. 그것은…

 '제이드? 날 보호하면서…?'

 시스킨은 제이드를 안아 올렸다. 그 손은 떨리고 있었다.

 이곳까지 오는 동안, 시스킨도 제이드도 서로의 안위는 거의 신경 쓰지 않았다. 
물론 둘 다 자신 정도는 지킬 수 있기  때문이기도 하지만, 두 사람의 사고방식이  
묘하게 맞아 들어간 점도 있었다.
 어쌔신인 제이드는 원래 다른 사람을 돌보는 성격은 아니었다. 그리고 시스킨 
역시 제이드는 돌보지 않기로 마음먹고 있었다. 제이드 본인도 참견을 좋아하지 
않고, 도와줄 이유도 없다고 생각했기 때문이었다. 각자 할 일이나 열심히 하면 
될 동료라고…
 어쌔신이었으니까. 믿어줄 필요도, 의무도 없었다.
 조금은 냉혹하다고 할 지도 모른다. 하지만 너무  남들을 생각하는 시스킨에게 
할아버지는 그렇게 가르쳤다. 사람에 따라서 행동하는 방법.

 제이드의 몸이 가늘게 떨렸다. 그을음이  묻고 피가 흘러도 여전히  아름다운 
얼굴이 엷게 일그러졌다. 에메랄드같은 눈동자가 눈꺼풀 밑에서 드러났다. 깨어난 
것이다.

 "시스킨…"

 "정신이 들었어?"

 "아아, 살아있었군…"

 "……"

 "운이 좋구나…"

 제이드는 힘겹게 미소를 지었다.

 제이드에게 있어서 시스킨은 이상할 정도로 재미있는 녀석이었다.  놀리는 일이 
너무 즐거웠다. 웃고, 떠들고, 장난을 걸게 만들었다.
 자신을 잊게 만들었다. 감정이 없는 살인인형, 어쌔신으로써의 자신을.
 그 방식은 달랐지만, 죽어버린 '친구'와 같았다.

 '살아남아줘서 고마워.'

 시스킨은 거칠게 눈을 문질렀다. 손등에 물기가 묻어 났다.
 그가 제이드의 마음을 알 리 만무했지만 제이드의 행동만으로도 충분했다.

 '나는 제이드가 아무래도 상관없다고 생각하고 있었는데…'

 시스킨은 엄청난 자기혐오를 짓씹었다. 제이드는 그런 사실도 모른 채 물었다.

 "교주는 죽었나?"

 "어, 으응."

 시스킨은 목이 메여 말도 못할 지경이었지만, 눈물을 삼키고 간신히 대답했다.

 "죽었어. 내가 시체도 봤는걸."

 "그래…"

 제이드는 힘들여 몸을 일으켰다. 어마어마한 고통이 밀려왔음에도 표정은 변화가 
없었지만 그 얼굴은 밀랍처럼 하얘졌다. 시스킨은 황황히 그를 붙잡았다.

 "자, 잠깐! 가만히 있어, 아프잖아!"

 "…'아프잖아'? 그만두자. 그보다… 서둘러야해."

 "서둘러야 할 일은 네 상처 치료야!"

 시스킨은 품속에 갈무리해뒀던 힐링 포션을 꺼내어 우격다짐으로 제이드를 
붙잡아다가  팔에 발랐다. 제이드는 한숨을 내쉬며 하는 대로 내버려뒀지만, 팔의 
치료가 끝나자 단호히 뿌리치고 일어났다. 당연하게도 시스킨은 화를 냈다.

 "가만있어! 이거 마저 발라야 돼!"

 "괜찮아. 얼굴 안 다쳤으면 됐어. 여자의 생명은 얼굴이잖아?"

 "……"

 제이드는 그렇게 다시금 시스킨의 혼을 빼놓더니 깔깔 웃었다. 그리고 서슴없이 
몸을 돌렸다. 그 얼굴은 조금 전과는 딴판으로 굳어있었다.

 "농담은 그만두지. 여기에 진짜 무서운 녀석이 있어. 광신도 무리이지만 아까  
그 마법으로 자기 교주까지 죽여버린 놈이… 경우에 따라 누구보다도 위험해. 
머뭇거릴 새가 없어."

 "하지만!"

 "가자."

 제이드는 군말않고 달려갔다. 시스킨은 허둥지둥 그 뒤를 따랐다.

 "바르라니까!"

 "…끈질기네."

 그들은 방을 가로질러 광신도들이 들어온 복도로 나갔다.  횃불걸이마저 드문 
복도는 음산하기 그지없었다. 돌 벽에 비치는 불빛마저도 괴기스러움을 자아냈다.

 "꺄아악!"

 그 침묵 속에서, 하나의 비명이 고막을 때렸다.
 둘은 거의 동시에 멈춰 섰다. 침묵은 다시 찾아왔지만, 그렇다고 아무렇지도 
않은 듯  다시 걸어갈 분위기는 아니었다.

 "시스킨, 쌌어?"

 "누굴 뭘로 보는 거야!"

 시스킨은 본능적으로(?) 화를 발칵  냈다. 썰렁한 농담으로  경직된 분위기를 푼 
제이드는 시스킨을 향해 살짝 미소를 보내고는 다시 정면의 암흑을 바라보았다. 
그 얼굴은 다시금 냉정해져 있었다.

 "절대로 소소한 놀람 때문에 지른 비명소리가 아냐. 저건… 죽음에 직면했을 
때의 절규야."

 시스킨의 얼굴도 굳어버렸다. 등골이 오싹한 것이다. 오직 하나의 문장만이 
머릿속을  맴돌고 있었다. 시스킨은 혼잣말하듯 중얼거렸다.

 "그 인신공양의 의식… 끝나지 않았군?"

 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람을 달리기 시작했다.  마왕이 부활할 정도는 
아니겠지만 수백명 목숨을 바쳐 이루는 의식이다. 아까의 넥로즌 따위나 
불러내려고 하는 것은 아님을 짐작할 수 있다. 아무도 없는 복도에 발소리만이 
요란하게 흩어졌다.
 갈림길이나 내려가는 계단도 많았지만 그들은 더 이상  머뭇거리지 않았다. 
제이드와 시스킨의 예민한 감각기관은 아까의 비명과 어렴풋한 피비린내만으로 갈 
길을 찾아낸 것이다.

 질주. 이제 빛마저 남아있지 않은 통로를 끝없이  달려간다. 그저 하염없이, 
감에만 의지하여, 그러나 무엇이 기다리고 있는지도 모른 채. 하지만 그것이 
끔찍한 것임은 짐작할 수  있었다. 그래도 시스킨은 두려움에 감정을 할애할 
여지가 없었다. 시스킨은 가쁜 숨  사이에서 중얼거렸다.

 "세드릭 님과 모두는 무사할까?"

 시스킨은 후회하기 싫었다. '아무래도 좋은 사람'은 없었다. 그래서 이 급박한 
순간에  마음 편히(?) 남 걱정하고 있는 것이다.
 그래도 그들은 달렸다. 시스킨도, 제이드도.

 "멍청하게 머뭇거리지마. 나중에 그 녀석들에게 이랬니 저랬니 혼나고 싶지 
않으면."

 "알고 있어!"

 그때, 갑자기 어둠과 공허 뿐이던 시야가 트였다.

 "사, 살려줘… 으악!"

 피가 튀었다. 비명으로 제이드와 시스킨을  맞이해 준 사내는 단말마의  소리도 
내지 못한 채 피거품을 흘리며 쓰러졌다.

 제이드와 시스킨이 들어선 곳은 거대한 원형의 홀이었다.  이 신전의 2/3은 
차지한다 싶은 드넓은 장소였지만 벽을 따라 화톳불이 타오르고 있어 어둡지는  
않았다. 불빛이 둥근 천장을 스칠 때마다 그곳에 그려진 기괴한 그림이 어둠 
속에서 언뜻 드러나곤 했다.
 중앙에는 제단이 있었다. 제단 위를 흐르고 있는 것은  틀림없는 피… 그 
좌우에는 시체가 더미를 이루고 있었다. 방금 죽은 사내도 그 위에 널브러졌다.

 한 사람이 그 모든 것 가운데 서 있었다. 검은 로브는 보통 광신도 간부와 다를 
바 없었다. 그는 사내의 시체에서 잘라낸 목을 들어 제단 정면 바닥에  뚫린 구멍 
위에 내밀었다. 피가 주르륵 흘러 구멍 안으로 사라졌다. 다른  한 손에는 심장을 
쥐었다. 너덜너덜 매달려  있는 혈관에서는 아직도 피가 간헐적으로 흘러나오고 
있었다.

 시커먼 구멍… 얼마나 많은 피와  절규와 절망을 먹었을 게냐.  가장자리에 피가 
말라붙은 그 모습은 포식자의 입과도 같았고, 그 깊숙한 곳에 드리운 절망의 
암흑은 킴메르의 입구와 같았다.

 로브의 사람은 들어온 두 사람에는 신경도 쓰지 않고  피가 다 떨어지길 
기다렸다. 그것이 끝나자 그는 심장과 목을 시체더미에  내팽개친 다음 힐끔 
제이드와  시스킨을 쳐다보았다. 그들은 제단을 향해 조심스레 다가오고 있었다. 
서로의 표정을 살필 수 있을 만큼 가까워졌을 때, 로브의 사람은 피투성이 손을 
들어올렸다. 제이드와 시스킨은 흠칫해서 멈춰 섰지만, 그는 평이한 동작으로 
깊이 눌러쓰고 있던 후드를 뒤로 젖혔다.

 예상을 벗어난 단정한 얼굴이 그 아래에 있었다.  깨끗한 이목구비도 볼만했지만 
무엇보다 눈길을 붙잡는 것은 그의 눈동자였다. 제이드의  에메랄드빛이나 
크루세이더의 루비빛 눈동자와는 또다른 아름다움을 가진  담청색(淡靑色). 비온 
뒤  개인 하늘빛에다 유리처럼 투명한…
 시스킨은 그 신비한 아름다움에 눈길을  떼지 못했다. 이 음침한  신전에서 
사악한 의식을 앞에 놓고 있더라도 저 눈동자만 바라보고 있으면 그 어두움 따윈 
무색해졌다. 푸른 하늘을 그대로 담은 듯한 선명한 색이었다.
 하지만 제이드는 냉정하게 입을 열었다.

 "너일 줄은 몰랐다, 애져(Azure)."

 청년은 냉기와 광기가 동시에 묻어나는 미소를 지었다.

-----------------------------------------------------

 드디어 애져군의 등장입니다. 신냥이 이녀석 출연을 이제나저제나 기다리던데... 
신냥이 좋아하는 인간이라면 정상이 아닐 것쯤은 아시겠죠?; 뭐, 기대해 주시길^^

 와~ 진냥의 기쁜 일 2탄. 인터넷에서 우연히... 아아아아아아!!!!! 진냥이 
너무나도 좋아하는 빈센트(파이널 판타지 7)의 그림을 얻었습니다아아앗! 아아! 
빈센트 넘 멋져.... 눈내리는 배경에서 망토를 휘날리고 있는 빈센트.... 진냥은 
넘어가는 중. 너무 멋져! 행복해! 캬오~ 캬오오옷!-상태 나쁜 진냥
 동인지란 참 좋은 겁니다... 게임에서는 서브캐릭터밖에 안되어 적어도 
한명(접니다^^;)의 각혈을 유발했던 빈센트가 이렇게 멋지게... 야오이나 
기타등등 수상쩍은 기획의 온상이 된다고 싫어하시는 분도 있겠지만, 그런 
만행으로 보일 수 있는 행동도 다 그림 잘 그리는 사람들의 특권 아닙니까. 
동인지나 패러디는 어쨌든 좋다...라는 게 진냥의 지론.

 좋은 일 3탕. 올리려고 들어갔더니... 추천이 들어왔습니다아아앗(게다가 
예리한(?) 분석도 동반해서)! 이런 기쁜 일이! 감사합니다아아아앗! 진냥에게도 
해는 뜨는군요.... 크흑. 감격.

 그럼 여전히 필사적으로 글을 쓸 것을 약속드리며 진냥은 이만. 좋은 하루 
되시어요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(4)
 #22562/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-03 20:28  조회:277



 "어쌔신인 네가 짐작하지 못했다니 놀라운데."

 애져는 팔짱을 끼며 만족스럽게 웃었다. 반면 제이드의 얼굴은 점점 더 싸늘하게 
굳어갔다.

 "아무래도… 교주를 그토록 존경하던 네가 그 교주를 간단히 죽여버릴 수 
있다고는 생각하기 어려웠으니까."

 "아아, 칭찬으로 듣지. 내 연기가 어쌔신도 속여넘길 수 있었다는 이야기잖아?"

 제이드는 이제 차가운 것을 넘어서 표정이 완전히 탈색되어  버린 듯한 얼굴이 
되었다. 그는 그런 상태로 입술을 움직였다. 마치 말하는 석상 같았다.

 "확실히 훌륭한 연기력이었어. 존경심이나 우정까지 연기해낼 수 있으니."

 애져는 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 그 순간 시스킨은 한기를 느꼈다. 두 
사람의  대화는 알아들을 수 없었으나… 그의 동물적인 육감은 느낄 수 있었다. 
애져의 아름다운 눈동자와 청명한 웃음소리 속에 잠재되어 있는 어두운 무언가를.

 "하하하. 천만에, 그건 연기가 아니었어. 난  너희들과는 달라서 감정까지 
연출해내는 전문가는 아니거든. 분명 나는 그를  존경했지. 괜찮은 
사람이었으니… 하지만  어쩔 수 없었어. 언제까지나 그 할아버지 하라는 대로 
했다가는 내 목적한  바를 이루지 못하잖아? 그래, 내 연기는 그럭저럭 사실에 
근거를 두었다고 할 수 있지. 그  증거로 나는 지금 매우 안타까우니까."

 "안타깝다고?"

 제이드는 앵무새처럼 되뇌었다. 애져는 태연스레 중지로 팔을 톡톡 두드렸다.

 "넌 어차피 내 권유를 듣지 않을 테지. 잠자코 보고 있으라고 해도 따르지 않을 
거잖아?"

 "당연하지."

 "그게 안타깝다는 거야. 친구를 내 손으로 죽여야한다는 것이."

 제이드는 미동도 하지 않았지만 시스킨은 화들짝 놀랐다.  그는 반사적으로 
제이드에게 눈길을 주었다. 그러나 그가 발견한 것은 밀랍인형처럼 감정 없는, 
얼어붙은 얼굴뿐이었다. 시스킨은 이번에는 애져를 바라보았다. 뻔뻔하다 싶은 
정도로 태연자약한 얼굴… 친구보고 '널 죽여야 한다'운운한 것이 아니라 
저녁식사 메뉴를 보여주고 고민시키는 듯한 얼굴이었다.

 시스킨의 입에서 으득 소리가 울렸다. 칼자루를 잡은 그 손에 핏줄이 
솟아올랐다. 그는  목구멍을 타고 울컥 올라오는 소리를 그대로 뱉어버렸다.

 "웃기지마! 친구를 죽이게 되어 안타깝다고? 그게 무슨 친구가 할 소리냐!"

 애져는 피식 웃으며 시스킨을 마주보았다. 그러나 그 즉시 그의 안색은 조금 
바뀌었다.  그는 천천히 팔짱을 풀고 시스킨의 열화 같은 시선을 받아내었다.

 "내 방식이 마음에 들지 않는가?"

 "그럼 마음에 들어해야 돼? 자기가 필요하다면 친구도 죽이는 것이 도리냔 
말이다!"

 애져는 다시금 실소를 흘렸다.

 "도리(道理)를 입에 담다니 어지간히 고리타분한 가정에서  자랐나보군. 가르쳐 
주지. 소위 도리란 것은, 힘있는 자의 말과 행동이다."

 "헛소리! 그따위 소리나 하니까…"

 "비켜!"

 갑자기 제이드의 발차기가 시스킨에게 날아들었다. 시스킨은 반사적으로 몸을 
날려 그것을 피해냈다. 다음순서는 마땅히 항의가 되야 하지만, 시스킨은 그러지 
않았다. 자신이 서 있던 자리에 날아드는 여러 개의 빛을 보았기 때문에.

 빛은 방향을 꺾어 시스킨과 제이드를  노렸다. 시스킨은 합 하는  기합성을 
내면서 일검에 두개의 빛을 베었다. 보통 검으로는 스치지도  못할 
매직미사일(Magic missile)이었지만, 시스킨의 필살의 일격은 상식이라도 
용서하지 않았다. 제이드 역시  양손에 쥔 나이프로 빛을 찔러 소멸시킨 다음 
애져를 노려보았다.

 "주문 시전이 꽤 빠르군."

 "또 칭찬인가? 고마워."

 그 즉시 제이드는 쏘아진 화살처럼 애져에게 덤벼들었다. 애져는 재빨리 팔을 
세로로 휘둘렀다.

 "윈드 엣지(Wind edge)!"

 제이드는 멈칫하며 몸을 틀었다. 보이지 않는 바람의 칼날… 파공음과 함께 
제이드의 소맷자락이 칼에 베인 것처럼 찢겨나갔다.  피가 방울져 허공에 
흩뿌려졌다. 시스킨이  기겁해서 소리쳤다.

 "제이드!"

 제이드는 다시 달려나가면서도 진절머리 난다는 투로 말했다.

 "시끄러, 스친 것뿐이니까 호들갑 떨지마."

 "무리하지 마아! 안 그래도 많이 다쳤잖아!"

 "무리하지 말아야 하는 것은 너라구, 이 다혈질…"

 뒤따라오는 시스킨의 부르짖음에 친절하게 대답해주던 제이드는 순간  눈을 크게 
떴다. 애져가 품속에서 뭔가를 꺼내 던진 것이다. 그가 던진 검은 공 같은 
덩어리는 지직 소리를 내더니 터져버렸다. 퍼엉! 폭발음과 함께 검은 연기가 
그들을 덥쳤다.

 "제길!"

 제이드는 잇소리를 냈다. 희미한 열기와 흔들리는  대기, 그리고 시야를 가리는 
검은  연기 때문에 애져의 모습을 놓친 것이다. 이래서는 전설의 어쌔신, 초대 
길드 마스터  나테시르가 아닌 이상 섣불리 달려나갈 수 없었다. 게다가 정신 
사납게도 시스킨이 소리를 빽빽 지르고 있었다.

 "누, 눈이 매워! 안 보여! 이건 무슨 마법이지?"

 "부탁이니 입 좀 다물어… 이건 마법이 아냐. 연막이란 거야."

 "연막이 뭔… 에!"

 "화약을 가지고 만든, 연기로 적의 시야를 가리는 물건이지. 저 녀석은 화약도 
잘 다루니까 그정도는…"

 "화약? 콜록, 콜록! 폭죽 재료 말이야?"

 제이드는 대답하지 않았다. 시스킨에게 진절머리가 나서는 아니다. 단지 주문을 
시전하느라 바빴을 뿐.

 "거스트 오브 윈드(Gust of wind)."

 휘우웅! 바람이 휘몰아쳐 연기를 흩어버렸다. 그리고 제이드와 시스킨은 눈을 
크게 떴다.

 애져는 그새 제단 오른쪽 저만치로 물러나 있었다. 아니 왼쪽일지도 모른다. 왜 
이렇게  말하는고 하니, 제단을 사이에 두고 두 명의 애져가 대칭을 이루며 서 
있었던 것이다.  똑같이 양손을 모으고 입가에는 미소를 실은 두 명의 애져가 
말이다.

 시스킨은 긴장해서 물었다.

 "이번에는 진짜 마법이지?"

 "당연하지. 프로텍티드 이미지(Protected image)야!"

 "뭔지는 알 필요 없고, 내가 오른쪽을 맡을게!"

 시스킨은 그대로 오른쪽의 애져를 향해서 달려갔다. 제이드는 놀라운 듯 
시스킨을 힐끔 바라보았다. 이해력이나 분석력은 제쳐 두더라도 판단력이나 
대응력은 우수한, 의외의 면을 발견한 것이다. 제이드는 부지불식간에 미소를 
지었다.

 '귀엽게도. 점점 마음에 들잖아.'

 아앗 시스킨 위험해! 도망쳐!(작가의 썰렁한 개그예요. 죄송해요. 잊어주세요)

 시스킨은 10엘은 좃히 넘을 듯한 거리를 단숨에 좁혀버렸다. 그의 삭풍처럼 
매서운 칼날이 애져를 양단했다. 그 즉시 애져의 모습은 사라졌다. 이쪽  것이 
허상인 것이다. 시스킨은 왼쪽의 애져와 그를 향해 달려가는 제이드를 
돌아보았다. 시스킨이 할 수 있는 것이라고는 그저 그쪽으로 달려가는 
것뿐이었다. 제이드가 무사하길 빌며.

 가히 육박하는 죽음이라 할 수 있는 제이드를 바라보면서도 애져는 침착하게 
주문을 시전했다.

 "디잘브(Dissolve)."

 제이드는 침을 꿀꺽 삼켰다. 자신 앞의 땅이  '녹아내리기' 시작한 것이다! 
설탕에 물을 부은 것처럼. 삽시간에 일대는 진흙의 바다로 변해버렸고, 거기에 
발을 내딛는 제이드는  이를 악물었다.

 놀라운 일이었다. 제이드는 평지를 달리는 것처럼 진흙 위를 달려갔다. 거의 
사람 키에  달하는 깊이의 진흙탕을 말이다. 오로지 제이드의 발자국만이 얕게  
남아서 그의 흔적을 남기고 있었다.

 하지만 애져는 기껏 시전한 주문을 이런 식으로 허탕치게 할 생각이 추호도 
없었다.

 쾅!

 애져가 던진 두 번째 검은 공이 터지면서 진흙이  사방으로 튀었다. 이번에는 
치졸한 연막이 아닌 듯 진흙이 튀는 기세는 상당했다. 시스킨도 진흙 한 덩어리를 
뒤집어쓰고 우왕좌왕하고 말았다.

 하지만 제이드는 여전히 달렸다. 진흙에 범벅이 되어도,  귓가에서 폭음이 
터져도, 그는 눈썹하나 까닥하지 않았다. 어쌔신으로써 몸에 익힌 절대적인 
평상심이 빚어낸 결과이다. 그가 조금이라도 흐트러졌다면 그의 몸은 여지없이 
진흙 속으로 빠져들었을 것이다.

 그런 제이드가 연기를 헤치며 진흙 바다를 거의 다 지났을 때였다.

 제이드는 나이프를 들어올렸다. 손에 스태프를 든 애져가  제이드를 맞이하듯 
달려온 것이다. 애져는 비교적 날카로운 동작으로 스태프를 휘둘렀다. 아무리 
날고기는 어쌔신이라도 나이프와 스태프의 길이 차이를 줄일  수는 없는 법. 
제이드는 머리  위로 떨어지는 스태프를 한 팔로 여유 있게 막아내었다. 그러나…

 "윽…!"

 제이드의 머릿속이 하얗게 물들었다.  꿰뚫는 듯한 충격이 막아낸  팔에서부터 
머리끝까지 휩쓸고 지나갔다. 그런 통에 제이드 본인은 몰랐지만, 당사자가 아닌 
관계로 사태를  객관적으로 관찰할 수 있었던 시스킨은 제이드가 가을바람에 
휘날리는 낙엽처럼 가볍게 뒤로 날아가는 것을 잘 볼 수 있었다.

 "너! 무슨 짓을 한 거야!"

 애져는 시스킨의 고함소리를 무시하고 손을 모았다. 그리고  룬어를 읊조림과 
동시에 마주댄 두 손을 꽉 쥐었다.

 "하든(Harden)."

 암석을 녹인 마나는 이제 그 녹은 진흙을 경화시키기  시작했다. 충격을 이기지 
못하고 가라앉아버린 제이드는 이제 모습조차 보이지 않았다. 여름날 나무껍질에 
흐르는 수액을 빨아먹다 그 수액 속에 갇혀버린 벌레처럼… 그렇게 산채로 
묻혀버린 것이다.

 얼마 되지 않아 진흙탕은 처음과 다름없는 돌 바닥이 되었다.

----------------------------------------------
 애져 대활약하는군요. 악역에 가깝지만요(아냐! 분명, 틀림없이, 완전히 
악역이야!). 하지만 척 보기에는 삐뚤어져 있지만 근본은 그렇게 나쁜 놈이 
아니라오. 지켜봐주세요~

 아악! 어쩐 일인지 진냥, 엄청~나게 추천과 팬래터와 세이가 많이 왔습니다! 
오오오옷! 진냥은 감격으로 가슴이 터질듯 하외다!
 비천신기님, 이수영님, 개미지옥님, dorma님, 세이로 크루세이더 빨리 
올려달라고 절규(?)하셨던 Sihara님... 감사합니다아아앗!

 오늘따라 페이지가 많이 남았군요. 그런 고로 진냥이 무지무지 좋아하는 만화 한 
편을 소개하겠습니다. 보시고 싶으신 분은 엔터하시길.















 제목은 E'S. 작가님은 그... 모냐.... GM코믹스로 나왔던 천공인전 배틀보이저의 
작가님. 성함은 까먹었사와요.
 스토리는... 글쎄요. 4권까지나 나왔는데도 아직도 미궁입니다요. 간단히 
이야기하자면 초능력자 이야기인데요. 초능력자가 있으며 그들이 사회에게서 
혐오받는다는 세계관에, 그 초능력자들을 모아서 모종의 계획을 진행중인 기업 
아슈람, 초능력자 할아버지 에이미야를 필두로 한 게릴라, '교회' 등의 세력들이 
뭔지는 모르지만 중요한 것인 '칼바리오의 성체'를 찾기 위해 난리를 피웁니다. 
그리고 그 틈바구니에서 주인공들은 고뇌하고 싸우고.. 뭐 그런 이야기입니다만.
 제가 이 작품을 좋아하는 이유는, 첫째로, '이 작가는 너무 그림을 예쁘게 
그렷!'입니다. 스크립톤 잘 쓰고, 인체묘사 잘하고, 배경 멋있고, 깔끔하고, 
도대체 나무랄 데가 없는 느낌. 완결만 나오면 소장한다고 돈 모을지도 모릅니다. 
물론 스토리 진행이라든지 심리 묘사도 상당한 수준이지요.
 캐릭터도 괜찮습니다. 주인공 구도 카이는 너무 물렀지만(울기도 굉장히 잘 
웁니다) 다른 캐릭터들이 마음에 드는군요. 특히 두 캐릭터가....

 제가 제일 좋아하는 캐릭터는 유키(성이 도쿠가와... 던가?)입니다. 여자 
이름이지만 남자예요^^ 약간 경파형 분위기가 나는 그의 직업은 만물상인. 무기 
거래는 물론이고 해킹에, 스파이에, 의뢰까지 해결사에 가까울 정도로 일하는 
모양입니다. 상당히 거칠어 보이지만 놀랍게도 취미는 요리. 그것도 엄청난 
실력입니다(생강을 꽃모양이로 썬데요;). 취미는 얇고 넓게...라나? 물론 사과 
등의 껍질 까는 것을 말하는 것일테지요;
 뭐 이런 점이 좋아서 좋아한다...라고 말할 수는 없습니다요. 유키의 카드는 
'전차'. 어느 때라도 굴하지 않고, 자신의 룰을 지키며 직진하는 사람이지요. 
보통 이런 류의 캐릭터가 영웅 타입이지 않나요? 잘못 산다면 반항아가 될 지 
어떨지; 저는 시스킨이나 크루세이더가 이런 녀석이 되어주길 빕니다^^

 그리고 악역 에이지(성이 사가미야던가....). 아슈람의 간부이며 초능력자 
부대를 통솔하는 '캡틴'. 그의 휘하의 능력자들은(주인공 카이를 비롯해서) 그를 
대단히 신뢰하고 있습니다만.... 부드럽고 쿨한 느낌의 캡틴의 얼굴과 세뇌, 능력 
증강을 위한 마약 투여 등의 갖은 악행을 다 하는 악역의 얼굴 두가지를 가지고 
있습니다.
 에이지를 보고 주목할 점은, 처음부터 이중적으로 나온다는 것입니다. 보통 이런 
류의 캐릭터는 나중에 주인공을 배신하면서 주인공과 독자 쌍방의 격분을 사곤 
합니다만... 에이지는 그렇지 않지요. 그리고 비슷한 인간(?)으로 슬레이어즈의 
제로스를 들자면, 제로스는 주인공 일행이 애초에 '동료가 아닌 동행일뿐'이라고 
말하며 아예 포기한 반면 에이지는 무엇을 노리고 있는지 베일. 정말 무서운 
녀석입니다. 이런 악역도 한 번 써보고 싶어요(애져는 틀렸어).
 워낙에 그런 녀석인지라 4권 권말 만화 '성 아슈람 학원 백서'에서 
초능력부(?;)의 열혈 코치로 나오는 에이지는 너무 웃겼습니다...^^; 그걸 
생각하면 그저 킬킬킬 웃느라 주위 사람들로부터 정신 건강에 대한 염려를 
받았습니다;

 수다가 길어졌군요^^; 위의 잡담은 전적으로 제 주관이니 한번 접하시고는 
"이야기랑 틀린데?"라고 말씀하시진 말아주세요~^^

 그럼 다음 편에서 뵙지요.
 자, 활약해라 시스킨! 푸하하하핫!


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(5)
 #22563/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-03 20:29  조회:266



 "제이드!"

 캉!

 "제이드! 제이드!"

 캉! 카강!

 시스킨은 미친 듯이 바닥을 칼로 내리쳤다. 쇳소리와 함께 불꽃이 튀었다. 
하지만 바닥에는 희미한 흠집만이 생길 따름이었다.

 그러자 시스킨은 고개를 들었다. 이글거리는  눈동자가 애져를 쏘아보았다. 
애져는  별다른 표정 없이 그저 서 있었다.

 시스킨은 일어나서 달렸다.

 애져가 그것을 인식한 순간, 시스킨의 칼이 애져의 목에 들이대어져 있었다.

 애져는 간신히 숨을 들이쉬었다. 너무 빨랐다. 너무나! 그는  처음으로 다리가 
자신의 통제력을 벗어나 덜덜 떨리는 것을 느꼈다. 등에 식은땀이 흘렀다.
 시스킨은 냉기가 흐르는 목소리로 말했다.

 "제이드를 꺼내."

 애져는 침을 꿀꺽 삼켰다. 목울대에  닿는 차가운 칼날의 감촉이  오싹할 정도로 
선명하게 느껴졌다. 시스킨은 살기를 담고 한번 더 소리쳤다.

 "당장!"

 애져는 똑똑히 느꼈다.

 그의 요구를 들어주지 않으면…

 죽는다.

 시스킨의 분노와 살의는 어떤 어쌔신보다 확연히 죽음을  보여주었다. 애져는 
부들부들 떨리는 입술을 억지로 끌어올려 웃는 모습을 보였다. 어쨌거나, 
자존심이 있으니까.

 "못할 것도 없겠지."

 그리고 애져는 품속에서 또다른 검은 공을 꺼내들었다. 그리고  공 표면에 있는 
돌기 같은 것을 잡아당겼다. 파지직! 무엇인가 타는 냄새가 풍겼다.

 "좀 비키지 않겠나. 너에게 가로막혀서 던지지 못한다면 곤란하잖아."

 애져의 말을 믿는다기보다는 검은 공의 위험성을 느꼈기에  시스킨은 물러났다. 
애져는 힘겨운 미소를 지우지 않은 채 공을 든 팔을 뒤로 당겼다.

 "이 폭탄이라면 살아있는 몸뚱이든 죽은 시체든 무엇이든 꺼낼 수 있겠지."

 "자, 잠깐!"

 그 말뜻을 알아들은 시스킨이 놀라서 소리쳤으나  애져는 주저 없이 공-폭탄-을 
던져버렸다.

 퍼엉!

 그야말로 성대한 폭음과 함께 상당한 열기와 연기가 휘몰아쳤다. 시스킨은 
멍하니 서 있는 것도 잠시, 곧 연기 속으로 달려들어갔다.
 바닥은 형편없이 패여 있었다. 마치 조그마한 운석이라도 떨어진 것 같았다. 
'뭐든 꺼낼 수 있다'라고 말한 애져는 거짓말을 하지 않은 셈이다. 단지 꺼내야 
할 것이 가루가 되어버리는 가능성도 배제할 수 없다는 것이 문제지만.

 시스킨은 절망적이며 동시에 희망에 찬 눈길로 구덩이 안을 구석구석 
훑어보았다. 그의 날카로운 눈초리는 기대하던 것을 놓치지 않았다.

 "제이드!"

 제이드의 머리와 팔이 조금이나마 드러나 있었다. 보이는  것만으로는 무사한지 
어떤지 짐작하기 힘들었지만, 그나마 폭발로 다치지는 않은 것 같다는 것이 
위안이었다. 시스킨은  칼을 연장으로 삼아 서둘러 제이드를 발굴(?)하기 
시작했다. 카드득! 칼날이 돌을 긁는 소리가 소름이 끼치게 했다. 돌 부스러기가 
후드득 떨어졌다.

 "그런 식으로 하다가는 십년이 걸려도 못 꺼낼 것 같은데?"

 애져가 어느새 시스킨 옆으로 다가와 있었다. 시스킨은  애져를 돌아보지도 않고 
퉁명스럽게 대답했다.

 "그럼 도로 진흙으로 만들던지."

 "그건 안 되는데. 내 마력은 미숙해서 말야."

 "못하면 가만이나 있고."

 "아아, 도움이 필요 없다는 건가? 이 바위를 부술 정도의 힘은 빌려줄 수 
있는데."

 "정말?"

 시스킨은 환한 얼굴로 애져를 돌아보았다. 애져는 들고 있는 지팡이를 들어 
보였다.

 "이 스트라이킹 스태프(Striking staff)의 힘을 응용하면 못할 것도 없지."

 시스킨은 뼈다귀를 받은 배고픈 강아지 마냥 기쁨에 차  발딱 일어섰다. 애져는 
동물 사육사의 것 같은 미소를 지으며 시스킨이 앉아있던 자리에  서서 스태프를 
바위에 갖다대었다. 그리고 그는 눈을 감았다.
 스트라이킹 스태프는 마나의 힘을 변환해서 일종의 힘의 충격파를 내보내는 
마법도구이다. 그러한 힘의 발산은 사용자의 의지를 따른다. 여기서 애져는, 
고도의 정신집중을 통해  충격을 거의 연이어서 여러 번  내보내었다. 최초의 
충격은 바위가 대부분  흡수하여 별 효과가 없었다. 허나 연이은 충격의 파괴력은  
바위에 에누리없이 전달되었다. 그 중첩된  파괴력은 상상을 초월하는 것이었다.

 파앙!

 입을 시원스럽게 벌리고 눈을 접시 만하게 뜬 시스킨이 바라보는 가운데, 
제이드를 붙잡은 바위는 거의 가루가 되다시피 해 산산이 부서졌다. 시스킨은  
쓰러지는 제이드를 잡으며 울상이 되어 소리쳤다.

 "이봐! 제이드는 괜찮은 거야?"

 애져는 스태프를 내려다보며 무심히 대답했다.

 "어쌔신의 질긴 생명력을 무시하지 말아. 바퀴벌레보다 더할걸."

 "하, 하지만! 숨을 쉬지 않아!"

 시스킨은 절절히 소리쳤다. 그런 고로 애져는 한숨을 턱  토해놓고 땅에 눕힌 
제이드 옆에 무릎을 꿇었다. 그리고 능숙한 동작으로 제이드의 맥을 짚고 가슴에 
손을 올려 숨을 가늠했다. 어지간한 의사 뺨치는 솜씨였다. 그렇게 한동안 주의를 
기울이던 애져는 전문가만이  가질 수 있는 침착한 목소리로 말했다.

 "제이드는 지금 가사상태에 빠져 있어."

 "가사상태?"

 시스킨은 걱정스러운 표정으로 되물었다. 애져는 상냥하고도 친절하게 대답했다.

 "그렇게 염려하지 않아도 돼. 가사상태란 체온이나 맥박, 갖은 신체활동이 
극도로 낮아지는 현상이야. 이 경우에는 어쌔신 길드에서 은밀히 전해오는 특수한  
약제나 시술로 하여금 인위적으로 신체의 신진대사를 낮추어… (여기서 애져는 
시스킨의 얼빠진 얼굴을 마주하고 한숨을 내쉬었다) 간단히 설명하자면, 죽은 
것처럼 잠들었다는 거야.  약효가 떨어지면 아무렇지도 않은 듯 일어날걸."

 "하아… 뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만 어쨌든 무사하다는 거지?"

 "말하자면 그렇지."

 "다행이다…"

 시스킨은 한시름 놨다는 얼굴로 제이드를 바라보았다. 애져도  시스킨을 따라 
시선을 내리깔았다. 진흙이 묻어있고 핼쑥한, 하지만 그 아름다움만은 빛을 잃지 
않은 제이드의  얼굴을 잠시 바라보던 애져는 문득 고개를 갸웃거렸다.

 "이상하군…"

 "뭐, 뭐가?"

 가련하게도 시스킨은 뭔가 크게 잘못되었는가 하여 질겁했다.  '무지가 죄'라는 
옛 말을 몸소 체험한 애져는 작은 한숨과 함께 놀란 토끼 꼴이 된 시스킨을 살살 
달래었다.

 "아니, 다른게 아니고… 제이드가 이렇게 행동하는 것이 이상해서 그래. 보통 
어쌔신이라면 이경우 차라리 자폭을 했으면 했지 가사상태를 선택하지는 않거든."

 "왜 그런대? 누가 구해줄 수도 있잖아."

 시스킨은 천진난만하게도 물었다. 그 얼굴을 바라보는 애져의 눈빛에 순간 
이상한 빛이 섞여들었지만, 그것은 너무도 순간이어서 시스킨은 아무 것도 
몰랐다.

 "구해준다라… 어쌔신은 그런 것 바라지 않아. 자신 외에는 아무도 믿지 않아. 
하지만 아까 제이드는 절대절명의 순간 스스로를 가사상태에 빠지게 함으로써 
누군가의 도움을 받을  수 있는 가능성을 만들어 둔 거지. 누군가가 구해줄 거라 
믿은 거야. 전혀 어쌔신답지 않은  행동이야."

 "그런가? 하지만 나도 있고 나중에 세드릭 님이 올 테니,  굳이 자폭 같은 거 
하지 않아도 좋잖아. 지금은 동료가 있으니까."

 "세드릭? 누구지?"

 "날 군대에 넣어주신 분이야. 말은 굉장히 거침없이 하시지만 좋은 사람이야."

 시스킨은 자신의 자랑을 이야기하는 것처럼 들떠서 떠들어대었다.  그래서 그는 
보지 못했다. 그가 알 수 있었던 것은 귓가에 스산하게 울리는 목소리뿐이었다.

 "그래도 이상한데…"

 "뭐가?"

 "제이드도, 그 세드릭이란 녀석도, 그리고 너도."

 "?"

 막 고개를 돌리려던 시스킨은 아찔한  충격에 휩싸였다. 그의 몸은  깃털보다도 
가볍게 퉁 튕겨 날아가 버렸다. 맞은편 구석에  처박히는 시스킨을 보면서 애져는 
느긋하게  일어났다. 스트라이킹 스태프를 짚으며.

 "어떻게 내가 '적'이라는 사실을 그렇게 쉽게 잊을 수 있는지… 신기할 정도야."


 "우윽…"

 시스킨은 바위틈에 구겨 박힌 자신의 몸을 간신히 일으켜 세웠다. 머릿속이 마치 
종각처럼 우렁우렁 울렸다. 온몸의 통증은 시스킨에게, 잊을 수 없던 10여년 전의 
추억을 되새기게 했다.

 "호오, 일어나다니 대단하군. 이곳까지 올 만한 맷집은 되는걸?"

 귓가를 따갑게 울리는 애져의  목소리가 시스킨을 과거에서 현실로  끌어내렸다. 
시스킨은 후들거리는 온몸에 힘을 주면서 억지 미소를 지었다.

 "맞는 데는 이력이 나 있거든. 하하…"

 "여유 있군. 하지만 그 여유도 어디까지 갈까…"

 애져는 느릿느릿 시스킨을 향해 걸어갔다. 대담한 행동이었지만 스태프를 쳐드는 
것만으로도 된맛을 본 시스킨을 충분히 견제할 수 있었다.

 "어쌔신이 아닌 이상 전사가 마법사를 상대할 순 없지. 게다가 이것도 있지 
않나.  과연 내 옷깃이라도 스칠 수 있을까?"

 "그거야…"

 시스킨은 몸을 살짝 움츠렸다. 그리고 그 우렁찬 목소리로 벽력같이 소리질렀다.

 "해보면 알겠지!"

 동시에 시스킨은 탄력적인 몸을 뻗으며 튕기듯 달려나갔다.  순간순간 방향을 
바꾸어 지그재그를 그리면서. 하지만 애져는 일말의 동요도 없이 냉정하게 
스태프로 시스킨을 겨누었다.
 별안간 시스킨은 그대로 주저앉으며 미끄러졌다.  "윽!" 여기에는 어지간한 
애져도  흠칫했다. 애져의 오른쪽에 도달한 시스킨은 몸을 앞으로 숙이더니 빙글 
돌아 물구나무를 섰다.

 "이야압!"

 번쩍 들어올린 시스킨의 두 다리 중 하나가 애져의  오른팔에 떨어졌다. 
몸무게를 실은 발길질은 무거웠고, 당황과 아픔에 애져는 그만 지팡이를 
떨어뜨리고 말았다. 시스킨은 그대로 그 다리로 바닥을 쓸어 지팡이를 寧? 
날려버리고, "으랏차!" 아직 내리지 않은 다른쪽 발로 애져의 면상을 걷어찼다. 
퍼억! "큭…!" 애져는 몸을 뒤로 빼  충격은 줄이는 현명함은 발휘했으나 아픈 건 
아픈 거다. 그는 멋지게 큰 대자로 나뒹굴었다. 시스킨은 야생동물을 연상시키는 
유려한 동작으로 한바퀴 굴러 일어나더니 손에 든 칼을 애져에게 내리쳤다. 
애져는 콧등이 빠개진 듯한 아픔 속에서도  안간힘을 다해 몸을 비틀어 날을  
피했다. 귓전을 때리는 쇳소리를 들으며 애져는 죽어보자는 좋은 마음가짐 하에 
주문을 시전했다.

 "매직 미사일!"

 "이익!"

 시스킨은 망설이지 않고 뒤로 텀블링했다. 한번 공중제비를 넘을 때마다 하나의 
빛이 칼날에 조각났다. 시스킨이 그런 곡예를 보이는 동안 애져는 간신히 몸을 
바로잡았다.

 "하아, 하아…"

 폐가 어찌할 수 없을 정도로 공기를 갈구했다. 관자놀이가  마치 정신없이 달린 
것처럼 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 경황없는 중에  마법을 시전한 탓에 마력도  
필요이상으로 낭비했고 체력도 비례해서 떨어졌다. 손끝이 덜덜 떨리고 시야가 
뿌옇게 흐려지는 정도인 것이다.  더 이상 체면 차릴 여유가 없다는 걸 깨달은 
그는 입고  있던 로브를 벗어 던졌다. 그레이와일드 풍의 품이 큰 옷에 감싸인 
훤칠하고 후리후리한 체격이 드러났다.
 마지막 공중제비를 넘고 마지막 빛을 소멸시킨 시스킨은 이마를 훔치며 
의기양양하게 말했다.

 "자, 마법사라고 거만 떨 것 없지?"

 "제법이군. 어쌔신 이상으로 상식을 벗어나는걸."

 애져는 누워버리고 싶은 기분을 억누른 채 여유 있게  웃어 보였다. 시스킨 역시 
착하게도 미소로 답례했다.

 "마법사를 상대하려면 마법사보다 더 황당하게 싸우라고, 할아버지께서 
그러셨거든."

 어째 농담처럼 들리는 말이었지만  시스킨의 눈빛은 진지했다. 하지만  할아버지 
운운하는 것이 어린아이같은 말투임은 부정할 수 없다. 애져는 쓴웃음을 지었다. 
그리고 눈을  매섭게 떴다,

 "좋아. 이제부터는 방심하지 않고 싸워주지."

 애져는 알았다. 시스킨은 결코 단신으로는 상대할 수 없는 기량을 가지고 
있음을. 정통  검법에도 무예에도 심지어 상식을 벗어나는 이상한 공격에도 모두  
통달해 있었다. 어쩌면 어쌔신과도 맞장 뜰 수 있을지도 모른다…  합리적인 
애져는 결국 감춰두었던 비장의  무기를 동원하기로 결심했다.
 애져는 가슴 앞에서 손을 엇갈려 세웠다.

 무덤 위에서 춤추는 자여…
 죽은 자들의 왕,
 하계의 주인이여!
 그대 발치에 제물을 바친 자를 굽어보라.
 피와 살과 절망의 대가로 나 바라나니,
 원컨대 그대의 권능을 이곳에!

 막 달려들려던 시스킨은 자기도 모르게  멈춰 섰다. 폐부를 압박하는 지독한  
사기(邪氣)… 숨이 막히고 머리가 핑 도는 것 같은 고통이었다. 시스킨은 
어지러움을 느끼며 주위를 둘러보았다.

 우우우우우…

 알아들을 수 없는 부르짖음과 함께 무수한 잿빛  그림자들이 출현했다. 
날아다니는 그것들에게서 언뜻 울부짖는 인간의 얼굴이 비친다. 그것들은 
알아들을 수 없는 말을 외치는 애져 주위를 빙글빙글 돌다가 하나로 엉켜 제단을 
향해 날아갔다. 아니… 제단이 아니라, 그 옆에 있는 시체더미를 향해서 말이다. 
잿빛 덩어리처럼 된 그것들은 시체더미에 스며들었다.

 오싹한 침묵 속에서, 죽은 자들이 일어나기 시작했다.
 머리가 잘리고 심장이 뽑힌 무력한 시체들의 산이  꿈틀거리며 움직였다. 
시체들… 갈색으로 굳어 가는 피로 칠갑을 한 그것들은 무언가를 갈구하는 듯 
손을 벌리고서 움직이기 시작했다. 애져의 부르짖음을 따라서.

 "망자의 군주 티티파티의 이름으로 명한다! 어둠에 눈을 뜨고 피에 고픈 배를 
채워라!"

 시스킨은 다가오는 좀비들을 바라보면서 숨을 삼켰다. 이것이 차라리 
악몽이었으면…

--------------------------------------------------
 요즘따라 언데드가 많이 나오는군요. 그건 모두 저의 OR팀 마스터때문...! 
이라고 외치고 싶기도 해요.;

 애져가 바위를 부수는 장면은 '루로우니 켄신'에서 사노스케의 이중극점에서 
착안했습니다. 이론적으로 맞는 이야기인지는 따지지 말아주세요...^^;

 그리고 시스킨이 물구나무를 서는 장면은... 철권3에서 에디의 카포엘라에 
착안했습니다. 점점더 수상쩍어지는 나의 크루세이더...;

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요. 으윽... 세계사 숙제 때문에 머리가 
아프다....

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?

 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(6)
 #22874/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-10 21:37  조회:221



 죽은 살을 끊임없이 베는 팔은 이제 무감각해졌다. 예민한 후각도 피비린내에 
무뎌졌다. 고통, 슬픔, 죄책감조차 하나하나 베어낼 때마다 둔해진다. 이제는 
그저 기계적인 동작으로 칼을 휘두를 뿐.

 좀비들은 목이 없거나 어쨌거나 집요하게 다가왔다. 손발이  잘려나가건 배에 
구멍이 뚫리건 상관없이 남아있는 팔다리로 시스킨을 할퀴고 걷어차고, 그것마저 
안되면 남아있는 몸뚱이를 시스킨에게 던져 그 움직임을 방해한다.

 무엇때문일까.

 이유 따위는 없을 것이다. 단지 어둠의 힘에 의해 움직이게 된 몸이, 살덩이가 
요동치고 있기 때문이겠지… 살아있는 피를 갈구하며…

 그렇다면 나는 어떤가?
 나의 이유는 무엇인가?
 나 역시 살아있기 때문인가?
 단지 그뿐?

 "우아아아아앗!"

 시스킨은 폐부가 터지도록 고함을 지르며 좀비의 허리를 베었다. 좀비는 
너무나도 쉽게 두동강났다. 하지만 그 육신은 파닥거림을 멈추지 않았다.

 '나는…'

 '살아있는 이유가 있어.'

 그때였다.
 시스킨으로 하여금 자신이 만들어낸 무수한 좀비들과 싸우게 한 장본인, 애져가 
몸을 돌려 어디론가 걸어간 것은.
 시스킨의 날카로운 눈초리가 악다구니 같은 싸움 중에도 자신의 뒤를 쫓고 있는 
것을 아는지 모르는지 애져는 산책하는 듯한 걸음걸이로 구덩이 안으로  
들어갔다. 그리고 구덩이 안에 세상 모르고 잠들어 있는 제이드에게 다가가… 
허리에 찬 대거를 뽑아든다…

 "멈춰!"

 시스킨은 생각할 사이도 없이 달렸다. 제이드를 구해야 한다. 순간 뒷덜미를 
차가운 손가락이 움켜쥐는 것이 느껴졌다. 방해하지마!

 "비켜어어엇! 아아아아아!"

 시스킨은 미친 듯 롱 소드의 칼날을 사방에 뿌려대었다.  애져가 놀란 눈초리로 
자신을 곁눈질했지만 시스킨의 눈에 들어오는 것은 오직 하나, 제이드의 목에 
겨누어져 있는 대거 뿐이었다.

 구해야 해.

 시스킨은 달렸다. 아무 것도 지각하지 못한 채. 좀비들의 몸에서 튀어나온 
마지막 한  방울의 피까지 자신이 뒤집어 쓴 것도, 어깨에 손톱으로 박혀있는 
누구의 것인지도 모를 팔뚝도, 수십 군데에 생겨난 상처도…

 그런 시스킨의 눈에 애져가 무어라 외치고, 그의 손에서  백열하는 빛이 생겨나 
자신을 향해 뻗어오는 것이 보였다. 살아있는 짐승처럼 꿈틀거리는 빛. 번개였다. 
파지직!
 허나 시스킨은 두려워하지 않았다. 그저 기계적으로 자신의  머릿속을 스친 
생각을 실행에 옮겼을 뿐이었다. 그 생각이란, 가까이에 있는 무엇이나 잡아 그 
목에 머리대신 칼을 꽂아준 다음 앞으로 밀어버리는 것이었다.

 뇌격이 칼에 집결했다. 좀비는 살덩어리로 이루어진 피뢰침이 되어 온몸을 
전율했다.  맹렬한 뇌격을 이기지 못한 살덩어리가 너덜너덜한 조각을 사방으로  
뿌렸다. 고기 타는 냄새가 자욱히 풍겼다.

 시스킨은 마비된 머릿속에 남아있는 마지막 의지와 몸에 배어있는 본능에 따라 
앞으로 걸어갔다. 무너진 좀비를 지나치며 검을 뽑아들었다. 손이 익을 만큼 
뜨거웠지만 시스킨의  본능은 맨손보다 낫다는 결론을 내렸기에 손바닥에서  
지지직 타는 소리가 나는 것도  감수한 것이다.

 마지막 좀비까지 모두 쓰러지고, 시스킨은  시체들 속에서 홀로 걸어나왔다.  
상처투성이에 피범벅이 되어 얼굴에 무표정만을 담은 그는 마치 전설 속의  
광전사 같았다. 하지만 그 껍질을 벗겨보면 남아있는 것은… 눈앞에 펼쳐진 
지옥과 손을 통해 전해지는 끝없는 살육에서부터 도망치고자 하는 소년의 
가녀림이 있을 뿐…
 그러나 시스킨은 그 약함에 언제까지나 벗어나지 못해 타락하는 인간은 
아니었다.

 시스킨의 입술이 움직였다. 그 악귀 같은 모습에 감탄하고  있던 애져는 무슨 
말이 나올까 흠칫했다.

 "제이드에게서 물러서."

 불안하며 동시에 기대하는 듯 하던 애져의 얼굴에 실망과 안도감 같은 것이 
뒤섞여서 드러났다. 그는 시스킨의 눈동자를 똑바로 들여다보았다. 맑게 개인 
아침의 하늘과 별 없는 밤의 하늘이 부딪쳤다.

 "이 녀석이 그렇게 소중한가?"

 애져는 시스킨을 응시한 채 발치의  제이드를 툭툭 찼다. 시스킨은  착 가라앉은 
목소리로 대답했다.

 "동료…니까. 죽게 내버려둘 순 없어."

 '후회는 한번으로 충분해…'

 애져의 눈빛이 변했다. 아까 전의 이상한 빛이 다시 살아나며 짙어졌다. 그것은 
슬픔? 안타까움? 회한?

 "만난 지 하루도 안 되는, 그것도 피도 눈물도 없다는 어쌔신을 위해서 
그렇게까지 하는건가? 말해두건데, 네가 (그는 손가락을 들어 시스킨 뒤에 
쌓여있는 시체를 가리켰다) 저들과 싸울 때 나는 너를 몇번이고 죽일 기회가 
있었어. 알아? 지금도 그래. 내가 불러낼 수  있는 망령들의 도움을 받자면 못할 
일이 아냐. 너를 죽이는 것은 간단하다고!"

 애져의 말끝은 격한 어조에 묻혀버렸다. 하지만 대조적으로 시스킨은 꿈쩍도 
하지  않았다. 지극히 냉정해 보이는 그의 표정은, 크루세이더나 제이드 등이  
본다면 결코 시스킨임을 인정하지 않으리라. 하지만 미미하게 떨리는 입술은 
가장한 냉정임을 알 수 있게 했다.

 "알아."

 "안다고?"

 애져는 앵무새처럼 되풀이했다. 그러더니 으득 소리나게 이를 악물었다.

 "그런데도… 제이드 하나를 구하기 위해 목숨을 버리겠다는 거야? 너의 미래, 
너의 가능성, 그 모든 것을 헌신짝처럼 버려도 좋은 거냐?"

 '제이드 하나라고…?'

 '그런 것이 아냐.'

 "후회하고 싶지 않게 때문이야.

 "후회?"

 "나는 아주 오래 전 생각한 일이 있어."

 시스킨의 눈동자는 허공을 헤매기 시작했다. 과거를 회상하는가?

 "때로 사람들이 '그때 이랬으면 좋았을걸' '그때 이렇게 했더라면 이렇게 되진 
않았을 지도 모르는데'라고 말하는 것을 보면서, 이상하게 생각했었어."

 아무 것도 모르는 나였지만 그것은  너무도 답답한 노릇이었다. 과거는  바뀌지 
않는데 왜 방황하고 고민해야 하는 걸까.

 "하지만 좀 더 자라니 알게 되었지. 살아가면 언제고는 과거를 후회할 일이 있게 
돼."

 농부의 자식이 뭐 큰 후회를 하겠냐만… 지금도 기억나는 것은 어느 추운 겨울날 
덫에  걸린 토끼의 예쁘고 순한 눈. 나는 그 예쁜 동물이 스튜가 되어버리는 것을 
내버려두었어.  그리고 그날 밤 밤새 울었지.

 "후회하지 않으려면 어떻게 해야하는 걸까… 대답은 간단했지.  막상 행동할 때 
조금도 망설이지 않도록, 마음에 거리끼지 않으면 되는 거야."

 하지만 그것조차 쉽지 않았다. 나는 또 오랫동안 고민했지. 무엇이 부족한 걸까?

 "그리고 또 하나… 가장 중요한 것. 자신에게 있어 가장 소중한 것이 무엇인지 
알아야 해."

 그것은… 내게 있어…

 "나의 가장 소중한 것은 나 자신이야."

 살아있는 것은 나.
 싸우는 것은 나.
 소중한 것을 아끼는 마음은 나의 것.
 사람을 사랑하는 것은 나.

 "나는 내 마음에 충실하기로 했어. 어떤 일이 있어도, 내가 원하지 않는 선택은  
하지 않을 거야. 언제고 후회하지 않도록. 제이드가 죽게 내버려두지 않는 것, 
기사가 되는 것,  도리를 지키는 것, 할아버지나 세드릭 님을 존경하는 것… 그건 
모두 내 마음에 충실한 거야.  어리석다고 말해도 상관없어. 그것은 나 
자신이니까… 그래, 어리석은 나 자신이라도 지키는 것, 그것은…"

 처음 이 생각을 할아버지께 말씀드렸을 때, 밥도 나오지 않는 생각을 한다고 
화를 벌컥 낸 친아버지와는 달리 그분은 매우 기뻐하셨다.

 그리고 이야기해주셨다. 귀족은 평민이 넘볼 수 없는 것을 둘 가지고 있다고.

 하나는 명예. 하나는 긍지.

 '하지만 얘야. 명예는 남들이 주는 것이니까 꾀죄죄한 평민이 언감생심 마음을 
품을 수  없다해도, 긍지는 다르단다. 그것은  일종의 자부심이지. 그것이  
자부심이라면 우리가 가지지 못할 이유가 어디 있겠니? 나는 내 요리난로와 여기 
있는 이 말만한 손자녀석을 자랑스럽게 생각한단다. 그것이 내 긍지이지.'

 긍지는 스스로의 마음속에 있다. 자기자신에 충실하고, 그 자기자신이 어디에 
내놓아도  떳떳하다면 그것이 긍지인 것이다.

 "나의 긍지."



 "긍지라…"

 눈은 시스킨의 얼굴에, 발은 바닥에 못 박힌 것 같던 애져가 읊조렸다. 마치 
백일몽에 취한 것 같은 어조였다. 그는 그렇게 시스킨 안에서 자신이 모르는  
어떤 것을 발견하며 다시 한번 물었다.

 "그렇다면… 그 긍지를 위해 자신의 미래와 희망을 버려도 좋은가?"

 시스킨은 희미하게 뜻모를 미소를 지었다. 그리고 다만 이렇게 말했다.

 "물론 그런 것도 중요하겠지… 하지만  나는 그 모든 것에  당당하기 위해, 
긍지를 지키겠어."

 시스킨의 얼굴은 그 긍지로 환하게 빛나고 있었다. 염세와 광기가 묻어나는 
애져의 얼굴과는 극단적인 대비를 이루며… 애져는 깊은 한숨을 지었다. 그때 
시스킨이 갑자기 물었다.

 "그런데 너는 어떤 미래를 원하지? 무엇을 희망하는 거야?"

 그 밝던 얼굴에 비분의 그림자가 드리웠다. 무엇 때문에 이런 끔찍한 일을 하는 
건가. 애져는 일견 무표정한 얼굴로 고개를 들었다. 그 푸른 눈동자가 천장을 
우러러본다.

 "내가 원하는 것? 그것은… 세상을 바꾸는 것이지."

 과일마다 벌레가 붙어있듯이, 인간의 마음속에는  저마다의 도락과 증오가 있다.  
애져에게 있어서 그것은…

 "나는 교주를 존경한다고 말했다. 그것은 틀린 말이 아니야. 도구인 법이, 
그것도 공정하지 못한 채 인간을 심판하는 것이나 인간이 인간을 짓밟고  
착취하는 사회제도. 모두 모순이라고 생각지 않아? 그래, 나는 제국을 증오한다. 
그래서 이런 짓을 하는 거야."

 문득 애져는 주문을 외웠다. 시스킨은 흠칫해서 경계태세를 취했지만, 아쉽게도 
불꽃이  터진다든지 벼락이 떨어진다든지 하는 효과는 나타나지 않았다. 그저  
천장 중앙에 출현한 눈부신 발광체 때문에 이 드넓은  홀의 천장이 환히 밝혀졌을  
따름이었다(라이트 스펠이었던 것이다).

 애져는 다시 천장을 올려다보았다. 그의 입에서 차가운 조소가 섞인 목소리가 
흘러나와 허공에 흩어졌다.

 "700년의 영화를 악몽으로 끝맺는다면 수지타산이 맞지 않나? 제국이라는 거인의 
장례식을 치르는 자로써 망자의 군주, 무덤의 제왕 티티파티라면 부족함이 없을 
거야."

 시스킨은 애져를 따라 고개를 들었다. 천장을 가득 메운 벽화가 눈에 들어왔다. 
붉고  푸른 갖가지 색채의 난무 때문에 처음에는 알아보기가 쉽지 않았지만,  
발광체의 바로 위에 특별히 눈에 뜨이는 것이 있었다.

 그것은 그림이 드문드문한 중앙에 자리잡고 있었다. 저 벽화를  그린 자 역시 
특별히 그것을 주목하게 할 의도였으리라.

 무덤 위에서 춤추는 자, 죽은 자들의 왕…

 괴기스러운 붉은 달빛과 오싹한 묘지를 배경으로 거대한 해골이 묘석 위에서 
춤추고 있었다. 그 해골의 비범함은 그 크기만이 아니었으니, 송곳니는 
손가락만큼이나 길었고 눈구멍에는 피처럼 새빨간 안광이 뿜어 나오는 것이다. 
하얀 두개골에  씌어져 있는 것은 뼈로 만든 왕관이리라. 그것은 그렇게나 
요사스럽고 위엄 있는 모습으로, 자신을 둘러싼 그 모든  끔찍한 모습들을 
당당하게 굽어보는 것 같았다.

 티티파티의 발 밑에 펼쳐져 있는 것은…

 그것은 악몽이었다. 지옥이라고 해도 과언이 아니리라.

 묘지에서 모든 죽은 자들이 일어난다.  그들은 죽은 배를 살아있는  피와 심장과 
살점으로 채우기 위해 아귀처럼 산 자들의 마을을 습격한다. 죽음이  삶을 덮치고 
포식하는 것이다… 남아있는 것은 피와 절규와 죽음 뿐. 산 자들은 공포에 질려 
몸부림치고 울부짖지만 죽음의 강력한 권세 앞에서는 무력했다. 그렇게 죽은 
자들은 역시 다시 일어난다. 생전에 자신의 살을 뜯어먹고 피를 빨아먹은 자들과 
어울려 허기진 배를 움켜쥐고 헤매는 것이다.

 죽은 자들의 세상…

----------------------------------------------

 휴우... 이번 편은 어렵습니다요. 일종의 신념 피력이기 때문에.... 게다가 심리 
표현도 많고.... 피가 마릅니다요. 특히 애져 녀석은.... 최초본에서는 나오지도 
않은 녀석인데다, 상당히 복잡무쌍한 과거에 다중인격이기 때문에 작가를 미치게 
하고 있습니다. 이녀석 내면 심리를 쓰려는게 제일 힘들더라구요.... 덕분에 
슬럼프에까지 빠져서리 원.... 콱 죽여버릴까보다(그런데 이런 녀석 죽이는 게 더 
힘들어....).

 이번 편은 '긍지'를 이야기해보았습니다. 작가의 주관이다...라고 말하고 싶지만 
슬럼프 중에 각혈하며 쓴 것이므로 진냥도 뭐가 뭔지 모르겠사와요. 아무튼 
느낌은 비슷하다....라고 생각하고 싶습니다. 진냥은 당당한 것을 좋아합니다. 
마음에 꺼리낌을 느끼면서 편법을 써선 안된다고 생각합니다. 그런 마음을 
시스킨더러 맡겨 보았습니다.

 시스킨이 겔란도 같아 보일까봐 처절하게 발버둥치는 진냥이었습니다. 이녀석도 
퍽 복잡한 과거를 가지고 있거들랑요. 진냥은 캐릭터마다 풍부한 과거를 가지고 
있는게 좋더라고요. 쓸쓸히 주인공의 조력자나 방해물로 나타나서 사라지는 
캐릭터들은 안쓰겠다고 생각하는 진냥입니다(차라리 지나가는 엑스트라 A라면 
모를까). 아무리 만들어진 세상이라지만 주인공 중심으로 돌아가는 건 이치에 
닿지 않을 거 아닐까요?;; 시스킨의 과거는 다음 편에 나옵니다. 그리고...! ^^ 
 그럼 다음 편에 뵙지요.

 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(7)
 #22875/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-10 21:38  조회:220



 도저히 상상도 해본 적 없는 참혹한  광경이었다. 시스킨은 벽화의 장면들, 
어쩌면  사실이 될 지도 모르는 그것들을 노려보며 이를 악물었다.
 어떤 경우에서건 용납할 수 없어!

 "말도 안돼! 이건… 여기서 죽는 사람들은 모두 착한 보통 사람들일 것 아냐! 
귀족이 몇이나 된다고 이런 지옥을 불러오려는 거냐!"

 걷잡을 수 없는 외침이 천장에 메아리쳤다. 하지만  애져는 밀랍인형같은 
차가움을 고수하며 시스킨의 분노를 지켜보았다.

 "새 세상을 위해서, 구시대의 잔재는 사라져야 해. 거기다 복종에만 길들여진  
무지한 놈들까지 인애라는 이름으로 돌봐줄 여유 따윈 없어. 새 술은 새 부대에 
담으라는 옛 말도 있잖나?"

 시스킨은 격분하여 입술을 짓씹었다. 한줄기 피가 흘러내렸다.

 "그러면 누가 남지? 누구의 세상이 오느냔 말야! 네가 바라는 건 죽은 자들의 
세상이냐?"

 애져는 엷은 미소를 지었다. 순간 그의 눈에는 따스함 같은 것이 깃들었다.

 "아아, 천만에. 티티파티의 역할은 장례식 주관자 정도면 충분해. 내가 원하는 
것은…"

 내 유일한 목적. 살아있는 의미.

 "만인의, 만인에 의한, 만인을 위한 세상이다."

 기염이라도 뿜을 듯 하던 시스킨의 눈이 동그랗게 되었다. 그에게는 너무도 
생소한 말이었던 것이다. 시스킨이 머뭇거리는 사이 애져는 시선을 떨구어 땅을 
바라보았다. 광기와  증오에 찬 그의 눈이, 처음으로 부드러운 빛을 띄었다.

 "누구도 지배하지 않고 누구도 지배받지 않는… 돈은 공익을 위한 것이요 법은  
정의를 위한 것이 되는 나라… 다스리는 자는 만인에게 봉사할 것이고 부자는 
가난한 자들에게 기꺼이 손을 내밀 테지. 굶어 죽을 사람에게는 이웃과 나라에서 
구원의 손길이 뻗칠 거야.  같은 대기를 숨쉬고 같은 땅을 걸으며  같은 하늘 
아래서 살아가는 자라면,  그 누구도 천대받지 않는 세상. 그것이 내가 원하는 
세상이다."

 모순뿐인 세상에서 그것은 하나의 서광이었다.

 "타론 자치령이라고 들어보았나? 못 들어보았겠지. 제국의 입장에서 그들은 
반역자일 뿐이니까. 하지만 극악무도한 반역자로 묘사되는 그들이  잘못한 
것이라고는 공화정이라는 획기적인 정치를 실시했다는 것 뿐이야."

 '방황하던 내 발걸음이 그곳에 닿지 않았다면 나는  무엇을 했을까… 미쳐서 
날뛰었을지도 몰라.'

 "그곳에는 귀족이 없어. 몇 사람이 모여 의회란 것을 만들고 도시의 일을 
결정하지. 도시민들은 수입의 얼마를 세금으로 내고 의회에서는 그것을 도로 
정비나 토지 개간 등에 사용한다. 광장의 분수대 난간에는 누구나 올라가서 
정책을 옹호하거나 비판하고, 중요한 법은  시민 모두의 투표로 결정하지. 
'자신의 길은 자신이'가 그곳의 유일한 왕이야."

 죽어버린 사람들. 무거운 세금과 착취, 귀족들의 사육에 길들어 무기력하게 
살아가는  귀족의 영지 주민들.

 "사람들은 밝고 쾌활하고 성실하고, 거리에는 꽃과 나무가 보기 좋게 심겨져 
있지. 모두 분주하게 살아간다. 자신을 위해, 그리고 모두를 위해. 대륙 어디에도 
하나밖에 없을 아름다운 도시였어…"

 하지만 그곳은 살아있다. 모두들… 스스로에게 부여한  스스로의 생사여탈권을 
가지고, '자신의 길은 자신이'라는 구호 아래…

 별안간 그의 이마에 어두운 것이 드리웠다. 애져는 증오심에 불타는 눈을 
들었다. 그  눈이 얼마나 무시무시한 것이었던지, 시스킨마저 부지불식간에 침을 
삼켰다.

 "하지만 제국은 그런 아름다움을 보지 않았어! 군대를 보내어  그 혁신을 질서의 
명목으로 짓밟아 부수려고 했지! 활기찬 시민들을 자신들의  우리에 넣고 
채찍질하려고! 제국의 군대의 무서움은 어린애라고 알만큼 악명 높은 것이야. 
하지만 시민들은 저항했어! 바위에 계란 치는 격임을 알면서도, 자신의 권리와 
자신의 도시를 위해! 갈퀴와 쇠스랑을 잡고 제국군의 창검에 대항하고 있다고!"

 애져는 머리를 떨쳐 올리고 천장을 바라보았다. 그의 시선이  닿는 곳 어디나 
끔찍한 광경이 있었지만 그에게는 참혹함의 공포를 주지 못했다. 그것은 심판이고 
단죄이므로. 그는  무서우리만큼 처절한 증오와 광기를 담고 소리쳤다.

 "나는, 제국의 폭력으로부터 그 아름다운 도시를 지킬 것이다. 그리고 그 도시의 
이념이 세상에 퍼지도록 할 것이다. 세상을 바꿀 것이다! 그러기 위해서라면 
악마가  되어도 좋아! 신이 내게 벌을 내린다면, 나는 마지막 힘을 다 짜내어 
제국과 함께 파멸해주겠다!"

 이 시대의 모든 것, 이 세상의 모든 것… 내가 증오하고 혐오하는 모든 것… 
모두 내가 움켜쥐고 킴메르로 뛰어 들겠어. 촛불에 몸을 사르는 부나비처럼.



 으후후후후후…

 망령들이 울부짖는다. 아니 웃는 것인지도 모른다. 다가올 축제를 기약하는 
듯이…  기대감과 즐거움에 부풀어 허공을 빙글빙글 돈다.

 애져는 고개를 떨구고 석상처럼 서 있었다. 그런 애져를 시스킨은 생각이 
소용돌이치는 눈으로 바라보았다. 그 손에 들린 칼마저 잊어버리고서. 너무나 
중요하고 복잡한 생각에, 시스킨은 본디 좀 그런 면이 있지만, 지금 해야 할 
일마저 잊고 생각에 취해 버린 것이다.

 '그가 옳을까? 그 이전의 문제야. 그는 꼭 미친 사람 같잖아… 정상이 아닌 
사람이 옳고 그름을 판별할 수 있지는 않을텐데… 하지만 틀리다고 말하면 그것도 
아닌 것 같다.'

 시스킨은 한사람 알고 있었던 것이다. 자신의 길은 자신이 간다… 라고 말할 수 
있는 사람을 말이다. 그의 당당함을, 성실함을, 분주하고 활기찬 생활을 알고 
있었다. 그도 그럴  것이 10년을 같이 살아왔으니까.

 그것은 나쁘지 않았다. 시스킨의 고지식한 가치관에도…
 그를 생각하면 애져가 말하는  도시가 어떤 곳인지 짐작이  갔다. 그 
아름다움도, 그  활기도… 소년이 그토록 좋아하는 할아버지의 다정한 눈동자를 
떠올리면, 모두 다 손에 잡힐 듯 보이는 것이다.

 "알겠어."

 "…?"

 "네가 말하는 것이 어떤 것인지 알겠어."

 애져는 놀람과 의심이 섞인 눈으로 시스킨을 살폈다. 그러나 그는 위선이라든지 
거짓을 보지는 못했다. 그가 찾아낸 것은 진정한 공감과 연민이었다.

 '아무도 이해하지 못해도 상관없다…'

 그렇게 생각했다.

 아니, 그가 상관없는 것이 아니라 애초에 세상이 이해하지 못하는 것이었다.
 하지만… 간절히 부르지 않았는데도 시스킨은 자신을 이해해주었다.

 어떤 발톱이 애져의 얼굴에 씌어진 표정을 하나하나 깨어 부수는 듯했다.
 처음에는 잔혹하고 조소하는 악마의 얼굴을, 그 다음에는 증오와 복수심에 찬 
광인의 얼굴을…
 마지막에 남은 얼굴은 밀랍처럼 딱딱한 무표정이 아닌 멍한, 넋빠진 듯한 
무표정과 스스로도 알지 못할 감정에 젖어 들어가는 눈동자였다.

 "달아나라."

 목쉰 듯 흐리고 탁한 애져의 목소리가 그 입을  힘겹게 뚫고 새어나왔다. 
시스킨은 의외의 말에 눈을 동그랗게 뜨고는 애져의 다음 말을 기다렸다.

 "제이드를 데리고 떠나라. 나는 너를 죽이고 싶지 않다."

 다른 세계의 사람 같다. 어째서 이토록이나 밝고 환한가… 나는 가질 수 없는…

 "너도 제국이 좋지는 않겠지? 그리고 핍박받는 타론의 시민들을 이해하지? 내 
방식이 옳다고 생각하지는 않아. 하지만 지금 이 순간도 죽어 가는  그들을 
생각하면 최선의 선택인 거야… 네가 걱정하는 힘없는 평민들은 손대지 않겠다고 
약속하지.  그러니 모른 체하고 떠나 줘."

 저 소년이라면 뭐든지 이룰 수 있을 것이다. 나는 이 지옥의 밑바닥에 
뒹굴어도… 저런 사람이 세상에 있다고 생각하면, 나는 웃을 수 있다. 그리고 
그것이 너라면… 그러니 살아남아라…

 여전히 놀란 얼굴의 시스킨은 더욱더 놀랐다. 서글프고 다정한 애져의 목소리… 
처음인 것이다. 그 슬픔에 찬 얼굴도… 왜 나를 살려주려고 하는 걸까, 하는 
물음은 그의  부드러움이 가져다주는 놀람에 비해 아무 것도  아니었다. 그리고 
시스킨은 깨달았다. 그런  부드러움을 담뿍 담은 애져의 눈동자는 세상에 비할 것 
없이 아름답다는 사실을.

 쌍방에게 백년도 넘는 것 같이 느껴졌을 침묵의 시간이 흘렀다.

 '미안해.'

 그 침묵을 자르고, 시스킨은 단호히 고개를 가로 저었다.

 "난 그러지 않겠어."

 그러잖아도 납덩이처럼 하얀 애져의 얼굴이 더욱더 희게 탈색되었다.
 시스킨은 슬픈 얼굴로 애져를 바라본 다음 한번 더  고개를 가로 저었다. 부정을 
표시한다기보다는 서글픔을 이기지 못한 행동에 가까웠다.

 "나는 제국이 나쁘지만은 않다고 생각해. 그러니 이렇게 처참한 정말을 맺는 
것을 손 놓고 지켜볼 수는 없어."

 애져는 입술을 깨물었다. 그리고 피를 토하는 듯한 목소리로 소리쳤다.

 "넌 몰라! 제국이 얼마나 평민과 농노를 학대하는지…"

 "나도 알고 있어!"

 시스킨의 강경한 목소리가 애져의 분노를 막았다. 애져가  침묵하자 시스킨은 
쓰디쓴 미소를 띄우고 중얼거렸다.

 "나라고 귀족과 평민의 벽을 느끼지 않은 게 아냐. 10살도 안된 어린애를, 
공주님을 만나고 싶다고 한 것만으로 기절할 정도로 두들겨 패는 게 그네들이다.  
네가 말하고 싶은 건 그거지?"

 앨시아드 공국의 평범한 농민의 아들인 시스킨은 우연히 왕영(王領) 숲에 
들어갔다가 혼자서 산책 중이던 앨시아드 공작의 제 2공녀 아델라이드  공주를 
만났다. 공주든 농사꾼집 꼬마든 아직은 철없는 어린아이에 불과했던 두 아이는 
신분의  차이에 눈뜨지 못했고, 그래서 허물없이 어울려 즐겁게 놀았다. 거기서 
끝났으면 좋았으련만… 소년은  생전 처음 본 아름답고 고귀한 공주님을 가슴 
깊이 새기고 말았던 것이다. 조颱? 그는 도보로 2,3일 남짓  걸리는 왕궁까지 
공주님을 한번 더 보고싶다는 일념 하에 걸어갔다.
 결과는 들으신 바 대로였지만.

 "얼마나 맞았는지는 기억나지 않아. 깨어나니 신전이었으니까. 사제님에게 
들으니  나는 열흘 가까이 의식이 없었다더라. 그정도라면 제국의 폭정… 이라고 
할 것은 못 되어도 어지간한 신분의 벽은 겪어보았다고 생각하는데."

 시스킨의 이야기는 지극히 평이한 어조로 이루어졌다. 별  대수롭지 않다는 
말투… 등잔불이 깜박이는 펍(pub)의 한구석에 앉아 맥주 한 잔과 함께 풀어놓는, 
때로는 듣는 상대를 졸게 하기도 하는 이야기의 그런 투였다.

 애져는 처음부터 끝까지 석상 같은 모습으로 서서 그  이야기를 다 들었다. 그의 
마음속에서 끊임없이 맴도는 질문이 그의 얼굴에서 인간미를 깡그리 빼앗아간 듯 
했다. 그랬기에 드는 시스킨의 이야기가 끝나자마자 물었다. 너무도 창백해 그의 
다른 피부와 구별할 수 없게 된 입술을 놀려서.

 "그런데도 왜 제국을 옹호하는 거지?"

 대답은 즉시 돌아왔다.

 "그것 때문에 지금의 내가 있으니까."

 그 이후 나는 공주님 앞에 떳떳하게 서기 위해 기사가 되기를 결심했다.
 그래서 집을 나갔고, 그 추운 겨울의 잔혹한  그레이트 포레스트에서 
할아버지에게 구원받았다.
 할아버지에게서 배운 검술덕분에 세드릭 님의 눈에 들 수 있었다.
 그리하여… 지금의 내가 여기에 있다.

 "변화를 추구하지 않으면… 발전할 수도 없어. 제국의 기사가 아닌 다른 미래를 
꿈꿀 수는 없겠나?"

 시스킨은 웃었다.

 "그것만이 아냐. 나는, 누군가가 앞길을 터주는 미래는 싫을 따름이야."

 "앞길을 터준다…?"

 "무기력하게 앉아서 누군가 도와주길 기다리는 것이 싫어. 나 앞에 벽이 있고, 
그것을 넘고자 한다면, 그것이 내 바램이라면, 나는 내 힘으로 벽을 넘어가겠어. 
그리고 더하자면…"

 '당신을 위해서.'

 시스킨의 눈빛이 깊은 안타까움을 띄었다. 그 슬픈 빛은  어떤 날카로운 창 
이상으로 애져의 가슴을 꿰뚫었다.

 "아무도 바꾸지 않는다고 해서, 세상을 바꾸기 위해 악마가 되겠다는 사람이 
있는 것이 싫어."

 그렇게 슬퍼하고 괴로워하면서…

 "자신 혼자만 희생하겠다는 말도 싫어."

 그렇게 말하면서 혼자서 모두 다 짊어지지 마.

 "그러니까 나는 내 발로 걸어가길 원하는 거야. 누군가가 홀로 걸어가고 있다면, 
함께 가기 위해서…"

 등만 바라보는 것은 가슴이 아파.

 나의 길은 내가 걸어간다.
 내 앞의 벽은 내 손으로 넘는다.
 하지만 그럴 때, 그 벽을 넘고 싶어하는 다른 누군가가 있다면…
 손을 내밀겠어.
 함께 가자.


 무덤 같은 침묵이 귀를 먹게 했다.
 두 사람은 두 개의 석상처럼 언제까지고 서 있을 것만 같았다.

 시스킨은 불안스럽게 애져의 얼굴을 살피려 했지만 애져는 고개를 깊이 숙이고 
있었다. 하지만 침착하지 않다는 것은 그 오르내리는 어깨로 알 수 있었다.

 그러나 시스킨이 무슨 행동을 취하기 전에, 침묵은 다른 것에 의해 깨어졌다.
 쿠르르릉…

 바닥에 진동이 느껴졌다. 시스킨과 애져는 동시에 그 진원지를 향해 고개를 
돌렸다. 그것은 제단 앞의 구멍이었다. 그리고…

  파지직! 콰가가가가각!

 지옥에서 솟아오르는 멸망의 효시처럼… 거대한 검은 번개가 구멍 속에서 구멍 
가장자리를 짓부수며 솟구쳐 나왔다. 그것은 꿈틀거리는 뱀처럼 용트림하며 
천장을 뚫었다. 쾅!

 빛은 없지만 그 흉폭함은 여느 번개를 훨씬 뛰어넘는 칠흑의 번개… 시스킨은 그 
파괴력에 전율하며 애져를 힐끗 보았다. 하지만 경악에 찬 애져의 얼굴이 그의 
소행이 아님을 설명해주었다.

 보통의 라이트닝 볼트처럼, 검은 번개는 어느새 사라졌다. 천장에서 떨어지는 돌 
부스러기와  흙먼지가 대기를 어지럽혔다. 하지만 애져는 소매로 입과 코를 
가리고  질식할 것 같은 속을 지나 구멍으로 다가갔다. 시스킨 역시 그를 따라 
구멍으로 달려갔다.

 "난리도 아니군… 그렇잖아?"

 공명음을 동반한 목소리가 구멍에서  희미하게 울려나왔다. 무표정한 애져의  
얼굴에 언뜻 황당함이 스치고, 시스킨의 얼굴에는 기묘함이 스쳤다.

 "후후훗. 어때? 화려하지?"

 "…지나치게… 그런데 이 마법은 뭐지? 이런 마법은 들어본 적 없는데…"

 "글쎄다. 말했잖아, 이 검에 내재된 힘이라고."

 "그럼 그거 비싸겠네? 그렇지? 우와~"

 "훔쳐 가면 죽어…"

 "누가 훔친댔어? 말이 그렇다는 거지. 그렇잖아?"

 "말이 어떻게 그런다고?"

 시스킨의 눈이 점점 더 커지는 것으로 짐작했는지, 애져는 묵묵히 물러나더니 
주문을 외웠다. 시스킨은 목소리에 집중하느라 애져가 마법을 다 시전 했을 
즈음에야 고함칠 수 있었다.

 "마법이에요! 조심하세요!"

 하지만 그 울림이 끝나기도 전에 파이어볼의 빛이 구멍 아래로 떨어졌다.

 "윽!"

 "으아아아아악!"

 "으이구, 시끄럽네!"

 하지만 그 효과는 위와 같은 가지각색의 목소리만을 불러왔을  뿐, 폭음도 
열기도 간데 없었다.
 그리고 구멍 안쪽에서 그림자가 드러나기 시작했다. 애져는  민활한 몸짓으로 
뒤로 멀찍이 물러났지만, 시스킨은 구멍으로 뛰어들 기세로 기쁘게 소리쳤다.

 "세드릭 님!"

 인간 포도송이(?)같은 형상으로, 네 명의  사람들이 모습을 드러내었다. 그  
중에도 거대한 검은 대검을 든 청년이 시스킨의 기쁨에 화답했다.

 "오랜만이구나. 흠, 그 정도는 아닌가? 시스킨."

--------------------------------------------------------

 드디어 컴백했습니다요. 크루세이더.... 이제 좀 편해지겠군. 크루세이더의 
시점으로 쓰면 전지적 작가시점보다 배는 더 편하더라구요. 좋구나 좋아!

 14일은 저희 학교 축제입니다. 야간자율학습이 없으니 크루세이더를 쓰는데 
어려움이 있을지도 모릅니다. 게다가 다음주는 시험.... 암담한 미래로군요. 
휴우~

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?

 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(8)
 #23236/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-17 22:48  조회:183



 와, 시원해, 시원해. 천년만에 다크 라이트닝을 날렸더니 속이 다 시원하네. 
물론  마스터가 없는 나의 마나는 금제(禁制)를 당해있지만, 내 것이 안되면 남의 
것을 쓰면 되잖아?

 자연상태의 마나가 순도 높은 보석 안에 결정화 된  것, 이른바 영정석(靈精石). 
마나를 외부에서 공급받을 수 있다는 높은 효용덕분에 마법사의 꿈의 
보석(스크롤도  이 영정석 가루가 필수 재료이다). 내가 갖고 있는 마노도 그런 
영정석의 하나였다. 어젯밤 떠나기 전에 클리포드를 위협해서(?) 얻어낸 것인데, 
마나의 결정의 크기로 봐서 시가 20배는 넉넉잡아 넘어가는… 마노의 보통 시세가 
10베잔트 내외인 것을 생각하면 200, 마법사들에게는 수천 베잔트는 받아낼 
것이다. 하핫! 클리포드 녀석 꽤 배 아팠을걸? 하지만 역시 싸구려 마노인지
라 속이 좀 더부룩하군. 역시 영정석이라면 다이아몬드나 루비가 최고란 말야. 
산뜻하고  뒷맛도 깨끗하고(마검 주제에 따진다고 하지 말길. 나는 미식가라구).

 하지만 그 많던 마나도 다크 라이트닝  한번 날리니까 몽땅 다 날아가  버렸다. 
하지만 뭐 어때? 내 욕구를 채워주는 것은 마나만이 아니라구. 게다가 여기에는  
내 허기를 달래줄 것들이 많아 뵈고 말야.

 다크 라이트닝으로 돌 격자를 부수고  동시에 구멍을 넓힐 때부터  느껴졌던 
사기(邪氣)가 숨막힐 정도로 다가왔다. 인간이라면 상당히 메스껍고 괴로울 
것이다. 하지만 나는 킴메르에서 난 몸. 내가 받는 느낌은 고작해야 더운 봄날  
신경을 거슬리게 하는 장미꽃이나 오렌지꽃의 짙은 향기 속에 둘러싸여 있을 때의 
불쾌감이었다. 더해서, 그다지 신선하지 않은 피냄새가 대기를 가득 채우고 
있었다.  나는 내심 입맛을 다셨지만 다른  녀석들은 그럴 여유가 없나 보다. 
필로멜라가 코와 입을 가리고 황급히 외면하는 것이 보였다.

 그도 그럴 것이, 후각을 괴롭히는 것도 있지만 시각을 괴롭히는 것은 
더했으니까. 한쪽에는 발 디딜 새도 없이 시체가 빽빽하니 나뒹굴고 있었다. 
피웅덩이에 빠져서는 어디 하나 잘리지 않은 데가 없다. 참 볼만한 몰골이로군? 
그것들을 조소하고 즐거워하듯 허여멀건 망령들이 제각각 울고 웃으며 시체 위를 
휭휭 날아다니고 있었다. 저쪽에 나있는 운석이라도 떨어진 듯한 파괴의 흔적은 
차라리 어린애 장난이다. 흐음… 파괴라면 저것도 제할 수 없지.  나는 고개를 
들어 내 다크 라이트닝이 직격한 곳을 올려다보았다.  조금 센스 없는 벽화가 눈
을 가득 메운다. 익숙한 얼굴… 저 앙상한 팔다리를 볼품없이  놀려 춤추고 있는 
녀석은 티티파티로군? 어둠의 친자(親子), 일명 노블 킴메리안 중 지명도가 
상당히 높은 녀석이다. 모든 언데드와 그 관련 몬스터를  포괄해서 지배하는, 그 
이름에 걸맞는  힘을 가지고 있기도 하다. 어째 망령따위의 언데드와 리베너가 
줄줄이 나온다 했더니 이놈이 개입했군. 무덤  위에서 춤이나 실컷 추지. 
빌어먹을 녀석.

 앗, 좀비가 다가온다! …하고 생각했는데… 피로 목욕을 한데다 옷은 
걸레조각이니까 착각해도 어쩔 수 없어. 그러니 그렇게  밝은 표정 짓지마, 
시스킨… 차림새에 어울리는  얼굴을 하란 말야.

 "굉장한 꼬락서니로군."

 "으으윽! 오지마! 이 피 좀 봐! 훠이! 악귀는 물러가라!"

 "누가 악귀입니까?"

 손으로 십자가를 그려 보이며 호들갑  떠는 겔란도의 바보짓에 시스킨은 입술을  
삐죽거렸다. 어쩌겠냐, 꼴이 꼴인데. 필로멜라는 아무렇지도 않은  얼굴로 
다가가서 성가를 읊조렸지만 속으로 역겨움을 참고 있음은 말할 것도 없다. 
하지만 저 기사를 보라! 랜버트는 심금이 울린다는 눈으로 시스킨의 어깨를 
두들겨주더니 뚜벅뚜벅  걸어나갔다. 그가 노려보는 것은 저만치 떨어진 곳에 
서있는 낯선 청년이었다.

 뭐, 여기에 있는 수상한 사람이라곤 저 녀석뿐이고… 음울한 얼굴로 망령들을 
손짓해 불러모으는 것이 티티파티의 사제로써 부족함이 없다고 단언한다. 하지만, 
아무리 고뇌의 그림자가 커도 젊음의 생기를 미처 덮어버리지 못한 얼굴은 
기껏해야  20대 초반. 훤칠한 키에 얼굴도 저만하면 준수하다. 무엇보다 특히 
눈에 드는 것은 그의 눈! 사내자식에게는 어울리지 않는 말이라 미안하지만… 
너무나 예쁘다! 나도  내 눈동자의 카민(carmine)색이 어디 내놓아도 뒤질 것 
없다고 생각했는데… 어째  자신감이 없어져 버리는 거다. 우우. 파아란  가을 
하늘을 그대로 한 찻숟갈 떠다가 눈동자 속에 넣어 물들인 느낌. 휴우! 내가 
아무리 극악무도해도 저 눈동자만큼은 베지 못하겠는데?

 "그런데 시스킨, 제이드는 어디에 있지?"

 랜버트의 말이 나를 몽상에서 깨웠다. 그러고 보니… 나는 랜버트를 곁눈질했다. 
그의 얼굴은 일견 침착해 보였지만, 기묘한 불안감 같은 것이 떠돌고 있었다. 
그의 어조는 한번  듣기엔 제이드가 도망갔다고 간주하는 것 같은 말투였다. 
하지만 왜 죽거나 다친 것의 가능성은 내재해두지 않았을까. 그 자신조차 
생각하기 싫은 가능성이기 때문에?

 "맞다 없잖아! 우리 이쁜이 어디 갔지? 시스킨 네가 먹어버린 것은 아니겠지? 
그렇잖아?"

 …귓전에서 신나게 떠들어대는 바보의 목소리 덕분에 기운이  빠져버리네 그려. 
내 팔꿈치가 겔란도의 턱을 올려친 것과 시스킨의 푸념같은 대답은 거의 동시에 
이루어졌다.

 "누가 누굴 잡아먹습니까? 식인종도 아니고(겔란도의 말뜻을 이해하지 
못했어…). 애져  말로는…" "으악!"

 "왓! 겔란도 님 괜찮습니까?"

 "이 바보는 신경 쓰지 말고 계속해. 애져? 그게 누군데?"

 시스킨은 머뭇거리다가 손을 들어올렸다.  그 손가락은 킴메리안의 청년  사제를 
가리키고 있었다.
 시스킨은 삽시간에 괴이쩍은 시선의 홍수를 맞게  되었다. 분명 적인데, 퍽 
친근하게  부른다?

 "너, 저쪽에 가서 붙은 거야? 그렇잖아?"

 겔란도는 뒤통수를 문지르며 시스킨에게 왁왁 대들었다. 랜버트는 눈썹을 
튕겨올렸고, 필로멜라는 붕대를 꺼내다가 떨어뜨려 상당히 오색찬란한 붕대를 
만들었다(바닥이  워낙 피진창이니만큼. 위생상 문제가 있을 거다).

 하지만 지금! 그것 갖고 왈가왈부할 때가 아니지!

 "그래, 그렇다 치고 저 녀석이 뭐랬지?"

 시스킨은 내게 퍽이나 감사해하는 눈길을 보내며 재빨리 대답했다.

 "가사상태랍니다. 어쌔신의 비술을 썼다고… 지금은 저 구덩이 안에 있습니다."

 "흠, 그정도나 되면 호되게 당했나보군."

 나는 새삼 코끝을 긁적였다. 그 '어쌔신의 비술'이란, 나트가 어쌔신 길드  
마스터로써 성실하게 일할 무렵(그전에는 전혀 성실하지 않았다. 결혼은 사람을  
변하게 해) 만든 물건으로, 수르야 족의 비법을 참고하여 마약 아주 조금에  갖은 
약초를 섞어 여러 가지 마법 정제를 가해 제조한 비약이다. 어쌔신의 장전에는 
분명히 '절대 안전이 보전되지 않는 한  사용하지 말 것'이라고 적어두었을 
텐데… 제이드도 어지간히 막다른 곳에 몰렸다는 거다.

 "내가 저자를 유인할 테니 누군가가 제이드를 좀 데려와 줘."

 얼라? 랜버트? 희생정신이 넘치는 발언이었지만 우리에게는 대번에 야유거리가 
되었다.

 "어이구! 마법에 맞아서 통구이가 되려구? 그렇잖아?"

 "아무리 위대한 기사라도 마법사와 일대일로  싸울 순 없어! 적어도  미티어 
스트라이크를 쓰는 녀석은! 이 돌대가리야!"

 실컷 핀잔을 줬건만 랜버트는 굴하지 않았다. 원래 그렇게 생겨먹은 녀석이니까.

 "그렇다고 적 앞에 내버려둘 수는  없지 않나. 어차피 그래야만 한다면  
서두르는 게 좋겠지."

 나는 손을 휘휘 휘저으며 코웃음을 쳤다.

 "아하, 그래그래. 그렇게 데려오고 싶으면 너나 가려무나!"

 "뭐?"

 잽싸게 끼여들어 떠들어대는 겔란도.

 "맞아. 좋다는 사람이 가야지. 아무리  제이드가 예뻐도 우리는 동성애호가가 
아니란…  으엑! 임마, 칼로 치면 죽잖아!"

 "죽어!"

 "으악! 세드릭 님! 그만두십시오!"

 "진정하세요, 아직 내분은…"

 "우와아아! 살려줘!"

 침착하자, 침착… 휴우. 나는 간신히 진정해서 칼날을  거두었다. 랜버트는 
의외로 잘 참아내고 있었다. 무시하자는 얼굴표정으로 미간에 나타난 깊은 주름은 
빼야 하지만 말야.  눈물겹구나!

 "어쨌든, 뛰어가서 들쳐업고 돌아오는 것이라면  누구든지 할 수 있지. 마법사를  
경계하는 것이라면 익숙한 사람에게 맡기라고. 군말마!"

 나는 랜버트를 잘 달래었다. 그리고 겔란도가 기분나쁘게시리 윙크를 던진 다음 
앞으로 나섰다.

 "여, 너! 안색이 나쁜데? 이런 어두침침한데 처박혀 있으니까 그런  거야. 
그렇잖아? 그 눈이 아깝다 아까워. 나 빌려줄래? 그 눈으로 아가씨들 눈을 지그시 
바라보며 달콤한 말을 던지면 열에 아홉은 넘어갈 거야. 그렇잖아? 거짓말같아? 
해볼래?"

 겔란도는 시끄럽게 떠들어대며 애져의 주위를 어슬렁거렸다. 애져는 별다른 
행동을 취하지 않고 우리 쪽을 무표정하게 주시하고 있었다. 그렇다고 그가 
겔란도를 싹 무시한 것은 아니다. 입은 쾌활하고 방종한 말을 던지더라도 눈은… 
하늘을 빙빙 돌며 종달새 둥우리로 접근하는 매의 눈. 암암리에 살기가 피부에 
닿았다.
 랜버트가 움직이는 것이 보이지 않는 것은 아니련만 애져는 묵묵히 망령들을 
불러모아 자신의 주위를 헤매게 해둘 뿐, 별다른 낌새를 보이지 않았다.  흠, 
그동안 내가 하고 싶은 일을 해볼까. 나는 살짝 시스킨에게로 뒷걸음질쳤다.

 시스킨은 필로멜라의 손에 의해 거의 머미(Mummy)가 되어가고 있었다(도대체 저 
많은 붕대는 어디서 나오는 걸까?). 나는 몸을 비스듬히 틀어  시스킨과 애져를 
둘 다 시야에 두도록 한 뒤 시스킨에게 말을 건넸다.

 "아까 네 말을 듣자하니, 저 사제 녀석이 증오스럽지 않은 모양이구나."

 시스킨은 고개를 들어 나를 쳐다보았다. 맑고 순진한 눈. 추악한 욕망에 물든 
인간의  것이 아닌, 순한 짐승의 온화한 눈 같다.

 "보통 그렇듯이, 저 사람도 꼭 나쁜 것만은 아니더군요."

 "사람을 죽여 피를 제물로 바치고 망령을 부리며 악마를 섬기는 사람이요?"

 오오 신랄한 말투. 필로멜라의 얼굴은 살짝 드리운 머리카락으로 표정을 살필 수 
없었지만, 틀림없이 차갑게 굳어있을 거다.

 마음에 안 들어.

 나는 코웃음을 쳤다. 필로멜라의 고개가 조금 움직인 것으로 봐서 아마빛 
머리카락 속에서 같은 빛깔의 눈동자가 나를 쳐다보고 있을 것이다. 나는 냉혹한 
얼굴로 쏘아붙여 주었다.

 "그럼 힘없는 사람들 속에 스크롤을 던져 넣고 가을날 추수하듯 목을 딴  
녀석들은 선량한가? 여기에는 누구도 성자가 아냐. 너라면 모르지만."

 필로멜라의 목이 급격하게 움직였다. 머리카락 틈새에서 커다래진 눈동자가 나를 
쳐다보았다. 꼬마 아가씨, 네가 쳐다보고 있는 건 다시없는  죄인이라고. 내 
앞에서 설교할 생각이라면 그만둬. 나는 오만하게 그녀를 마주 쏘아보아 주었다. 
그랬더니 그녀는 갑자기 고개를 푹 숙였다. 갑작스런 움직임에 길고 보드라운 
머리카락이 물결친다.

 어째 좀 미안한… 아냐! 내 앞에서 누가 착하니 못됐니 따진 사람이 바보라고!

 어험 험. 나는 다시 태연스런 눈초리로 시스킨을 바라보았다. 시스킨은 놀란 
토끼 마냥  나와 필로멜라를 번갈아 쳐다보더니 우울한 눈으로  발끝을 쳐다보기 
시작했다. 아아! 자신이 죽인 사람들을 생각하나보지? 귀엽기도 하지. …윽! 이 
말은 잊어!

 "그렇게 말할 정도면 퍽 괜찮은 녀석이라고 생각하는 모양이군."

 "이야기해보았습니다. 말씀드리자면 길어요."

 시스킨은 더욱더 의기소침해 가지고 중얼거렸다.  고민거리가 많네? 그게 
청춘이라고(노인네 말투인 나). 나는 괜시리 내 날을 흐르는  광택을 손가락으로 
쓱 훑어본 다음 그것을 시스킨에게 내밀었다.

 "…?"

 시스킨은 나와 내 본체를 번갈아 쳐다보았다. 필로멜라도 살며시 고개를 들었다.  
무표정한 그 얼굴은 태연하다.

 "자살하라고요?"

 "무슨 소리야앗!"

 아아, 시스킨, 이성이… 나는 그만 목소리를 높여버렸다. 제발… 이쪽을 보지 
말아 줘. 겔란도, 랜버트…

 "그냥 만져 봐! 피 내거나 할 필요도 없어! 그냥 손만 대란 말야!"

 나는 잔뜩 억제한 목소리로 쥐어짜듯  뱉어냈다. 시스킨은 내 얼굴을  한번 쓱 
쳐다보고는 망설임 없이 내 검은 날에 손을 가져다대었다.

 "뭘 하시게요?"

 질문이 늦었어.

 "네 기억을 내게 전해줄 거다."

 그리고 무수한 기억의 조각들이 내게로 흘러들었다.

 제이드.
 교주.
 죽음의 사자(멧돼지?).
 폭발.
 …후회.
 애져.

 '구해야 해.'

 긍지.
 자신의 길은 자신이.
 할아버지.

 '함께 가자.'


 흠…
 시스킨 보기보다 생각이 깊네. 그렇게 안 보이더니만. 사춘기라서 그런가?

 나는 시스킨의 기억, 우리가 갈림길에서 헤어지고 난 뒤의 일을 모조리 알게 
되었다.  시스킨의 생각도 모조리. 사태를 짐작하고 인과관계를 분석하는 것은 
간단했다.

 그런데 무언가…
 무엇인가가 마음에 걸렸다.

---------------------------------------------------------------

 하아아아~ 힘들다 힘들어. 이번 주는 정말 엉망이었습니다. 학교 컴퓨터는 
고장나고, 축제에, 체육대회에... 도무지 워드를 칠 여유가 나지 않았습니다. 
그래서 주말 동안 각혈하며 키보드를 긁어대었죠. 마감이 다가오는 만화가 
기분이라든지.... 그런 것을 처절히 느꼈습니다. 오타가 나도 용서해주세요.

 영정석은 진냥이 각별히 아끼는 세계관 설정 중 하나입니다. 진냥의 소설 속 
세계의 마법 체계를 개성있게 해주는 물건이죠. 마노의 경우는 본래 석영, 
단백석이 침전하여 생긴 것으로 순수한 보석이라고 말하기엔 곤란할 수도 있군요. 
하지만 그 중앙에 흔히 공극이 생기고 수정결정이 족생하는데, 이쪽 세계에서는 
거기에 마나가 맺히는 경우가 많답니다. 보석 가루를 갈아서 룬을 새기는 
'스크롤'에 쓰기에는 무리가 있지만 가장 값싸고 마나의 양이 많아 인기있는 마법 
아이템이 마노 영정석입니다. 크루세이더 말대로 질은 나쁠지도 모르지만요^^;

 개미지옥님이 마검의 욕망에 대한 심도있는 이야기를 보내주셨습니다. 
감사합니다^^ 그런데 크루세이더의 경우는 그냥 마검이라고 말하기엔 복잡한 것이 
있습니다. 그래서 인간에 가깝죠(애정을 간절히 바라며, 고독도 느끼고. 
사춘기인가?;). 뭐가 복잡하냐고요? 크루세이더 끝날 부분에 알려질 것입니다. 
설정집을 본 누구 왈 '끝에 가서 스케일이 말도 안되게 커진다'라고 하더군요. 
끄응. 맞는 말입니다^^;

 '뱀파이어 헌터 D'를 쓰신 분이 쓴 '마계도시 블루스'를 읽었습니다. 그분 것 
답게 어둡고, 주인공은 초절 미청년에 엄청난 힘을 가진 사람. 어두워~ 어두워~ 
게다가 자료실에서 슬레이어즈 14권 세렌티아의 증오를 읽었습니다. 이럴수가! 
그녀가 죽다니...! 천년만년 그짜식이랑 해로(?;)할 것이라고 생각했는데! 게다가 
그짜식에게 그런 과거가! 결과적으로 어둡습니다. 어두움의 극에 달한 소설을 
몇권이고 읽었더니 진냥 기분도 어둡습니다. 후우.

 자! 크루세이더가 마음에 걸리는 것은 뭘까요? 다음 편에서 뵙지요.^^


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(9)
 #23237/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-17 22:49  조회:169



 아시다시피 나는 시스킨보다 훨씬 오래 살아왔고, 그만큼 많은 인간을 보아왔다.  
망각이란 것도 있지만 어쨌든 사람의 속마음을 유추한다든지 하는 일은 일가견이 
있다(고 자부한다). 그 경험으로 느끼건대 애져란 녀석이… 무엇인가 이상했다.

 글쎄, 자기 아닌 다른 사람을 위해서  자신을 순수하게 희생할 수 있는  인간이 
얼마나 될까? 어떤 희생이든 그 사람의 마음에 일말의 위안이 되는 것이 있다. 
어떤 이득, 타인의  칭송, 뭐 그런 것 말이다.
 하지만 애져는 그런 것을 바라지 않았다. 이득? 그런 것은 죽으면 그만인 
것이고, 칭송? 저따위 짓을 하는데 칭송을 바라겠냐? 결국 느껴지는 것은 
자포자기  비슷한 심정. 그런데 그의 아름다운 눈에서 느껴지는 광기는…

 희생자의 자포자기라기보다는… 마치…
 가장 깊은 증오심에서 우러나온 복수자의 것이었다.

 호기심이 동하잖아?

 콰앙! "으아악!"

 히익, 그러고 보니 현실을 잊고 있었어! 지금 우리는 애져와 대치하고 
있었더랬지! 나는 황급히 몸을 돌리려고 했다. 그런데…

 "저, 손 떼도 됩니까?"

 으윽!

 "누가 허락 받고 떼라고 했냐! 이 멍청아!" "와악!"

 나는 시스킨을 냅다 걷어찼다.  애꿎은 시스킨은 가엾게도 뒤로  나동그라졌다. 
하아, 이성이… 이 희극의 한 장면같은 모습을 지켜보는 필로멜라의 안면 근육이 
완전히 이완되어 버린 것이 눈에 잘 들어왔다.

 "뭘 멍하니 있어! 어서 지원해!"

 나는 역시 애꿎은 필로멜라에게도 왁왁 고함친 다음 재빨리 몸을 돌렸다. 오우, 
멋진 낯짝. 나는, 나를 삼키겠다고 입을 떡 벌리고는 측면에서부터 날아온 망령 
한 마리와 정면으로 마주치고 말았다. 젠장, 안 그래도 배알 꼴렸는데 잘됐다!

 "꺼져!"

 키이이익!

 두말할 나위 없이 애꿎은 망령은 내 일검에 찢어지는  비명만을 남긴 채 
소멸했다. 그리고 나는 그제야 전황을 제대로 파악할 수 있었다.

 이건 뭐냐? 이 홀 안을 날아다니는 망령의 숫자가 배는 넘게 늘어났다. 첫 번 
공격을 피하느라 그랬는지 저 만치에 랜버트와 제이드가  뒹굴고 있었다. 
홀몸(?)이었던 겔란도는 어째어째 공격을 피했는지 움직임도 멋지게  망령들에게 
칼을 휘둘렀다. 그리고 애져는  기묘한, 친근하기까지 한 미소를 띄며 망령들에게 
손짓하고 있었다.

 저런 미소와 비슷한 표정을 알고 있지.
 알고있는 만큼, 나는 그의 미소를 미소 그 자체의 의미로 받아들일 수 없었다.
 숨기고 있다. 저 가면 같은 미소 안에…

 우우우우우…

 곤란하도다. 벽에서, 천장에서, 바닥에서 더욱더 많은 수의 망령들이 나타났다. 
하지만 겔란도는 굴하지 않고 칼로 망령들을 쳐냈다. 오! 베어지네? 마력은 
느껴지지 않는데. 은제 검인가 보지? 랜버트는 황급히 일어나 제이드를 들쳐  
메고 칼을 휘둘렀다. 나도 질 수야 없지. 으라랏!

 붕붕붕! 파공성 한번 멋지기도 하지. 지금 이곳에서 이성이란 것이 있는 
녀석들은 눈을 최대한 크게 하는 것에 일치단결했다.

 "풍차 같아…"

 내 유려한 검술에 대한 시스킨의 평. 너무 촌스럽잖아.

 끼에엑!

 나의 분전의 결과로 단숨에 열 대여섯 마리의 망령들이 장사를 치렀다. 후훗, 
이런 질 낮은 티티파티의 똘마니들이 내 칼날에 제대로 견딜 수 있겠어? 
추풍낙엽이로다.

 어?

 마나가 흐르고 있다. 격렬히 몸을 뒤틀며… 소용돌이치는 급류처럼…

 나는 반사적으로 그 방향을 향해 고개를 돌렸다. 시야에 들어온 것은 애져. 
고개를  숙이고 입술을 달싹거리고 있다.

 "마법을 쓸 모양입니다!"

 순간 내 옆을 시스킨이 스쳐지나갔다. 에엑! 평소에는  둔한 게 이럴 때만 눈치 
있어 가지고! 마나의 움직임으로 봐서 애져가 시전 중인 마법은 상당히 강력한 
것일 터. 네가 어쩌겠다는 거냐!

 내가 달려나가려 할 때,
 고운 손 하나가 내 손목을 붙잡았다.
 필로멜라?
 왜… 그런 눈을 하고 있지?
 두려움과 안타까움, 간절함이 뒤섞인 눈.

 "뭐야? 어서 놔!"

 놔줘. 빨리 가야 해.
 서두르지 않으면…

 필로멜라의 얼굴은 눈처럼 희었다. 아마빛 눈동자가 애처롭게 떨린다.

 "죽으려고 하고 있군요."

 말은 비수처럼 가슴에 박혔다. 왜 이렇게 뜨끔한 거지? 나는 억지 웃음을 
지어보였다.

 "뭘 그렇게 대단하다고. 어차피 죽을 몸…"

 하지만 필로멜라의 목소리가 내 말을 막았다. 쥐어짜내는 듯한 목소리.

 "세드릭을, 지금의 자신을 죽이려 하고 있어요."

 그래. 그렇지. 나는 냉엄한 얼굴로 대꾸했다.

 "처음부터 정해져 있었어."

 아마빛이 일렁거리며 부풀어올랐다. 삽시간에  눈물이 넘쳐흐른다. 필로멜라는  
어린애처럼(어린애 맞지만) 흐느끼며 제대로 이어지지도 않는 말을 토해냈다.

 "당신은… 무엇보다 고스힐 군을 위해 죽으려고…"

 아직도 뇌리에 생생하다.
 생명의 빛을 잃고 흑사병에라도 걸린 양 시커멓게 물들어가는 피부.
 시야를 덮는 검은 피…

 무엇을 바치더라도 그런 일은 다시는 일어나서는 안 되었다.
 시스킨이 내 눈앞에서 죽어버리는 일 따위는…

 "후회는 하고 싶지 않아."

 세드릭이 죽어 넘어지더라도…
 이 인간적인 행동에 괴로워하게 되더라도…
 그 누구도 내 눈앞에서 죽게 내버려 둘 수는 없어.
 후회는 불허한다.

 필로멜라의 손이 힘없이 아래로 떨어졌다. 나는 주저 않고 몸을 돌렸다.

 하지만 나는 보고 있었다. 눈물이 가득 찬 필로멜라의 눈동자… 그 슬픔을.

 필로멜라같은 인간은 알고 있다. 대체로 신관이고,  강박관념 비슷한 것을 
가지고 있는  게 보통이다. 자신이 아니면 아무도 없는 것처럼, 무언가를 하려고 
한다. 죄인은 교화시켜야 하고, 곤경에 빠진 사람은 구해야 하고, 약한 사람은 
도와줘야 한다… 같은.

 웃기는 작자들이잖아. 상대편 생각은 헤아리지도 않은 채, 자신의 잣대에 만사를 
재고 행동하지.

 그런 녀석들은 역겹다. 하지만 막상 나를 위해 무언가를  해주려고 하는 소녀를 
만나게 되니…

 모르겠다. 내 기분. 전혀… 모르겠다.

 "컥!"

 꽥! 시스킨이 퉁 튕겨올랐다. 어떻게든 마법 시전을 막기는 한 모양인데, 애져가 
휘두른 것을 맞고 저렇게 날아가 버렸다. 어째서 거인에게라도 던져진 것처럼 
날아가는 거지? 애져의 손에는 그다지 대단해 보이지 않는 스태프가 들려 있었다. 
그는 기분  나쁘게(나의 편견. 사람에 따라서는 부드럽게 느껴졌을 수도 있음) 
웃으며 말했다.

 "내가 이 비싼 것을 언제까지나 땅바닥에 굴려 둘 거라 생각하면 안되지, 
시스킨."

 그리고 이 마나. 그래! 스트라이킹 스태프로군? 그 굉장한 위력에 겔란도와 
랜버트는 차마 애져를 공격할 엄두를 못 내고 있었다(벌떼같이 달려드는 망령들 
탓도 있다).

 하지만.

 "그딴 거 무덤에나 가져가시지!"

 나는 기세도 좋게 달려갔다. "으아아! 세드릭 님!" 구덩이에서 볼품없이 
버둥거리던 시스킨의 고함소리. "제발 무모한 행동은…!" "야이 바보야! 죽고 
싶어엇!" 시스킨에게 필적할 만큼 커다란 랜버트와 겔란도의 목소리. 하지만 
어김없이 애져는 가까워진다. 그의 얼굴에 미소가 흐르며 스트라이킹 스태프가 
유려한 움직임을 그렸다. 호, 제법인데? 검술에도 조예가  깊은가 보군. 그래도 
말이지…

 "나에 비하면 갓난아기야!"

 나의 칼날과 스태프가 부딪혔다. 그리고…

 콰앙!

 고막이 터질 것 같은 소리와 함께 충격이 온몸을 뒤덮었다. 역전하는 하늘과 땅. 
고통이 세드릭의 몸 위를 미친 듯이 춤춘다.

 "세드리익!"

 "세드릭 님!"

 형편없이 땅에 처박힌 세드릭의 몸은 몇번 구르고 나서야 멈췄다. 후우… 세구나 
꽤.  스태프에 내재되어 있던, 충격파로 변환된 마나가 그 껍데기를  이루는 
스태프가 부서지면서 모조리 터져 나온 것이다. 그렇게 많이 쓰지도 않은 듯 
마나의 양도 상당했다. 하지만  이까짓 몸 약하기도 하지. 이정도 가지고 
빌빌거리기는… 세드릭의 눈도 귀도 잠시간 제 기능을 상실할 정도였다. 얼라? 
옆구리가 이상하네. 손을 들어 만져보니 피가 흥건히 묻어 나왔다. 뭐
야, 기회를 틈탄 망령이 깨물었나?

 "이런 짓 지겹지도 않아! 그렇잖아! 맨날 만신창이나 되고!"

 웅! 검이 허공을 가르는 소리와 망령의 비명소리가 귓전을 시끄럽게 때렸다. 
어느 손이 세드릭의 몸을 안아 올렸다. 꼭 나쁠 때 건드려. 울컥.

 "우욱…"

 "피를 토한다!"

 "로드스타 양, 빨리!"

 안 그래도 삐걱거리는 세드릭의 몸인지라 어쩔 수 없어. 어,  겔란도 미안해. 
옷에 잔뜩 묻혀 버렸네.

 캬아아악!

 "세드릭 님에게서 떨어져!"

 시스킨 녀석 기운도 넘치는군. 젊은 게 좋은 거야(늙은이 소리를 하는 나).

 젊은 녀석과 기사 녀석은 미친 듯이 칼을 휘둘러대고, 겔란도는 피를 질질 
흘리는 몸을 안고 어쩔 줄 몰라하는 가운데, 뜨거운  손이 내… 아니 세드릭의 
손을 부여잡았다.  희미하게 떨리는, 군데군데 군살이 붙었지만 아름다운 손.

 "흑…"

 "여자를 울리다니 너 깨어나면 죽어! 그렇잖아?"

 지금은 자고 있냐. 몸은 만신창이인데  정신은 멀쩡하면 이상해 보이니까  
일부러 죽은 척 하고 있는 거지. 그보다 자기도 울먹거리면서 할 말도 많네.

 하지만 나를 외면해.
 붙잡지마. 친구로 여기지 마. 웃어주지 마.
 차라리 저주하고 증오해 줘.

 구원하소서.
 구원하소서.
 영원한 손길이여, 내 몸을 감싸소서.
 아름다운 천상의 나라, 행복의 땅으로
 하늘로 이끌어주소서.
 저주받은 백성들은 앞을 다투어 피바다를 헤매고 있더라 해도.

 오라토리오 아리아.
 신의 찬가…
 나로서는 저주하고 증오해 마땅한 것이지만
 처음으로 그 음색이 아름답다고 느꼈다. 흐느낌 섞인 그 음색이…

-------------------------------------------------

 작가도 센치. 크루세이더도 센치. 전체적으로 센치멘탈한 일주일입니다.

 하아.... 진냥은 정신적으로 매우 피로합니다. 인터넷의 모 채팅방에서 잘못 
걸렸거든요. 친구 채팅하는 것을 보다가 '아무리 동갑내기만 모이는 방이라도 
들어가자마자 반말 쓰다니! 동방예의지국 파워를 보여주마!'라고 생각하며 잠깐 
해보았지요. 물론 절대 존대. 무조건 존대. 그런데 대체로 주눅 들거나 재수 
없어하던 인간들 중에서 아무 상관없다는 사람이... 게다가 같은 동네.... 말해 
본지 얼마되었다고 대뜸 만나자는 겁니다. 크아악! 집에서 알면 난 죽어! 
라고(순화) 했더니 펜팔하잡니다.... 미치겠군. 일주일에 8장, 초고로 쓰고 한글 
워드 프로세서로 치고 하는 크루세이더 집필은 하자 하는 각오로 하는데 
머스매한테 편지 쓰는 건 왜 이리 귀찮은지; 진냥은 대인관계가 좋은 인간이 
아닙니다. 고질인가 봅니다...;;;(그래도 친구는 있어요 뭐)

 아악! 이번 편도 9편에 육박! 과연 애져의 과거는 무사히 나올 수 있을 것인가? 
애져도 과거가 있는 인간입니다.... 원래 좋은 녀석이었는데 그노므 과거 
때문에....

 요즘 진냥은 홍차를 매우 마시고 싶어합니다. '홍차왕자'도, '천재 유교수의 
생활'도 저를 홍차의 나라로 유혹하는군요. 홍차! 하면 뭔가 로맨틱한게.... 글도 
잘 써질 것 같은 기분;
 P양이 보온병에 담아 온 원두 커피를 마셨습니다. 그것도 헤이즐넛 향. 우우~ 그 
멋진 향이란~ 게다가 설탕이 듬뿍 들어가 무지 맛있었습니다. 돈만 있다면 한번 
사서 맘껏 마시고 싶다하고 생각했습니다. 하지만 진냥은 커피를 못 끓입니다. 
저번에 한번 끓였더니, 쓴맛과 단맛이 오묘하게 공유하는 수상쩍은 음료가 
나오더구먼요. 오미자차도 아니고 이게 뭔가...;
 어머니께서 네스퀵 코코아를 사오셨습니다. 추울 때는 최고입니다. 그런데 
컴퓨터 앞에서 마시다가 마우스 패드를 버렸으니...; 작년 생일에 받은 
제르가디스 패드로 갈았습니다.

 결과적으로, 마실 것 풍년인 진냥입니다.

 무지하게 추워졌군요. 여러분도 감기 조심하세요. 진냥은 
걸렸답니다;(코감기지만).

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(10)
 #23610/23721  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-24 19:53  조회:163



 "다 잘 끝났으면 됐잖아. 나도 그럭저럭 살아났고. 그러니 그만 떠들어."

 "뭐가 잘 끝나! 그렇잖아?"

 "세드릭! 이런 일이 한두 번이어야 수긍할 것 아닌가!"

 "그만 좀 걱정시키세요!"

 아아아, 잔소리 세례. 뮤리엘이 생각나는걸? 하지만 고지식한 하녀도 귀여운 
뮤리엘도 아닌 땀냄새나는 사내녀석들의 잔소리라니… 곤욕  그 자체. 어디  
그뿐인가! 필로멜라의 우울한 얼굴에서 우러나오는 무언의 질책은 정말이지…! 
제발! 역할을 바꿔! 잔소리는 예로부터  여자 몫이란 말이다! 그런데 완전히 
바뀌었잖아!

 "으이구, 제발 싸움터에서 잔소리는 작작 해둬! 저 녀석 보기에 우스울 것 같은 
꼴이란  생각 안 들어? 그러고도 너희들이 자랑스런 케샤딘 근위기사단… 과 그 
지망생이냐!"

 나는 저만치서 바위에 기대어  앉아있는 애져를 삿대질하며 맞고함쳤다.  갑자기 
희생양이 된 애져지만 별다른 반응이 없었다. 그도 그럴 것이, 아까 폭발에 
녀석도 세드릭 못지  않은 타격을 받은 터이니까. 치료를 뒷전으로 하고 우리에게 
시비를 걸 여유가 있을 리 없다.

 아무튼 이런 으름장에 넘어가 입다무는 녀석은 랜버트와  시스킨 정도이다. 
겔란도는 목소리를 낮추고서 더욱더 음흉하고 잔인하게 말했다.

 "좋아! 뮤리엘한테 다 일러바치겠어! 뮤리엘이 네 행동에 뭐라고 말해줄지 
기대해보자고!"

 "죽어."

 "우와아! 진심이야!"

 "물론이지…"

 후환은 없애버려야 해! …라는 뜻을 내포한  나의 공격은 다른 녀석들의 팔에 
제지되었다. 아앗 안돼! 이대로는 내 운명은…!(의미불명)

 "진정하세요 진정!"

 "이게 무슨 추태야! 그만둬! …윽!"

 "시끄러! 너희들은 화난 꼬마가 얼마나 무서운 건지 모른다구웃!"

 "그 심정은 알겠지만…"

 나동그라진 랜버트에게 손을 빌려주면서도 가슴깊이 수긍하는 시스킨. 필로멜라, 
너는… 그 공포를 이해할 수 없다면 그런 얼빠진 얼굴일랑 치워주지 않겠니. 
실례잖아.

 "하하하…"

 이 난리통에서 웃을 여유가 있는 사람이 다  있네? 그리고 더 신기한 것은 그 
웃음소리로 모든 것이 멈춰 버렸다는 것이다.

 나는 내 팔을 붙들고 있는, 이미 힘이 빠져버린 손들을 뿌리치고는 여전히 웃고 
있는 녀석을 비딱하게 쳐다보았다.

 "뭐가 그렇게 재미있냐?"

 그는 힘들여 웃기를 멈추었다. 부드러움을  담뿍 담은 치켜 올라간  입매며 살짝 
가늘어진 아름다운 눈동자가 그 얼굴에 천진함을 부여했다. 그것은 그의  모습에 
드리운 시간의 무게와 뿌리깊은 증오심을 잊혀지게 만들었다… 울부짖는 망령들에 
둘러싸여 있지만 않으면  완벽한데 말야.

 애져는 눈가를 문지르며 태평하게 대답했다.

 "아아, 어쩌면 사제(師弟)가 그렇게 닮았을까 생각하니 웃음을 참을 수 없었어."

 "사제?"

 뭐야 저 시선은. 어째 나와 시스킨을 번갈아 보는 것 같다?
 애져는 귀엽게까지 보이는 웃음을 만면에 띄우며 말했다.

 "눈앞에 적이 있건 말건 자기 흥미가 쏠리는 것에만 열중하는 점이 똑같아. 
쿡쿡."

 …윽.
 나는 시스킨의 머리를 손끝으로 톡 건드리며 말했다.

 "실례라구. 내 경우는 여유가 있으니까, 이 바보의 경우는 단순하니까, 라는 
이유지."

 순간 애져의 쿡쿡거리는 소리는 더욱  격렬해졌고, 랜버트마저 기침소리에 
웃음을  섞었다. 겔란도야 포복절도했음은 말할 나위 없다. 그건 그렇고 누가 
사제(師弟)야?

 "단순하다니요…"

 입술을 비죽 내민 시스킨. 그게 바로  단순의 증거잖아! 눈앞에 망령이 윙윙 
날아다니는데 토라질 여유가 어디 있냐!

 한참을 웃어대던 애져는 다시금  힘들여 마음을 진정시키는 모양이었다.  토라진 
시스킨과 필로멜라(왜 저렇게나 얼굴을 굳히고 있는 걸까?)를 제외하고는  
다소간의 차이가 있더라도 웃음을 머금었기 때문에 분위기는 상당히 부드러워져 
버렸다. 그 다사로움이 가득한 가운데(방금 전까지의 상황을 유추해볼 때 참으로 
웃기는 일이다) 애져는 입을 열었다.

 "너는 무엇 때문에 여기까지 왔지?"

 응?
 나는 별생각 없이 고개를 갸웃거렸지만  워낙 뚱딴지같은 질문인지라 다른 
사람들은  일순 얼이 빠진 듯 했다. 그 중에서 맑지만 얼음처럼 차가운 목소리가 
울렸다.

 "그건 왜 묻죠?"

 필로멜라… 애져는 움츠러드는 망령들에게 다정한 손짓을 해주며 온화하게 
말했다.

 "아아, 너무 나서지 말아주겠어? 이 아이들이 아가씨를 무서워하잖아. 나이에  
걸맞지 않게 어른스러운 아가씨로군."

 "빙빙 돌리지 말고 대답만 해주시죠."

 필로멜라의 어조를 듣자하니 당장에 얼음이 얼고  눈이 내려도 이상할 것 하나 
없을  법했다. 봄햇살처럼 따스한 표정을 하고 있는 애져를 제외한 모두는 추위에 
떨었다(기분).
 애져는 자신의 팔을 휘감아오는 망령을 정감 넘치는(…) 시선으로 지켜보다가 
느지막이 답했다.

 "아가씨는 몰라. 이쪽 세계를… 자신의 세계에 만족하고 있지?  후회나 고민 
따윈 해본 일 없지? 그러니 굳이 이야기해주지 않아도 되지 않을까?"

 필로멜라의 얼굴은 정말로 '나이에 걸맞지 않게' 굳어갔다. 애져는 느긋이 말을 
이었다.

 "그리고 무엇보다 내가 물은 것은 세드릭이거든. 대답해 줄 권리도, 의문을  
제기할 권리도 그에게 있어."

 그리고 비온 뒤의 갠 하늘같은 눈동자가 나를 지그시 바라보았다.
 웃기는 일이다.
 살육과 파괴를 상징하는 피빛 눈동자를 가진 나는 대의의  기치(旗幟) 아래 
광신도를 토벌하고, 천상의 빛… 가장 아름답고 순결한 하늘빛을 눈에 담은 그는 
심연의 가장자리에 서서 증오에 차 세상을 노려보고 있으니 말이다.

 "나도 궁금한데 말이야. 무슨 뚱딴지같은 소리지?"

 "세드릭, 저런 자와 잡담하는 것은…"

 "이봐 곰팡이, 그런 자 앞에서 허물없이 웃어버린 것은 누구더라."

 나는 간단히 랜버트를 눌러버리고는 애져의 말을 기다렸다.

 "시스킨에게서 흥미 있는 이야기를 들었다."

 애져를 제외한 모두의 시선이 시스킨에게 집중되었다. 그러나  애져는 자신의 
입에 이름을 담은 소년을 쳐다보지 않았다. 그의 시선은 내게 못박혀 있었다. 
하지만…

 그가 바라보는 것은 내가 아니었다.
 그렇다면 누구?
 허나 구태여 캐 들어갈 필요는 없지.

 나는 애져의 입술이 움직이기 전에 딱 잘라 말했다.

 "굳이 세세히 설명해주지 않아도 돼. 그 '흥미 있는 이야기'가 뭔지  대충 
짐작하니까. 나는 아까 전 너와 시스킨이 나눈 대화를 모조리 알고 있다.  그러니 
괜히 떠들어서 혓바닥 피곤하게 하지 말라는 배려야. 고맙게 여겨."

 애져는 가볍게 탄성을 흘렸다.

 "ESP 스펠이라도 썼나? 놀랍군. 보통 어쌔신에게는 기대하기 힘든 역량인데…"

 "글쎄다(모호하기 그지없는 대답). 그보다 하던 말이나 계속하지 그래."

 "야! 우리는 모르는 이야기야, 그렇잖아? 우리 배려는 안 해?"

  하지만 귀찮게도 끼어드는 겔란도. 이렇게 일을 간단하게 하려는  내 시도는 
번번히 무산되곤 한다.

 "안 해."

 "이 악독한!"

 "시스킨, 넘긴다. 알아서 잘 납득시켜."

 "예에… 하지만 어떻게…"

 "빨리 설명해주겠나, 고스힐 군."

 "오, 오해하진 마십시오 랜버트 님. 그게 저…"

 뒤에서 엄중한 추궁과 곤혹스런 변명과 떠들썩한 놀림이 왁자하게 오가게 되자 
비로소 나는 편한 기분(?)으로 애져를 바라볼 수 있었다.

 "어서 계속해."

 애져는 '참 성급한 친구로군'이라고 말하는 듯한 얼굴로 빙긋 웃었다. 그리고 
말했다.  그것은 나를 향한 것일까? 아니면 보이지 않는 다른 누군가를 향해?

 "그 대화가 '생각하는 방식'에 대한  이야기였다는 건 알겠지. 그래, 시스킨의  
방식은 내게 있어 아주 생소하고 흥미로웠어. 목적을 위해서라면  수단 방법을 
가리지 않는 나와는(아는군) 판이하게 달랐지. 그런 방식에 우열을 따지고 싶지는 
않아. 그냥 기분 문제니까. 그런데 지금, 무한한 힘을 얻을 수 잇는 마혈석을 
부수고-지하에서 올라왔다면 틀림없이 그걸 찾았겠지? 에우테르페의 사제인 
아가씨가 있으니 온전히  놔둘 리가 없지- 내 앞에서 태연자약하게 서 있는 
당신을 보니까 다시 흥미가 느껴지는군."

 "그래서 묻는 것인가."

 "무엇 때문에… 여기 있는가…"

 누가 말했지? 필로멜라인 것 같은데.  하지만 그것은 모두의 관심사이기도  하니 
중요하지 않은 사실. 어느새 모두가 애져의 입을 주목하고 있었다.

 나야 뭐… 그렇다 치더라도 저들은 과연 그 질문에 대답할 말이 있을까.
 하루하루 살아가기 급급한 속물에 불과한가. 그렇지 않은가.
 자신의 정체성에 관한 질문을 받고 그들이  느끼는 것은 무엇일까. 회의(懷疑)? 
자기혐오? 그렇지 않다면?

 나는 호기심이 동하는 것을 느끼며 뒤쪽을 힐끔거렸다.

 그 누구의 얼굴에도 고뇌나 망설임을 찾을 수 없었다.

 눈만 깜박거리는 시스킨은 물론이고, 차가운 눈초리로 애져를 응시하는 
필로멜라도, 엄격하면서 어딘지 평온한 얼굴의 랜버트, 심지어(?) 일견  아무 
생각 없는 듯한 모습으로 코끝을 긁적이는 겔란도까지도. 아무도 불안이나 회의를 
느끼지 않았다.

 모두 자신의 목적지를 가슴 깊이 새긴 채, 후회 없는 발걸음을 옮기고 있는가?

 좋아 좋아. 젊은 게 좋은 거야(역시 의미불명).

 나는 애져에게로 시선을 옮겼다. 애져는 상념을 바라보는  듯한 아득한 눈빛을 
집어치우고 더욱더 흥미가 짙어진 표정으로 내 뒤쪽의 녀석들을 하나하나  
살펴보았다. 그의 시선이 마지막으로 내게 머물렀다.
 대답을 촉구하는 얼굴이다.

 "내가 왜 이곳에 있냐고?"

 얼마든지 대답해주지.

 "그거야 당연한 거지만."

 나는 한 손을 들어올렸다. 그리고 엄지손가락을 세워…
 힘차게 아래를 가리켰다.

 "네 녀석이 내 눈앞에서 깝죽대니까!"

 ……

 뭐야 이 분위기는. 퍽이나 썰렁하군.

 모든 것을 깨달은 듯한 허탈한 목소리가 침묵을 비집어 놓기까지는 어째 상당한 
시간이 흐른 것 같았다.

 "저 녀석은 원래 저랬어… 저런 녀석이었어…"

 겔란도, 너에게만은 그딴 말 듣고 싶지 않은데. "휴우…" "하아…" "후…" 땅이 
꺼질 것 같은 한숨 삼중창. 정말 뭐야! 다들 인생  다 산 인간들 같은 태도를 
하고! 나는  조금 열받는 속을 달래며 애져를 쳐다보았다. 우우…  애져는 나를 
예의바르게도 외면하고  손으로 입을 가린 채 어깨를 격렬하게 들썩이고 있었다. 
변화 없는 것은  엥엥 울면서 허공을 맴도는 망령들뿐인가…

 이봐들, 그렇게 황당해?

 나는 정성껏 상을 찌푸리고 뒤를 돌아보았다.

 "못 들을 말이라도 들었냐…"

 "그럼 그게 들을 말이야? 그렇잖아?"

 겔란도는 내 어깨에 손을 얹고  구슬프게 고개를 저었다. 용서 없이  한 방. 빡! 
"아얏! 임마!" 나는 어깨 너머로 넘긴 주먹을 회수하며 투덜거렸다.

 "질문 자체가 잘못되었어. 아니, 잘못되었다기보다는 내 취향이 아냐."

 애져의 몸이 순간 경직했다. 그는 깊이를 알 수 없는 눈으로 나를 가만히 
쳐다보았다.

 "네 방식이 아니란 말인가… 어떻게?"

 일시에 나를 주목하는 모든 사람들의 시선을 느끼며, 나는 시선을 허공으로 
두었다. 하지만 내가 보고 있는 것은 무엇일까.

 "'무엇 때문에'라면 꼭 자기 합리화 같잖아."

 그런 것은 싫다.
 내가 왜 여기 있는가, 무엇 때문에 여기 있는가…
 정신없이 달음박질만 치다가 문득 발걸음이  멈추었을 때, 자신의 행동과  결과 
그 모두에 불안감을 느끼고는 던지는 질문따윈 싫다.

 나는 이곳에 있다.

 그것만으로 족할 정도로, 자신에게 충실하면 되는 것이다.

 너무나 내 기분에 충실하기에 때로 내가 마검이라는 사실을 잊곤 하지만…
 그것은 순간일 뿐이다.
 마검인 나를 되새기고 나의 고삐를 잡는 것.
 그것이 나의 방식이다.
 …적어도, 그렇게 믿는다.


 내가 무엇을 입밖에 내고, 무엇을 속으로 씹어 삼켰는지는 잘 모르겠다. 뭐, 
헛소리만 아니면 되는 거지.

 이상하게 편한 침묵이 주위를 감쌌다.

 "그렇군. 그렇다면 충분한 것이겠지… 남은 것은 결말을 짓는 것뿐인가."

 이상하게 평온한 애져의 목소리가 귓전을 스친다.

 "그렇지. 각자의 방식대로."

 내 손잡이를 꽉 붙잡고 있는 세드릭의 손을 느끼며, 나는 한걸음 앞으로 나갔다.
 랜버트가, 겔란도가, 마지막으로 시스킨이 완전한 태세로  애져를 포위하듯 
나아갔다. 시스킨의 얼굴에는 확연한 안타까움이 서려 있지만, 그것은 망설임이 
되지 못했다.

 긴장감 따위는 없었다. 오로지 조용하고 안온한, 그리고  조금은 서글픈 속에서 
'결말을 지을' 시간을 기다리고 있을 뿐.

 파국이라고 부르기에는 묘할 정도로…

 "각자의 방식대로…"

 애져는 얼어붙었다. 칼칼하지만 여전히 아름다운 그 목소리가 울린 순간.

 "내 방식은 이건데. 그래도 상관없나?"

 나는 쓴웃음을 흘렸다. 하지만 대답하지는 않았다.

 애져의 등뒤에서 사람 그림자가 나타났다. 마치 땅에서 솟아  나온 것 같이… 
그것의 손은 애져의 목덜미에 닿아 있었다. 불빛에 비쳐 은광이 흐르는 가느다란 
것을 쥔 채. 애져는  지금 숨도 못 쉴 것이다. 함부로 움직였다간 그 나이프가 
사정없이 목을 그어버릴 테니까.
 녹색의 눈동자가 위험하리 만치 아름답게 빛났다. 어깨 위로 흘러내린 갈색 
머리채가 비단 같은 광택을 흘렸다. 좀 초췌하긴 해도 그 미모는 상함이 없었다.

 "깨, 깨어있었나? 언제부터?"

 당황함이 역력하게 배어나는 랜버트의 외침이었다. 제이드는 평이해서 더 차갑게 
느껴지는 목소리로 대꾸했다.

 "네가 세드릭 옆에 나를 정신없이 팽개쳤을 때부터."

 저 곰팡이 좀 보게. 얼굴이 다 빨개졌네 그려. 겔란도와 시스킨은 뭐 '그럼 왜 
이제까지 아무 말도 안 했냐' 따위의 말을 쏟아놓고 싶어 참을  수 없다는 
얼굴이었지만 제이드는 그렇게 호락호락하지(?) 않았다. 그의 얼굴이 천장을 
향했다.

 "마침 딱 끼어들기 좋을 때에 와주더군."

 "뭐?"

 누가 말했는지는 모르지만 그는 가엾게도 대답을 듣지 못했다.

 콰앙!

 성대한 소리와 함께 천장의 일부가 함몰했다. 우르릉, 쾅! 일시에 제법 큼직한 
돌이 우수수 떨어졌다. "으와아…!" "꺄악!" 제이드는 알고 있었던 관계로 유유히 
애져를 잡고 뒤로 물러났지만 우리는 그렇지 못했다.  야아 주저앉아 버리면 
어떻게  하냐! 나는 필로멜라를 냅다 들어 안고는 낙석을 피해 쥐새끼 마냥 
달아났다(젠장, 자존심상해).

 비명, 황급한 발소리, 가득한 먼지, 자지러지는  기침, 기타 등등 여러 가지가 
다  지나가고 난 뒤에야 나는 침착함을 되찾았다. 도대체 무슨 일이냐고! 나는 
자연스레 천장을 올려다보았고, 그만 입을 딱 벌렸다. 천장에 시원스럽게 뚫린 
커다란 구멍 가장자리에 있는 여러  얼굴들 중 무척 익숙한 얼굴을 본 것이다. 그 
이름은 굳이 언급하지 않겠다. 화음도 멋진 삼중창이 대신 해줄 테니까.

 "가, 각하?"

 "후작님…?"

 "클리포드! …님!"

---------------------------------------------------------

 아아아, 시험기간입니다. 그런 고로 한편 밖에 올리지 못하는 가련한 
진냥입니다(그대신 양은 많게 했답니다).

 자아, 클리포드는 왜 나타난 것일까요. 애져의 증오심의 뿌리는? 다음 편에서 
모두 밝혀집니다^^
 드디어 광신도 스테이지의 마지막 편을 앞두고 있습니다. 이제 이런 끔찍한 
이벤트는 마지막인 만큼, 신경써서 화려하게 쓰려고 하고 있습니다. 초고 써둔 
것을 보면 조금 잔인하군요;(애져 멋져!)
 하지만 크루세이더는 여기서 끝나지 않습니다. 아직 크루세이더가 해결해야 할 
일은 많거든요. 남의 일이든, 자기자신의 일이든 말입니다.

 다음 주에 뵙지요. ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-7. 벽을 넘어서는 것(END)
 #23920/24284  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-10-31 21:33  조회:227



 이걸로 끝났어.

 나는 세드릭의 몸을 놓아주었다. 희미하게나마 숨은 붙어있었지만, 이제 살아날 
가망은  없어 보였다. 굳이 붙잡아둘 필요는 없지.

 "세드릭 님… 세드릭 님? 정신차리세요…"

 시스킨이 겁도 없이 다가와서 세드릭의 몸을 흔들었다. 천천히… 하지만 점점  
격렬해졌다. 이봐, 그렇게 흔들면 산 사람도 죽겠다.

 "안돼애앳!"

 "……"

 필로멜라가 부들부들 떨며 뒷걸음질치다가 겔란도의 부축을 받는 것이 보였다. 
겔란도,  저렇게 창백한 얼굴이라니. 랜버트와 대치했을 때 이후로 처음이군.

 "세드릭이 죽었어."

 겔란도는 그 말을 내뱉고는 입술을 깨물었다.  보랏빛으로 변한 입술 사이에 
피가  흐른다. 그러더니 그는 발작적으로 소리쳤다.

 "죽여도 안 죽을 것 같은 녀석이! 뮤리엘에게는 뭐라고 말하란 말야!"

 …뒷말만 없었다면 퍽 멋있는 작별인사였을 거다아아아… 망할 놈!

 "죽어? 그럴 리가 없어, 그럴 리가… 그럴 리가 없어!"

 "멍청이! 움직이지마, 줄초상 치르게 만들기 싫으면! 빌어먹을!"

 랜버트는 자기도 만신창이인 주제에 일어나려고 발버둥치고 있어 꼴불견이다. 
현실을 수긍해야지. 자랑스런 케샤딘의 기사가 그런 넋 나간 얼굴이 뭐야? 제이드 
너도 그래! 자랑스런 케샤딘의 어쌔신 얼굴이 그런 울상이어서야 되겠냐고.

 바보 같은 녀석들.

 이런 녀석 하나 죽었다고 무슨 난리란 말이냐.

 하지만 내 귓가에 아른거리는 격한 흐느낌을 들으니…
 어쩐지… 어딘가가 아려오는 것 같다.

 어느새 조용히(그리고 겁도 없이) 걸어온 클리포드가 쓸쓸한 목소리로 시스킨을 
달랬다.

 "그만하십시오. 당신이 이렇게 하신다고 세드릭 님이 돌아오실 수는 없지 
않습니다… 의연하게 보내드리십시오…"

 그는 알고 있었다. 언제고 이런 일이 벌어질 것을. 그리고 지금 죽어버린 것은 
껍데기에 불과하다는 것을.

 그런데 어째서 그렇게 슬픈 얼굴을 하는 거지?

 시스킨은 울먹이는 목소리로 부르짖었다.

 "하지만…!"

 하지만은 뭐가 하지만이야?
 처음부터 이렇게 될 운명이었다고. 그러니까 짜지 좀 마라, 사내자식이…

 "그럴 순 없어요."

 '의연한 목소리'… 하지만 나는 오한을 느끼며 눈동자를 굴렸다.

 필로멜라였다. 그녀는 눈썹하나 까딱하지 않고 내게 걸어왔다. 하지만 아무도 
그녀를  무정하다 욕하지 않았다. 그럴 수밖에. 그녀의 두 눈에는 눈물이 
끊임없이 흘러나오고  있었으니까.

 "절대로… 죽게 내버려두지 않겠어요."

 "로드스타 양?"

 클리포드는 흠칫 놀라 그녀를 불렀지만 대답을 들을 수 없었다. 그녀는 세드릭을 
부둥켜안고 얼음처럼 굳어있는 애져에게 다가갔다.

 세드릭이 죽게 된 것은 전적으로 애져 탓이었지만, 아무도 그를 탓하지 않았다. 
그럴  수밖에. 크게 뜨여진 채 초점을 잃은  눈, 생기를 잃고 새하얗게 탈색된  
얼굴. 허무의 그림자가 뼛속까지 스며든 듯한 그 모습은 세드릭에게 달라붙어 
우느라 경황없는 시스킨의 주의도 끌 정도였다.

 "애져…"

 잠시 그를 바라보던 필로멜라는 문득  손을 뻗어 애져의 어깨에 꽂힌  나를 
뽑아들었다(꺄악! 만지지마! 치한이야! 라고 소리치고 싶은 기분이 드는 건 
왜일까? 으윽, 현실도피). 그리고는 들리지 않을 정도로 작게 속삭였다.

 "결코 이대로 보내지는 않겠어요…"

 무, 무슨 꿍꿍이야 이 계집애가?

 내가 뭐라고 대답하기도 전에, 필로멜라는 나를 살며시 땅에 내려놓고는 
세드릭을 향해 손을 뻗었다. 애져의 팔이 풀리고 세드릭의 몸은 필로멜라의 팔 
안으로 굴러 떨어졌다.

 부서진 인형보다 더 텅 비어버린 애져의 얼굴에 다시금 무엇인가가 깃들었다. 
그것이 어떤 감정인지는 모르겠지만.
 애져는 필로멜라와 시스킨을 지나 앞으로 걸어갔다. …클리포드 앞으로.

 "무슨 짓을 하려는 거냐!"

 랜버트는 목청도 좋게 고함치고는 일어나려고 낑낑대었다. 그의  팔을 지혈하고 
있던 제이드가 바락 신경질을 내었다.

 "제 몸도 성치 않은 주제에 뭘 어쩌겠다는 거야? 겔란도! 너라도 나서!"

 하지만 겔란도는 멍청히 서있기만 했다. 제이드가 다시금 화를 내려 할 때, 
겔란도는  황급히 제이드의 어깨를 두들겼다.

 "야, 야! 저것 좀 봐!"

 "보고 있어! 후작 죽는 꼴도 볼 생각이야?"

 "그게 아니고! 저 두 사람 얼굴 좀 봐! …닮았다구!"

 모두 입을 다물었다. 그리고는 하나같이 애져와 클리포드의 얼굴을 번갈아 
보았다.
 그리고 느꼈다. 틀림없이…

 온화한 듯 하면서도 날카로운 눈매,  지적인 느낌을 주는 섬세한 얼굴선,  곧게 
뻗은 콧날, 새카만 머리카락… 쌍둥이로 비약시키기엔 무리지만 두 사람의 얼굴은 
기묘할 정도로  닮아있었다.

 클리포드도 그것을 느꼈을 것이다. 그는  놀라움과 불안이 동시에 깃든  얼굴로 
자신 앞에 서 있는, 자신과 닮은 얼굴의 청년을 바라보았다.

 애져는 어떤 연금술사도 해석하지 못할 것 같은 성질의 미소를 지었다.

 "그는 잔인한 사람이야. 내 마음 속 가장 깊은 곳, 나 자신도 직시할 수  없었던 
것을 꼼꼼히 파내어 내게 들이대다니."

 미안하군. 잔인해서.
 하지만 여기까지 온 이상 그것은 최선이었다.

 "그래, 내가 바란 것은 단 하나… 네게 똑똑히 말해주고 싶었다…"

 애져의 시선은 이제 킴메리안의 사제로써 광신도 토벌군 지휘자를 보는 것이 
아니었다.

 "내가 세상에서 가장 증오하는…"

 그 시선은…

 "나의 형제여."



 "무슨 헛소리를!"

 이런, 저 곰팡이 씨 또 흥분해버렸네. 랜버트는 제이드를 밀치고 와락 일어났다. 
그 와중에 상처를 건드렸는지 파랗게 질려버렸지만  사나이다운 참을성으로 
울지는  않았다. 겔란도는 그런 랜버트를 황황히 붙잡으며 혼잣말처럼 
중얼거렸다.

 "분명히… 굉장히 닮았지만… 그치만…"

 "어쌔신 길드의 정보망에도 알려져 있는 대공의 자신은 클리포드 D. 알테르 하나 
뿐이지."

 제이드의 첨언이었다. 애져는 멍하니 자신을 쳐다보는 클리포드에게서 시선을 
돌려 제이드를 바라보았다.

 "당연하지. '아버지'는 똑똑한 사람이었으니까. 즐기기 위해 건드린 여자의 
몸에서  난 자식이 제국과 다른 왕국의 알테르  침략의 발판이 되지 않도록, 
그자가  농락한 여자는 어찌할 여지도 없는 하층의 여자였지."

 마치 껍질이 부서지듯이…
 조각조각 부서지는 표정의 가면 속에서, 평생을 감내하고 있던 증오가 드러났다.

 "내 어머니는 비천한 농노이다. 하지만! 인간이지 노리개는 아니었어!  그자 
눈에는 농노였을지 몰라도! 하하… 그레이와일드에서 결혼하기 전에 순결을 잃은 
여자가  어떤 대우를 받는지 들어봤나? 버러지나 다를 바 없어! 제국령 안에 
있지만 내 고향 마을은 이그니 부족의 잔재였지. 나 하나를 낳아 어머니는  
평생을 문둥이 취급을 당하셨다! 사생아는  또 어떤가! 아하하하하!"

 광기에 찬 웃음소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

 증오의 칼날에 서린 독기에 숨이 막힐 지경이다.

 나는 그의 눈을 보았다.
 그 아름다운 푸른빛이 퇴색되어…
 핏빛보다도 잔인하고 표독스런 빛으로 보였다.

 너도 같다.
 배덕의 자식.
 같은 운명의 굴레를 짊어지고 있구나…

 하지만 그것만이 진실일까?
 그 증오만이 진실일까?
 증오의 마음을 토로하는 거라면… 클리포드가  죽어주는 것이 그 마음에 제일의  
위안이리라.
 하지만 내가 본 것은, 그것만은 아니었다.

 한참을 멈출 줄 모르던 웃음소리가 그치고, 기묘한 적막이 찾아들었다.
 애져는 광기와 부드러움이 범벅이 된, 기묘하고 동시에 섬뜩한 미소를 만면에 
띄우고서 허리에 찬 쇼트 소드(short sword)를 빼들었다.

 "이제는 결말을 지어야지…"

 클리포드는 흠칫하며 칼을 들어올렸다.
 왜일까? 그 얼굴은 금방이라도 울어버릴 것  같은 느낌을 준다. 망설임, 그리고 
슬픔과  연민.

 "나의 증오이건 저주받을 아버지의 핏줄이건… 끝을 맺고 말겠어."

 그 말을 시작으로 검광이 허공을 갈랐다.

 조용한 가운데 칼 부딪는 소리만이 울려 퍼졌다(거짓말이다. 랜버트가 난동을 
피우고 있어서, 겔란도의 떠드는 소리와 함께 꽤 시끄러웠다).

 내리치고 찌르고 피하고 받아넘긴다. 바람을 끊어낼 만큼  매서운 케샤딘식 
검술과 불꽃처럼 맹렬한 이그니식 검술이 우아하게 어우러졌다.

 그것은 기억 속에 남아있는 오래 전의 모습을 회상케 했다.

 베이넌트와 프로크네.

 케샤딘과 이그니, 지배자와 피지배자, 그리고… 연민과 증오.
 놀라울 정도로 비슷하다.

 하지만 저 두 사람은 형제다. 같은 피를 이은.
 그리고 애져는…



 캉!

 맑은 소리와 함께 애져의 쇼트 소드가 핑그르르 돌며 바닥에 떨어졌다.
 애져는 오른손을 쓸 수 없는 데다 무기의 길이도 모자랐다. 사실 처음부터 
결정된 거나 마찬가지인 싸움이었다.
 그것은 나나 클리포드는 물론이고 애져 자신조차 잘 아는 사실…

 뒤늦게 찾아온 침묵 속에서 애져는 친근한 것을 맞이하듯  양팔을 벌렸다. 그 
얼굴에는 여전히 미소가 떠올라 있었다.

 "자, 끝내라…"

 "…흐흑…"

 시스킨의 조그만 흐느낌만이 공백을 채워나갔다. 모두의 시선은  서슬 퍼런 
클리포드의 검에 집중되어 있었다.

 부동의 침묵. 나는 지루해하며 결말을 기다렸다.

 뭐, 본인이 원하는 것이라면 끼어들어 이것저것  참견할 이유는 없다. 하지만 
역시  마음에 안 들어.
 죽기 직전까지도 솔직해지지 않는 멍청이.

 너무도 갑자기…
 땅그랑, 클리포드의 검이 바닥에 떨어졌다.

 "그럴 수는 없습니다. 죽일 수 없어요."

 애져는 눈을 커다랗게 떴다. 입술이 떨리듯 달싹거홱?.

 "왜…?"

 "형제이니까요."

 클리포드는 웃었다.
 슬프고, 또 가슴이 저미는 듯한 미소.

 나는 클리포드의 얼굴에서 애져에게로 시선을 옮겼다.
 그리고 보았다. 또 하나가 부서지는 것을.
 아무도 예상하지 못했던 애져의 얼굴…  최후의 최후까지 남아있던 증오가 
산산조각  나자 드러나는…

 애져는 끈이 끊어진 인형처럼 쓰러졌다. 클리포드는 황급히 그를 받아안았다.

 나는 내심 웃으며 방금전에 받아들인 기억을 반추해보았다.

 애져가 클리포드를 처음 본 것은 거리의 군중들 틈새였다.
 아무 것도 몰랐던 시절, 이미 지도자의 기상을 갖추어  가는 같은 또래의 
소년장군은 15살의 그에게 참을 수 없는 경외감을 불러일으켰다.
 허나… 그 소년이 자신의 배다른 형제임을 알게 되었을  때, 경애와 선망은 
증오의 뿌리에 싹을 틔워주었다.

 -같은 피를 가졌는데도 어쩌면 그토록 빛날 수 있을까.
 -나는 이렇게 혐오스럽고 더러운 버러지로 짓밟히고 있는데.
 -증오한다…

 하지만 그 눈동자 빛과 같이 맑은 천성은 마음 속 깊은 곳에서 그 증오가 얼마나 
일그러진 것인가를 깨우쳐주고 있었다.

 -나를 대신해서 그렇게나 밝고 행복하게 살아가는 너를… 증오한다.

 그리고…

 -더 높은 곳을, 더 먼 곳을 바라보며 모든 사람들로 하여금 경외감을 안겨주는 
네게…

 꼭 말해주고 싶었다.

 "증오한다. 그리고…
사랑한다."



 "참, 사춘기인가 봐. 그지?"
 케이론은 눈앞의 광경에 시선을 주면서 품안에서  꼼지락거리는 복실복실한 
생명체(?)에게 말을 걸었다.

 살아있는 것이라고는 존재하지 않는 장소. 한가족이 먹고 살만한 땅덩이 하나가 
완전히 죽음만이 지배하는 악몽으로 변해버렸다. 나무나 풀은 물론, 토지마저 
시커멓게 썩어 들어간… 
 지상에 나타난 킴메르.

 그래서 어쨌거나 느긋하고 한가로운 얼굴로 검은  동물-풍성한 갈기와 호박 같은 
금빛 눈에 탐스러운 꼬리를 가진, 사자 같기도 늑대  같기도 한 사람 머리통 만한 
정체불명의(덧붙여 무척 귀여운) 생명체-을 안고 장난치는 젊은이는 대단히 
이질적이었다.

 "계약 하나 파기 당한 것 가지고 쪼잔하게  말이지, 날뛰고 말이지, 쳐들어가고 
말이지. 차암 속 좁다아, 응? 페르디, 너는 저렇게 참을성 없는 킴메리안이 되면 
안된다? 격에 맞게 대범해야 가치가 높아진다고. 응?"

 "큐우."

 "아이 착해라. 말도 잘듣네에."

 크루세이더가 봤다간 경기라도 일으킬 모습들이었다.

--------------------------------------------------------

 휴우우우우.... 드디어 끝났습니다. 일종의 사상이랄까, 관념적인 문제를 
다루어서 진냥은 머리가 뽀개질 지경이었습니다.

 이번 편의 적이었던 애져는 말하자면 악역이었는데, 사실은 '악인은 없다'라는 
진냥의 초 개인적 마음대로 생각에 기인해서 만든 캐릭터였습니다. 누구도 악인이 
되자 마음먹고 악을 저지르는 인간은 없다....라고 생각합니다. 모두 나름대로의 
정의가 있고, 운명의 장난이 있고, 이러저러해서 악역을 맡게 되는 거니까요. 
그런고로 크하하하핫 웃으며 '악인'이라고 이마에 써붙여둔 것 같은 캐릭터, 
정말정말 싫어합니다!
 애져는.... 실제로 숭고한 대의명분이 있고, 나름대로 고결한 성품의 
소유자이죠(누가 타인을 위해서 스스로를 악마로 바꿀 수 있겠습니까...;). 단지 
증오에 눈이 멀었을뿐.... 게다가 증오함과 동시에 사랑했죠. 이것은 다음편에 
좀더 자세히 설명할 예정입니다.

 애져의 증오에 관해서는 슬레이어즈 13편 세렌티아의 증오에서 상당한 모티브를 
얻었습니다. 당시 폭주했던 루X군, 읽으면서 쭉 깊은 감명을 받았죠. 당시로써는 
나름대로 이런 캐릭터를 써보고 싶다... 라고 생각했는데.... 그 바램을 애져에게 
표출한 듯 싶었습니다. 목에 칼을 꽂은 채 온화하게 웃는 애져라든지, 무시무시한 
눈으로 광소를 터뜨리는 애져라든지. 그렇다고 악인은 아니라니까요; 결과적으로 
이정도나 망가뜨려 논 작가가 최고 악당인건가... 후욱.

 소설 풍년입니다. 묵향, 다크문을 읽었습니다(세월의 돌은 빌려놓고 안 읽었음. 
워드치느라요;). ...그런데 묵향 팬분들께는 죄송하지만(1권까지밖에 안 
읽었으니까 용서해주시길), 최소한 1권은 죽도록 재미없습니다! 도대체 이런 알 
수 없는 전개는 무엇이냐! 무엇보다 아무리 어릴 때 납치되었다해도 나잇살 
먹을때까지 아무 의문도 없이 사람 잘 죽이고 쌈박질이나 해대는 묵향의 
정신세계를 알 수가 없어! 뇌가 근육으로 이루어진 건가? 오오옷!
 죄송하다니까요...; 진냥은 2권을 열망하고 있습니다. 2권 읽고 나서 사죄의 
말씀이라도 올릴 테니 용서해주세요~^^

 그럼 진냥은 이만. 아! 세드릭은 어떻게 되었을까요~ 캬캬캬. 다음 주를 
기대하시라!

 ROMANCER 진냥이었습니다!
 제  목:크루세이더-8. 약속(1)
 #24236/24284  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-07 22:38  조회:167



 증오와 사랑. 전혀 다른 감정 같지만 그렇게 단정할 수만은 없다.

 그 둘의 원천은 대개 들끓는 정열과 집요함으로 구성되어 있다. 본질은 거의 
같다고 할 수 있다. 글쎄, 연정을 안고 죽어라 상대의  꽁무니를 쫓아다니는 
녀석이나 너 죽고 나  죽자며 복수의 칼날을 가는 녀석이나, 방관자의 입장에서 
보면 상상도 할  수 없을 만큼 기력이 넘친다.

 단지… 사랑은 천사의 손짓이라면 증오는 악마의 손톱이라는 것 정도의 
차이일까…

 애져가 증오한 것은 아버지 알테르  대공이었다(대공 본인은 이런 아들내미가  
있는지조차 모를 테지만). 그의 정실의 자식이라는 것만이 클리포드와 애져를 
이어주는 유일한 끈이다.
 그렇게 보자면 애져가 클리포드를 이어줄 이유는 하등 없다. 애져가 
남양에서처럼 삼족(三族)을 멸한다거나 하는 피곤한 일에 취미가 있는 것도 
아니고 말이다. 애져는 이성적이니까.

 그런 그가 클리포드를 증오했던 이유는…
 그는 클리포드를 사랑하기 때문이었다.
 지도자로써, 그리고 형제로써.

 도대체 뭐가 어떻게 뒤틀려 버렸는지… 제 삼자인 나는 알 수 없다. 내가 알 수 
있는 것은 '사랑했기에 증오했다'라는 사실뿐. 사랑의 원천이 되어준 정열이  
증오에도 힘을 제공해 준걸까?

 뭐, 상관없다.
 하지만 마음에 안들어.
 사랑하지만 증오한다? 그래서 죽이고 싶다? 사랑하는데도?
 알 것 같아. 그래서 더욱더 싫은 거야.

 -사랑하지만 떠나야한다. 사랑하는데도 떠나보내야 한다.

 그따위…

 "듣고 계신 겁니까?"

 윽.

 "아니."

 "솔직하신 것은 좋지만…"

 클리포드는 난처한 얼굴로 끙끙거렸다. 팔걸이에 검지손가락을 부지런히 
문질러대는  것이, 초조함을 여실히 보여준다. 하아… 나는 안락의자에 몸을 
파묻으며 천장을 올려다보았다. 여전히 악취미적인 장식무늬가 신경을 긁는다.

 벼락맞을 계집애. 고작 식충이나 되는 몸뚱이에  그렇게나 정성을 쏟아 붓다니. 
목에서  피도 토하고, 아직까지 깨어나지 못했다고 들었다.

 그 계집애만 없으면 이번 일은 깨끗이 청산하고 가볍게 다시 시작할 수 있었을 
텐데. 가까운 전쟁터라도 찾아가서 광전사의 전설에 또다른 이야기를 덧붙였겠지.
 그런데 이 꼴이 뭐냔 말야! 지긋지긋하도록 질겨빠진 마리오네트를 끌고  저 겉 
다르고 속 다른 녀석의 기사 노릇이나 지겹도록 하고 있지 않냐고!

 하아아… 관두고 클리포드한테 전후사정 이야기나 계속 듣자. 생각하면 열받아.

 "됐어, 됐어. 대충 요약해서 말이나 해봐. …너, 무엇에 대해 이야기하고 
있었지?"

 클로포드는 사뭇 속이 쓰린다는 표정을 지어 보였다. 하지만 상대는 갈비뼈가 
두어대 나가고 내장이 갈가리 찢겨서도(비록 에우테르페의 최상급 신성마법을  
시전 받긴 했지만) 다음날 자리를 털고 일어나 멀쩡히 이야기를 들어주는 마검의 
마리오네트이다. '저 무례한  놈의 목을 쳐라!'라고 말할 수는 없는 노릇(원래 
그런  성격이 아니기도 하지). 어쨌든 그는 고의가 다분히 묻아나도록 또박또박 
말했다.

 "형님의 신변문제에 대해서입니다만."

 ……

 "형님?"

 부디 내 어조가 그렇게 많이 얼빠져 있지 않기를.  클리포드는 갑자기 상냥하게 
활짝 웃었다.

 "애져 형님 말입니다."

 문득 생각난 의문.

 "…너, 나이 몇이야?"

 "올해로 20세가 됩니다만, 왜 그러시죠?"

 "…애져는?"

 "역시 올해로 20세가 되십니다. 하지만 생일이 저보다 두 달 빠르시니까 
형님이시죠."

 어째 싫다… 자기를 죽이려고 했던 녀석들 다정스럽기 그지없게 '형님'이라고 
부르면서  생글거리는 클리포드… 상황에 어울리지 않는 웃음을 지을  줄 아는 것 
보면 두 녀석 형제는 맞긴 한가 보군.

 "그건 그렇고, 애져를 어쩐다고? 말해두지만 그 녀석 엄연히 죄인이야. 섣불리 
비호하려 들지 말라고. 너야 형이 생겨서 마냥 좋은지 어떤지는 모르겠는데, 그때 
제물로 바쳐진 녀석들은 그렇게 쉽게 용서할 마음 들지 않을걸?"

 환하던 클리포드의 얼굴이 금새 흐려졌다. 그는 수심이 깃든 얼굴로 잠시 상념에 
잠겼다가 입을 열었다.

 "그것은… 형님이 그렇게까지 해야 한 것은 그분 탓만이 아닙니다."

 "그러면 모든 범죄자들은 자기 탓이 아닌 일을 저질렀군."

 "끝까지 다 들어주시겠습니까?"

 그렇게 침착한 얼굴로 말하면 괜히 무안해지잖아!

 클리포드는 나를 무안하게 만든 그 침착한 얼굴을 유지하며 말을 이었다.

 "무능력하고 자신을 제어할 줄 모르는 자들은 어떤 벌을 받아도 할 말이 
없겠지만, 형님은 다릅니다. 그분께는 마땅한 대의명분이  있었고, 뭐든지 
이루어낼  능력이 있습니다. 그러니 충분히 자격이 있다고 생각합니다."

 "무슨 자격? 정상참작의 여지를 얻을 자격?"

 "아뇨, 속죄의 기회를 얻을 자격입니다."

 "속죄의 기회…"

 "형님이 해쳤던 목숨만큼 사람을 구할 수  있는 기회가 주어진다면 형님은 무슨  
일이든지 하실 겁니다. 본인도 그렇게  스스로의 잘못을 통감하고 있고,  죄를 
씻을 능력도  충분하다면… 그런 인재를 굳이 체벌해야 할 필요는 없겠지요. 
저로써도 유능한 보좌관을 한사람 얻게 되니 수지도 맞고요."

 "그러니까 요는, 애져를 등용하겠다는 거로군? 능력도 아깝고 해서."

 상당히 냉정하게 말하고 있지만 난 알아.

 "예."

 클리포드는 다시금 빙긋 웃었다. 나는 손으로 턱을 괴고  무덤덤한 시선을 보내 
그를 살폈다. 그리고는 물었다.

 "왜 그렇게 애져에게 집착하지?"

 "네?"

 뭐라고 이유를 둘러대건 너는 애져를 죽이지 않는다. 내버려두지도 않아. 너의 
눈빛은 그런 결심을 드러내고 있어.

 "그는 죄인이고, 킴메르의 사제이고, 살인마에다,  제국을 언데드 투성이로 
만들려고  했어. 그런 녀석을 용서하고 곁에 둔다는 것은 남이면 도저히 안될 
터다. 게다가 아무리 형제라지만 고작해야 이복형일 뿐인데, 왜 그렇게까지 
해주는 거지?"

 클리포드의 칠흑같은 눈동자는 시스킨이나 애져의  눈동자를 볼 때와는 전혀 
다른  느낌을 받는다. 그의 생각을 알고 싶어 바라보는데도, 그 새카만 빛깔에 
빨려 들어가는 기분…
 내 정체를 알고 있기 때문인가? 그렇잖으면?

 "아시다시피 저희 가문의 후계자는 저 하나밖에 없습니다."

 클리포드는 차분한 온화함이 깃든 얼굴로 말했다(거봐, 그런 낯짝을 하는  
녀석이 '능력 때문에 살려준다' 운운 할 순 없어). 나도 들은 적 있다. 
대공비(클리포드의 모친)는 몸이 허약해 장자(長子)인 클리포드를 제외하고는  
모조리 유산했다고… 게다가 대공은  첩을 들이지 않는다고 알려져 있다. 애져의  
경우를 보면 절대로 금욕주의자는  아닌 것 같지만. 어쨌든 '알려진' 대공의 
자식은 클리포드 하나뿐인 것이다.

 "어린 시절… 저는 어린 시절에 있어서 좋은 기억이 많지 않습니다. 대공가의 
유일한 혈손으로써 해야 할 일이 너무나도 많았습니다. …힘들었지요."

 의무와 절제. 굴레에 묶인 나날들. 숨쉴 구멍이나 있었는지 걱정스럽다.

 "당시에는 죽 생각했습니다. 형이 있으면 어떨까, 하고 말입니다. 부모님께서는 
놀이상대나 의논상대가 되기엔… 다들 바쁘셨고, 그 외에는 아무리 친밀한 
사람이라도 결국은 타인이었죠. 혈육으로써, 기댈 수 있는 사람으로써, 공감하고 
함께 즐거워할 사람으로써… 형님이 필요했습니다. 신전에 갈 때마다 
기도했었습니다. 형을 달라고요. 솔직하게 말씀드리자면, 애져 형님이 형제임을 
이야기하셨을 때… 기뻤습니다."

 거짓말쟁이. 나도 귀는 있다고. 정말로 기뻤던 때는, 애져가 '사랑한다'라고 
말했을 때겠지.

 클리포드는 미소를 지었다. 어린아이처럼 천진하다.

 "이제 와서 소원이 들어졌다고 해도, 너무 늦었다고 미트라스께 따질 생각은 
없습니다."

 애져에게 '벽을 넘어서'라고 말했을 때 나는 지금과 같은 결과를 예상하지 
못했다.
 그저 마지막 순간에나마 애져의 마음을 자유롭게 해주고 싶었다.
 하지만 애져는 자유롭게 되는 것을 넘어서, 구원받았다.
 운명의 장난은 언제나 나쁜 쪽으로만 결말을 맺는 것이 아닌 모양이다.
 옛날 한 소년이 형을 가지고 싶어했던 일이… 증오해야 할 이복형제를 
사랑하고만 죄인에게 손을 내밀어 준 것이다.

 만에 하나 그 결과가 불행을 초래한다면,
 미트라스의 멱살을 잡더라 해도 반드시 바꿔버리겠어. 이 내가.

 -그에게 해주고 싶었던 것처럼…

 글쎄, 왜냐고 묻는다면 뭐랄까… 별달리 할 일이 없으니까.

 "참, 죄송하게 되었습니다."

 예기치 않게 목소리가 귓전을  스쳤다. 와와, 두근두근. 이런  놀람이 
마리오네트의 얼굴에 드러나지 않아서 정말 다행이야! 그리하여 나는 마음놓고 
태연뻔뻔하게 물었다.

 "뭐가 죄송한데?"

 "이번 일이 끝나면 자유롭게 해드린다고 약속했는데(그런 약속은 한 적 없어. 
내가 제발로 나갈 생각이었지)… 세상일이 다 자기 뜻 같지는  않나 봅니다. 
무엇보다 로드스타 양이 그렇게까지 나올 줄은 예상하지 못했던 것이 제 
불찰이었겠지요."

 "누구도 그런 일 예상하지는 못했을걸. 젠장."

 "그래도 유감입니다."

 차라리 이야기하지 말아라. 속이 쓰리는 것 같잖아(속은 없지만)!  게다가 너도 
유감이라는 거, 진심이냐? 나는 넌지시 클리포드를 살펴보았지만 그는 다만 
죄송하다는 표정을 짓고 있을 따름이었다. 그래도 믿을 수 없지. 그럼, 그럼.

 "괜찮아. 상관없어. 어차피 해결해야 할 일이 하나 더 있었으니까."

 "무엇입니까?"

 "제이드 일로 길드와 담판을 지어둬야 할 것 아냐."

 "그렇군요."

 베인웨일즈 성에 돌아왔을 때부터 죽 느끼고 있었다. 제絹躍? 노리는 살기를… 
아무리 공적인 자리에 앉는다고 해도 길드의 율법은 절대적. 내버려뒀다가는  
제이드는 그 어린 나이에 요절하고 말 거다. 하지만 내가 있는 이상 그렇게는 
안되지!

 "그리고, 로스벤 양… 뮤리엘에게도 작별인사는 하셔야 될 테죠."

 켁?

 "무슨 소리를 지껄이는 거야!"

 나는 발끈해서 안락의자의 팔걸이를 내리쳤다. 우직! 이런, 힘이 너무 많이 
들어갔나벼. 하지만 클리포드는 눈썹하나 까딱하지 않고 온화하게 웃었다.

 "유감스럽게도 뮤리엘은 승전보고를 하는 전령단과  함께 수도 선셋으로 먼저  
돌아갔습니다. 바쁘지 않으시다면 일이 끝나신 후 잠시 들리셔도 
상관없으시겠죠?"

 "닥쳐! 내가 왜! 어째서! 무엇때문에!"

 나는 바락바락 악을 썼다. 클리포드는 곤란한 듯 미소짓더니 갑자기 얼굴을 딱 
굳혔다.

 "그러면 뮤리엘이 상처받아도 상관없으신 겁니까? 당신은 상관없으시다 해도 
저로써는  참 난처하게 되었군요. 한창 감수성이 예민할 나이인데요… 강한 
것처럼 행동하지만 아직은 앳된 소녀입니다. 따르던 사람이 아무 말도 없이 
사라진다면  과연… 전사했다고 말하는 것도 안됐지만 함구한다 하더라도 견딜 수 
있을지…"

 "그만."

 클리포드는 착실하게도 입을 다물었다. 그렇다고 내 기분이 나아지는 것은 
아니지만.  제기랄… 제기랄제기랄제기랄! 그래도 누가 그따위 협박에 무릎꿇을 
줄 알아?
 하지만 그런 만용도 내 손잡이에 감아둔 무명 손수건의 촉감을 절감하게 되자 
어딘가의 쥐구멍으로 쑥 들어가고 만 모양이다.

 "가면 될 것 아냐…"

 "다행입니다."

 제·기·랄.

 인생은 이런 가다… 이런 거야…(체념과 허무)

 나는 잠시 어물전의 썩어 가는 명태의 심정으로 천장을 멀거니 올려다보았다. 
하지만 클리포드는 내가 인생탐구에 몰입하도록 내버려두지 않았다.

 "참, 겔란도 경께서 찾으시더군요."

 나는 고개만 숙여 클리포드를 쳐다보았다(여전히 다 삭아빠진 물고기 눈으로).  
클리포드는 난처함이 드러나는 실소를 흘리더니 되풀이했다.

 "겔란도 경께서 찾으신다고요. 사제분들과 건강진단을 하실  때… 사정을 
말씀드렸더니 먼저 가 있겠다고 오라고 말씀하셨습니다."

 "어디에?"

 "'세이렌의 날개'라는 성 부근의 펍이랍니다. 고스힐 군과 제이드 군, 프레드릭 
자작과 다함께 술을 마신다고…"

 엇?

 "잠깐. 프레드릭 자작이 누구지?"

 클리포드는 잠시 놀란 눈으로 나를 쳐다보다가 문득 싱긋 웃었다.

 "아하, 당신은 모르셨군요. 랜버트 경의 풀네임은 랜버트  A. 프레드릭. 
프레드릭 백작가의 유일한 후계자이십니다."

 에엣?

 "이봐, 가문의 후계자는 기사가 되지 않는 것이 관례 아냐?"

 전에도 말했듯이 기사는 귀족가의 골칫거리인 후계자 의외의 자식이나 첩의 
소생들의 소일거리 감. 전쟁에 나가서 언제 죽을지 모르는 것은 작위도  있는 
후계자가 할만한 것이 아니다.
 클리포드는 고개를 끄덕거렸다.

 "물론 그렇지요. 하지만 그것은 관습법일 뿐이고,  불가능한 것은 아닙니다. 
프레드릭 자작은 저도 10여년 전부터 알고 지냈는데, 무예를 상당히  
좋아하시다가 5년 전 일가의 반대를 무릅쓰고 기사 수업을 받으시더니 기사가 
되셨습니다. 솔직히 영지를 지키는 것보다는 전장을 질타하는 것이 어울리는 분 
아니십니까?"

 그건 그렇다(그 성격에 기사 말고 다른 것은 절대로 못할 것 같기도 해). 하지만 
일가의 반대라면 만만찮았을 텐데, 왜 그렇게 독단적으로 기사를 해야했을까…

 5년 전이라면 클리포드는 15살. 그리고… 애져도 15살이었다.

 알 것 같은 기분이 든다. 랜버트가 기사가 되려고 했던 이유.

 …말이 알 것 같지, 사실은 하나도 모를 것 같기도 해.

 "흐음(모호한 대답). 자! 관두고 현실로 돌아가자. 그래, 다들 술 마시러 
갔다고?"

 "네. 그런 식으로 즐기고 싶어한다면 이 성에서 베푸는  연회도 있는데 왜 꼭 
나가려고 하셨는지는 모르겠지만 말입니다."

 당연하잖아! 이 성의 주인인 과소비 귀족의 전형 베인웨일즈란 녀석이 베푸는 
연회 따위에 왜 나가! 틀림없이 지렁이로 담근 술 따위의 '희귀하지만 수상한'  
음식을 잔뜩 내놔서 소화불량 걸리게 만들 거야!

 어쨌든, 나는 어쩌나… 어차피 먹고 마시는 것은 세드릭의 소관. 나와는 
상관없는데…

 하지만 생각해보니 재미있겠다. 도무지 마음이 맞지 않을 것 같은 녀석들이 
모여서 술판을 벌인다… 라. 다시금 생각해보니 무지 재미있겠다!

 "아무튼 가볼까!"

 나는 허공을 걷어차며 벌떡 일어났다.

--------------------------------------------------
 
 드, 드, 드으디이이엇!!!!
 연재 5개월만에 장편란 동향 보고에 소개문이 올랐습니다!
 아아... 감동이야....
 모두 독자님들 덕분....(쭈르륵)

 이번 주는 정말 희비가 교차하는 한 주였습니다. 크루세이더를 학교에서 쓰던 
디스켓이 맛이 가서 반쯤 써 둔 이번 편을 모조리 다시 써야 하는 비극이...(눈물 
콸콸) 하지만 장편란 보고에서 힘을 얻고, 클램프 X 타로트 카드를 입수했습니다. 
잘 맞는다는 평을 들었습니다(^^).

 다음 이야기가 시작되었습니다. 일단 주를 이루던 광신도 이벤트가 끝났으니, 
약간 가벼운 느낌으로 갈까 합니다만.
 어쨌든 세드릭은 살아있었습니다. 여전히 그를 거칠게 다루는 크루세이더에게 
잡혀서....; 언제 죽을까요~ 라고 물어도 대답해 주실 분은 없겠지요.... 비평이 
안 오네.... 우웅.... 진냥은 쓸쓸해요...(헉! 어디선가 핵이...!)

 그럼 다음편에서^^

?
 제  목:크루세이더-8. 약속(2)
 #24237/24284  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-07 22:39  조회:149



 "여어어! 왔구나!"

 이상한 말투… 나는 얼굴을 찡그렸다.

 말이 좋아서 성 부근이지 용병이 주둔하는 뒷골목의 펍은  어둡고 음침했다. 
역시 말이 좋\아서 '세이렌의 날개'인 펍의 스윙 도어 안쪽은 훨씬 더 어둡고 
음침했다.
 밤이 다가오는 시간, 이 펍에서 어둠을 몰아내는 것이라고는 짐승 기름으로 
태우는 등잔이 고작이었다. 기름냄새와 싸구려 술 냄새가 비위에 거슬린다.
 승전 후라 그런지 탁자는 빈곳이 없었다. 하지만 어딜  보나 용병밖에 못해먹을 
상판의 손님들은 대부분 우울한 얼굴로 술잔만 부지런히 비워댔다.

 단, 중앙에 있는 탁자 하나를 차지하고 있는 저 무리는 예외지만. 바닥을 뒹구는 
서너 명의 사람은 싹 무시한 채, 하나는 와하하 웃어대고, 하나는 우아하게 
술잔을 들어올리고, 하나는 엎드려 자고, 하나는 곧은 자세로 꼼짝없이 
앉아있는…

 "벌써 마실만큼 마셨잖아?"

 나는 투덜거림을 입에 달고는 그들을 향해 걸어갔다. 겔란도는 의자 위에 
남양식으로 다리를 꼬고 앉은 유별난 자세로 맥주잔을 높이 들어올리며 호기롭게 
외쳤다.

 "천만에! 이정도 가지고 뭘! 이 가게 술창고는 다 비워야지, 그렇잖아? 
크하하핫!"

 "드디어 맛이 갔군…"

 …낯빛도 멀쩡하고 눈의 초점도 올바른데, 저  웃음소리는 뭐냔 말이다! 그에 
비하면 제이드는 술 한방울 안 마신 것 같이 침착하게(하지만 얼굴이  발그레해서 
색기가 넘쳤다) 나를 맞아주었다.

 "왔어? 몸도 혀도 다 나은 모양이군,"

 "헹. 그런데 이것들은 뭐야?"

 내가 말하는 '이것들'은 물론 발치에 채이는 녀석들이다.  술에 취해서 뒹굴고 
있다고 하기엔 너무 한 곳에 몰려 있는 데다, 부어터진 얼굴이 결정적이다. 
겔란도는 킬킬거리며 대답했다.

 "헤헤헷! 저기 저 애꾸는 내가 시끄럽다고  하고, 거기… 그래, 네 발밑에  있는 
그 녀석은 제이드가 이쁘장하다고 하고, 요 밑에  있는 이 녀석은 시스킨이 
젖비린내  안 가셨다고 하고… 그래! 저 말라깽이 녀석은 밥(잊지는 않았겠지. 
랜버트의 애칭이다)이 기사라서 마음에 안 든대. 그래서 싸움났는데, 간단히 
눕혀주었지! 그렇잖아? 푸헤헤헤헷!"

 "그랬냐…"

 …그렇잖아도 명랑한(방종한?) 녀석인데, 술이 들어가니 완전히 발광직전이구먼. 
나는 한숨을 내쉬며 의자 하나를 골라 주저앉았다. 내 옆에 앉은 녀석이 그제야 
고개를 돌려 나를 보았다.

 "아, 세드릭 경이군… 건강해 보이는데… 다행이군…"

 ……

 이 녀석에게라면 단단히 잔소리 들을 각오하고 있었는데…  뭐, 조용히 
지나간다면 그걸로 좋지만 도저히 참을 수 없는 것이 하나 있다.

 "왜 그렇게 배실배실 웃고 있지?"

 "응? 아… 내가 그랬나?"

 그러면서도 배시시. 평소에는 위엄 있는  기사놈이 저렇게 헤벌쭉 웃고  
있으니까 좀 기분 나쁜데. 아니 많이 나빠!

 맞은편에 엎드려 있는 녀석은 시스킨이렷다? 깨어나서 그 큰 목소리로 
떠들어대는 것보다는 낫겠지… 라고 생각하기가 무섭게, 겔란도가 시스킨의 등을 
철썩철썩 두들겼다(젠장).

 "자, 자! 아가야 일어나! 세드릭이 왔다고! 응?"

 "우웅… 엣? 세드릭 니임? 세드릭 님!"

 …고막 터지겠군. 주위의 어스름 속에서 거친 살기가  희미하게 느껴졌지만 
제이드가 품위 있게 한번 둘러보자 금새 움츠러들었다. 헤에? 아까 싸울 때 
제이드가 제법 활약했나 본데? …이렇게 감탄하고 있을 때가 아니지.

 "우아앙! 세드릭 님 다 나았네요!"

 시스킨은 탁자 위에 기어오를 듯 몸을 내밀고 눈물을 맥주잔에  
떨구었다(듣기에는 시적이지만 직접 눈으로 보라구. 꼴불견이  따로 없어). 
겔란도는 배를 움켜쥐고  깔깔대더니 옆에 끌어다놓은 맥주통에서 맥주를 흠뻑 
따라 모두에게 돌렸다.

 "마시자! 오늘은 세드릭 완쾌 축하 파티다!"

 환호가 터지고, 맥주잔이 허공을 날았다. 각자 건배하느라 자신이 얼마나 
제정신이  아닌지 몸으로 보여주고 있다. 건배라기보다는 남의  머리에 술 붓기가 
아닌가…  이중에 정상인은 나밖에 없는 것 같군. 그 마음을 잔에 담아, 
꿀꺽꿀꺽꿀꺽.
 단숨에 잔을 비운 나는 주위의 박수갈채를 받았다. 술기운으로 인해 평소의 
요염함이 배는 되어버린 제이드가 눈을 동그랗게 떴다(그래서 예뻤다. …나도 
미쳤지).

 "호? 그 독한 스타우트(stout)를 한번에 비우다니. 보기보다 술이 세네?"

 "브라보!" 콰당. 겔란도 녀석, 박수치다가 뒤로 넘어갔다.

 "이런… 괜찮나… 윽!" 우당탕. 부축하다가 같이 나뒹구는 녀석은 처음 보겠네.

 "랜버트 님 많이 취하셨네요. 헤헤… 힉! 어, 얼레? 끽!" 헬렐레하면서 
딸꾹질하는 놈이 잔말이 많군.

 이런 현실 싫어! 라는 마음을 담아, 다시 한번 꿀꺽꿀꺽꿀꺽.

 "푸우…"

 다시금 왁자지껄한 환호와 박수. 제발… 랜버트,  부축 받으면서까지 손뼉 칠 
필요는  없잖아…

 이 흑맥주 진짜 독하네? 세드릭의 몸은 금새 달아올랐다. 에구, 어차피 나와는  
상관없지만 일부러 무리할 필요는 없겠지? 나는 의자 등받이에 기대어 한결 
느긋한 마음으로 맥주잔을 받았다.

 "그런데말야, 여기 왜 이리 분위기가 칙칙하지? 승전 후인데도  너무 가라앉아 
있는 것 아냐?"

 내 질문에 모두 한마디씩 대답했다. 하지만 신빙성이 없어! "그날 아냐? 
우히히힛!" 이라는 겔란도의 의견은 두말할 것 없이 기각이고, 랜버트는 중얼중얼 
알아들을 수 없게 말하고, 시스킨은 혀가 꼬여서(빨리도 취한다) 피차일반. 자, 
자, 저 술주정뱅이들은 신경 끄고  제이드 이야기나 듣자. 제이드는 그 
'술주정뱅이' 녀석들을 진절머리 난다는 듯이 흘겨본 다음 의자 등받이에 기댄-
나도 기대었지만 나는 논외(論外)다- 고혹적인 자세로 맥주잔을 입에 가져가
며 말했다.

 "나쁜 소문이 돌았거든. 전염병이 돌 거라던가, 불운이 꼬리를 물 거라던가."

 음, 저 어조로 듣건대 아무래도 이번 싸움이 원인이다! 라는 패턴일 것 같군.

 "왜 난데없이?"

 "킴메리안의 신전을 짓밟았으니 킴메리안이 화내서 저주를 내릴 거래."

 "그러니까 말하자면… 신성모독의 두려움… 이거 좀 이상한데. 그러면 
마성모독… 더 이상하군. 아무튼 그런 거란 말야?"

 "아마도."

 한심하기도 해라. 그렇다해도 전염병이나 불운은 왠 거냐?  '무덤에서 춤추는 
자' 티티파티가 열받는다면 당연히 사후 언데드가 될 것을 염려해야 하잖아. 
전염병이라면 '흉익(凶翼)'의 임두굿같은 지저분한(?) 녀석의 관할이고, 
불운이라면 '흉사(凶事)의 여신' 아테라든지  '비뚤어진 손' 로키의 관할이니까. 
아테와 로키의 경우에는 망각의 영역에 속해있어서 죽음의  영역인 티티파티와 
근본부터 다르다.

 길게 말했지만 요컨대 죽고 나서 언데드가 된다면 몰라도 질병이나 불운과는 
전혀 상관없다는 것이다!(그렇다고 평생 질병이나 불운과 상관없다는 것은  
아니지만. 그거야 제 업(業)이고)

 "무지가 죄로군."

 제이드는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸지만  나는 굳이 설명할 필요성을  못 
느꼈다. 술 먹고 날뛰는 놈들에게 킴메리안의 속성을 설파한다는 것은  벽보고 
교전(敎典) 읽어주는 것과 다를 것이 없으니까. 겔란도와 랜버트와 시스킨은, 
어떻게든 서로의 말을 알아듣는지  열심히 대토론을 벌이고 있었다. 내가 
듣기에는 도저히 인간의 대화같지 않지만.

 "젊은 게 좋은 거야. 그렇지?"

 "네가 제일 젊잖아!"

 제이드는 키득거리며 웃었다. 참, 명랑한 세상이다(의미불명?).



 나는 불평했다.

 "역시… 이런 꿀꿀한 분위기는 마음에 안 들어."

 "꿀꿀한? 우헤헤헤헤!"

 언제나 그렇지만 겔란도가 웃음을 터뜨렸다. 도대체 낯빛 하나 안 붉히고 
저렇게까지 맛이 간다는 것, 신비롭다.

 "어쩔 수 없잖아… 우리만 재미있으면 됐지…"

 랜버트의 전혀 기사답지 않은 주장. 이렇게까지  사람이 변한다는 것도 
신비롭다. 술은  참 놀라운 물건이란 말야?

 "마아자! 우리만 즐겁게 놀면 되는 거야! 우하하핫!"

 "그래. 네 말마따나 꿀꿀하지 않으면, 괜히 시끄럽기만 하잖아? 차라리 이게 
나아."

 제이드는 미소를 지었다. 본의야 어찌됐건 뇌쇄적인 미소를.

 다시금 엎드려 꿈나라로 직행하신 시스킨을 제외하고는 모두  반대론을 
펼치는군. 다들 나만 구박… 아악! 이건 케이론의  말투잖아! 케이론의 바보 
세균이  내게 옮기라도 한 건가? 아냐아앗! 헉, 헉… 자아, 괜찮아. 진정하자고.

 "내가 말하는 건, 심심하다는 거야! 이렇게 마냥 술만 퍼마시면 속만 버린다고!"

 "안주도 먹는데…"

 "넌 그냥 찌그러져 있어!"

 나는 안주로 먹던 건빵을 랜버트의 얼굴에 집어던졌다. 그  건빵을 얌전히 집어 
냠냠 씹어먹는 랜버트를 보고 잠시 회의감에 젖은 뒤, 나는 계획을 세웠다. 좋아! 
역시 시스킨이 제격이야!

 나는 탁자 밑으로 발을 뻗어 시스킨의 다리를 걷어찼다.

 "힉? …와아악!"

 시스킨은 자다가 당해서 기겁하며 일어났다. 사정을 모르는 제이드가 뒤로 
넘어갈 뻔한 그를 잡으며 의아한 듯 물었다.

 "왜? 악몽이라도 꾼 거야?"

 "으응… 좀비가 발목을 물어뜯었어. 화아, 놀랐다."

 은근히 미안한데? 그보다 저녀석은 마시고,  취하고, 자고, 깨는 그런  방식을 
가지고 있나 보네. 어쨌든 그의 혀가 정상으로 돌아온 것은 내 계획에 있어서  
천우신조(天佑神助)! 마음놓고 실행시키자!

 나는 시스킨에게 얼굴을 들이댄 다음, 확고하고 단호하게, 일말의 반론의 여지도 
없는 냉혹한 말투로 말했다.

 "너, 노래 불러."

 "…네?"

 "술맛 나게 노래나 불러보란 말이다."

 "예엣?"

 시스킨은 깜짝 놀라서 반문했지만, 다른 녀석들은 열렬히 환영했다!

 "좋은 생각이야! 불러라! 불러! 불러! 불러!"

 겔란도는 맥주잔을 탁자에 탕탕 소리나게 내리치며 리듬에 맞춰 '불러'를 
연발했다. 그리고 랜버트는 그 목소리에 맞추어 고개를 까닥이며 깊은 수긍을 
표시했다(정말이지… 사람은 술 좀 먹여봐야 한다). 또 제이드는,  …제이드로 
말할 것 같으면,  발딱 일어나서 시스킨 뒤로 돌아가 그 목에 팔을 감고 귓가에… 
아아아, 위험해 위험해.
 덧붙여 확고한 나의 시선과 마주치자 결국 시스킨은 백기를 들었다.

 "알았어요! 다들 그만해요… 제이드!"

 "흐음. 좋지 않아?"

 좋긴 뭐가 좋아? "뭐가!"

 나는 다시금 시스킨과의 진한 공감대가 펼쳐지는 것을 느끼며 내심 고개를 
주억거렸다.

 결국 시스킨은 술기운 탓만은 아닌 벌건 얼굴을 문지르며 의자에 기대앉았다. 
탕, 탕. 마룻바락을 두드리며 리듬을 맞춘다.

 댄 더커 할아버지 읍에 가신다.
 노새를 타고 사냥개를 데리고.

 큰 종을 울리는 듯한 쾌활하고 명랑한 목소리가 경쾌한  가락을 노래하기 
시작했다. 홀 안의 모두가 시스킨을 주목하는 가운데(좀 큰 목소리냐?) 탕, 탕,  
탕, 탕. 리듬이 갑자기 빨라졌다.

 비켜라, 비켜라.
 더커 할아버지 지나가신다.
 할아버진 저녁도 못 먹었네.
 식탁에는 아무 것도 남지 않았어.
 오이조각 하나밖에는
 접시 하나 남지 않았어!

 "오이조각 하나…?"

 랜버트는 진지한 어조로 말하면서도 벙긋벙긋 웃었다. 당연하게도 겔란도는 
박장대소를 터뜨렸다.

 "와하하하핫!"

 제이드조차 입을 가리고 킥킥 웃었다. 홀 안의 모든  사람들 얼굴에 조금은 
어이없는 미소가 떠올랐다.

 댄 더커 할아버지는
 대단한 사람이야.
 세수할 때는 프라이팬
 머리 빗을 때는 마차바퀴
 놀랍구나, 죽을 때는
 벌레 먹은 이빨 탓이야, 그것도 발뒤꿈치의 벌레 먹은 이빨 탓이라네.

 노래는 끝났다. 여기서 예리하게 지적하지 않을 수 없지.

 "너네 할아버지 이야기지!"

 "아, 아녜요! 세드릭 님도 참. …"

 시스킨의 항의는 끝을 맺지 못했다. 우뢰같은 웃음소리가 홀을 뒤흔든 것이다.  
우스꽝스런 노래, 술 마실 때 그것보다 더 좋은 것은 없지.

 "질소냐! 나도 재미있는 노래를 안다고!"

 겔란도가 분연히 일어나 탁자 위에 올라가 걸터앉았다. 우리는 각자 개성껏 
항의했지만 다른 모두는 입을 다물고 호기심 넘치는 얼굴로 겔란도를 주목했다. 
겔란도는 에헴 목을 가다듬은 다음 멋들어지게 노래불렀다.

 오오, 나는 집시의 왕
 마음대로 살 수 있다네
 어제는 동쪽, 오늘은 서쪽
 언제나 저녁 술 흠뻑 마시면
 이 세상은 모두 뜻대로 된다네

 여기서 겔란도의 목소리는 뱃속 깊숙히 낮아져서 가장 나이 많은 두꺼비가 우는 
것처럼 변했다.

 오오,
     나는
         집시의
                왕!

 폭발적인 웃음이 홀을 뒤흔들었다. 모두 배를 잡고 데굴데굴 굴렀다. 겔란도는 
얼굴이 빨개 가지고는 켁켁거리다가 주위의 웃음소리에 거들어 다시금 숨이 
막히도록 웃었다.

 어디선가 악기들이 조달되었다. 주인장은 호기롭게 술창고를 열어  젖히고 그 
손바닥에 묵직한 베잔트 금화가 쌓이는 것을 즐겁게 바라보았다. 롱  소드, 
메이스, 모닝스타 같은 살벌한 무기들이 술통 뚜껑 따는 데 동원되었고, 무수한  
맥주잔들이 앞다투어 부글거리는 맥주를 퍼내었다.

 음악이 울리고, 목청껏 노래를 부르고, 배꼽이 빠져라 웃어대는 가운데 밤이 
깊어갔다.

--------------------------------------------

 이번 편에서 시스킨과 겔란도가 부른 노래는 모두 인용한 것입니다(어쨌든 
진냥은 능력부족인 만큼 '아이야 이켈리나의 구두장이 믹더빅'같은 이야기는 못 
만들어 낸다구요T.T). 원본은 '초원의 집'-로러 잉걸스 와일더 作. 진냥이 제일 
좋아하는 동화책으로, 미국 개척시대의 모습을 참으로 실감나게 그린 아름다운 
이야기랍니다. 자연과 더불어 살아가는 모습이랄까.... 시스킨은 그 책에 나오는 
것들이 어울려요^^ 현재 계획 중인 시스킨의 외전에서도 그 책을 잔뜩 참고할 
생각입니다.

 아아아... 진냥도 비평의 특전을 행할까 봅니다. 어느 게 좋을까요.... 참, 
진냥은 크루세이더의 캐릭터 그림을 곧잘 그립니다. 지금 스캔한 것이 몇개 
있는데, 비평을 보내주시면서 좋아하는 캐릭터를 명시해 주시면 
보내드리겠습니다. 이런 것을 뇌물공세라고 하지요T.T 하지만 이렇게라도 하지 
않으면 평생 비평은 구경조차 못할 것 같아T.T
 그리고 진냥의 그림 실력은 바닥을 기니 그림을 보고 싶어서 비평을 보내신다면 
허무하실 겁니다(색칠도 안한 초2차원적 그림. 아니 1차원일지도;). 평소에 
크루세이더(인명이 아닌, 작품)에 불만이 많으신 분이 보내주실 계기가 되지 
않을까 저어하여 약속하는 것입니다. 부디 따스한 눈길로... T.T

 그럼 진냥은 이만. 일주일 후에, 더 나은 모습으로 뵙기를.

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 뱀다리: 참! 아시는지? 다음편에는 제이드의 과거가 나와요^^


 제  목:크루세이더-8. 약속(3)
 #24546/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-17 09:05  조회:448



 "젠장. 적당히 할걸."

 나는 혼잣말을 중얼거리며 창문을 열었다.

 말해두지만 나는 혼잣말을 하는 취미는 없다(정신병자 같잖아). 하지만 
지금만큼은 어쩔 수 없는 것이, 어떻게든 입을 열지  않으면 세드릭의 몸이 너무 
뜨거워져서  죽을 지도 모르는 것이다. 혈관에 끓는 쇳물이라도  부어넣었다고 
생각될 지경이라면 말  다했지. 미치겠구먼. 무슨 사내자식이 술이 이렇게 약해!

 아무리 초여름이라지만 테이네롭에  인접한 지방인지라 밤공기는  조금 
싸늘했다. 후우웁! 푸하. 술냄새에 절은 한숨이 허공을 맴돌았다. 칼인 나조차 핑 
돌아버릴 것 같이 독하다.

 나는 창틀을 밟고 올라서서 몸을 바깥으로 내밀었다. 아직  문을 닫지 않은 몇몇 
술집에서 흘러나오는 불빛만이 엷게 시야를 트일 뿐 오가는 행인  하나 없었다. 
새벽의 발걸음소리가 들릴 시간이니까. 뭐 자살시도자로 오인 받을 일이 없어서 
좋군. 나는 어깨 너머 방의  침대에서 술에 잡아먹혀 경을 친 세 주당들에게 짐짓 
진저리를 쳐 보이고는 밖으로 나왔다.

 발이 허전해진다는 느낌이 온다 싶자 지붕 가장자리를 꽉 잡는다. 팔에 힘을 
주어 몸을 튕겨올려, 으랏차! 지붕 위에 나동그라진다.  아아… 별이 가득한 
밤하늘이 내  위로 내려앉았다. 아름답다.

 "너도 왔군."

 나는 고개만 돌려 목소리가 들리는  방향을 쳐다보았다. 은가루가 뿌려진  검은 
비단 같은 밤하늘을 배경으로 절세 미녀가… 라고 말하면 곤란해. 저래뵈도 
저놈은 남자란 말이다!

 나는 손가락 하나 까닥하지 않은 편한 자세를 고치지 않은 채 뚱한 목소리로 
대답했다.

 "행방불명자가 여기 있었군. 웬 청승이냐?"

 "청승이라니. 어쩌면 다시는 나를 볼  수 없었을지도 모르잖아? 워낙에  업을 
많이 쌓아서 말이지."

 "웃기네. 살기도 없는데 쓸데없는 걱정이야(어쌔신 녀석들도  이런 곳에서의 
시간 외 근무는 싫었던 것일까)."

 "그렇게 자신의 감각에 자신이 있어? 술통 채로 비웠으면서."

 잔말이 많군, 제이드. 나는 베에 혀를 내미는 것으로 대답을 대신하고는 어기적 
일어나  그에게 다가갔다. 제이드는 지붕 가장자리에 걸터앉아 한 손에는 술병을, 
다른 한 손에는 술잔을 들고 밤바람에 머리카락을 맡기고 있었다. 달빛도 
미끄러져 버릴  것 같은 윤기 나는 갈색 머리카락이 숨막히도록 우아하게 물결쳐 
그의 흰 목덜미로 흘러내린다.

 …위, 위험해… 내가 보통 인간이고 이렇게까지 술을 마셨다면 지금 이순간 
얌전히 있을지는 장담할 수 없어… 칼로 태어난 것을 감사하게 여기자. 쳇, 별 
생각이 다 나네.

 나는 그의 옆에 이영차 주저앉았다. 남양식으로 정좌한 다음 턱을 받치고 야경을 
감상했다.

 "마실래?"

 제이드가 잔을 내밀었다. 흠, 좋은 냄새. 좋은 술인가 본데.

 "안돼."

 그렇지만 아무리 좋아도 더 마셨다간 세드릭은 죽어. 제이드는 재미없다는 듯 
어깨를 으쓱하고는 고개를 돌렸다.

 에메랄드빛 도시에 별과 밤과 어둠에 잠긴 도시가 드리운다.

 나도 고개를 들었다. 광활한 밤하늘이 나를 덮는다.
 홀로 있을 때의 세상은 너무나 크다. 둘이 있을 때와는 비교도 할 수 없을 
정도로…

 어깨에 갑자기 묵직한 것이 얹혀졌다. 아이고 제이드… 나니까 망정이지 다른 
사람이어 봐. 굉장히 위험한 꼴을 당할 수도 있단 말야. 아는 거야 모르는 거야?

 "졸리면 가서 자."

 제이드는 대답이 없었다. 향긋한 술냄새와 그의 체취(?)가 희미하게 풍겨왔다.

 …저 아래의 거리로 밀어 떨어뜨릴까 보다. 그러면 제정신으로 돌아오려나.

 "졸리냐고 물었잖아! 취했어? 말 좀 해봐!"

 "……"

 떨어뜨리자! 아냐, 제정신이 아닌 녀석을  떨구었다가 초상 치르면 어떻게  
하려구. 하지만 내버려뒀다가는 언젠가 호된 맛을 볼 것  같은 행동을 눈뜨고 
방치해야 한단  말이냐! 지금 혼나고 말게 콱 밀어버려!

 "술에 쥐약이라도 들어갔냐…"

 묵묵부답. 하아, 관두자. 나는 시선을 아래로 떨어뜨렸다. 가로등도 드물어 
어둠에 잠긴  도시에서 빛이 감도는 부분이 시야  한켠에 들어왔다. 불그레한 
빛… 적어도  한 구역은 되는 것 같다. 술집만 있는 거리라도 되나?  그렇지만 
술집이라도 이런 시간에는 문을  닫을텐데. 이상하군.

 "헤에. 아직도 영업하고 있는 곳이 있네."

 내 혼잣말은 예상치 않았던 대답을 들었다.

 "홍등가야…"

 뜨헉… 하기야, 밤새도록 영업할 만한 일은 그것밖에 없군(애들은 가라! 애들은 
가!). 어험, 험. 뭐, 나와는 상관없어. 나는 제이드를 돌아보며… 라기보다는 내 
어깨에 드리운 머리카락을 간신히 포착하며 물었다.

 "어떻게 알았냐, 어린것이. 벌써부터 발을 들여놓았어?"

 참… 쓸데없는 질문이다.

 "난 저런 곳 싫어."

 어째 어색하지만 지당하신 말씀.

 갑자기 제이드가 그 머리를 내 어깨에 부비적거리기 시작했다. 뭐, 뭐야?

 "뭐하는 짓거리야? 미친 짓 하지 말고 어서 가서 발 닦고 자라!"

 아, 놀란 마음에 꽤 세게 밀어버렸다. 하지만 제이드는 떨어지지 않고 문어 다리 
흡판이 무색할 정도로 꼭 달라붙어 있었다. 크아악! 밀어 떨어뜨린다! 그렇지만 
지금 밀었다간 세드릭도 같이 떨어질 것 같군… 딜레마로다. 

 "안 놓을래? 집어던져 버릴까?"

 "……" 

 "관두자, 관둬, 마음대로 달라붙어 있으라지. 나는 신경 안 써!"

 "…저런 곳 싫어."

 웬 동문서답(東問西答)… 그래! 맞아! 이 녀석 취했어! 뇌가 녹아버릴 정도로 
취한 것이 틀림없어!

 "그래, 그래."

 아까의 경험으로 인해 주정뱅이의 응석은 절대로 오냐오냐 받아주어야 한다, 
라는 것을 나는 깨우치고 있었다. 아교로 붙인 것 마냥 찰싹 달라붙어서는 간간이 
머리를 비벼대는 꼬락서니도 꾹 참아야 한다.

 "나는 저런 곳을 잘 알아… 역겨울 정도로 싫어."

 "그래, 그래."

 "나는 저런 곳에서 태어났으니까…"

 "그래, 그… 뭐?"

 무심결에 목소리가 튀어 올랐다. 왜 이렇게  놀라냐 하겠지만 이건 정말 
대사건이라고! 어쌔신의 과거 이야기를 듣는 것 말야! 물론 어쌔신이 뇌가 
녹아버릴  정도로 취한 것도 대사건 이라고 할 수 있지만…

 제이드의 얼굴은 내쪽에서 보이지 않아 그의 심경은 헤아릴 수 없었다. 그저 
그의 맑은 목소리를 경청할 따름. 나는 짐짓 태연한 채  "그래서?" 하고 
되물었지만 내심은 조금 두근거렸을지도 모른다(아니 꽤…).

 취기 때문인지 제이드는 생각보다 순순히 말을 이어나갔다.


 제이드의 어머니는 홍등가의 창녀였다.  그것도 부자나 귀족을 상대하는  고급 
작부였다고 한다. 제이드 역시 홍등가에서 흔하디 흔한 사생아 중의 하나였다. 
아버지도 모르고  제대로 된 이름도 받지 못한 채, 단지 그 눈빛 때문에 
제이드라고 불려졌다.
 그의 어머니의 집은 크고 호사스런 집이었지만 제이드는 그곳에서의 기억이 별로 
없다. 어머니의 얼굴보다는 멍청한 하녀의 얼굴만 대한 기억만 남아있을  뿐이다. 
그의 어머니는 제이드에게 말 한번 건네 본 적이 없었다. 단지 때때로 복도 같은 
곳에서 마주치면 그녀는 자신의 아들을 못 볼 것을 보는 듯한 눈초리로 흘겨보며  
스쳐지나가곤 했다. 그 눈동자는 제이드와 똑같은 녹색이었지만, 제이드에게는 
어떤 감흥도 불러일으키지 않았다. 그녀의  자식이라는 실감까지도…

 걸음마를 끝내게 될 무렵 제이드는 가출을  했다. 하루 종일 있어도 말  한마디 
듣기 힘든 집구석보다는 사람들로 가득한 거리가 나았으니까. 거리의  상인들은 
대체로 제이드에게 친절했다. 빵장수도 과일장수도 제이드를 대단히  귀여워하며 
아껴주었다(그때부터 전도가 유망했던 것인가?). 가끔 하녀가 제이드를 데리러 와 
끌려갈 때도 있었지만, 제이드는 어린 시절을 대부분을 길거리에서 보냈다. 비록 
순박한 상인들이 아무리 자신을 귀여워해도 부모나 가족은 될 수 없었음에도 
불구하고 말이다.

 그리고 9살이 되던 해, 제이드는 어쌔신 길드에 팔려갔다.
 어쌔신 견습생은 훈련 과정 중 얼마든지 죽어나갈 수 있기 때문에 지원자는 백 
명에  한둘이 될까 말까한다. 그래서 길드에서는 노예나 업둥이를 돈으로  사서 
어쌔신으로 키우곤 한다. 제이드도 그렇게 팔린 것이다.

 제이드는 별로 놀라지 않았다. 언제고 이런 일이 있을 줄 알았으니까. 그의 
어머니에게  있어 자신은 고작해야 귀찮은 짐일 뿐이잖는가. 노예로 팔리건  
남창으로 팔리건 어쨌거나 팔리게 될 운명이므로 미련도 원망도 없었다. 어머니란 
여자를 원망하기에는 감정이 부족했던 것이다.

 그리하여 제이드는 7년이란 세월에 걸쳐 지옥같은 어쌔신의 훈련을 받았다. 
비슷한 시기에 들어온 견습 중 마지막까지 남아있는 것은 백에 열일 정도로 
지옥이란 말이 어울리는 훈련이었다. 제이드는 간신히 그 열 명중에 끼일 수 
있었다.

 "특별한 희망이나 생각은 없었어. 그저 살아남고자 했을 뿐이야. 모두 그렇게 
헤쳐나갔지."

 7년 후… 그러니까 작년에 제이드는 한 사람의 어쌔신으로 인정을 받았다. 
그리고 몇 번의 임무를 무사히 달성했다. 명령을 받고 수행한다. 그리고  
살아남는다. 그것이 당시의 제이드를 이루던 모든 것이었다.

 몇 개월 전 제이드는 언제나 그렇듯 임무를 받았다. 그것이 마지막 임무가 될 
것임을 모른 채.

 거액의 빚을 떼먹고 국외로 도망치려는 기사를 죽이라는 임무였다. 의뢰인은 그 
기사의 가문으로, 그의 빚과 불명예가 가문에 해가  될까 하여 의뢰한 것이었다. 
그렇게 대단한  일은 아니었다. 목표(이런 표현을 쓰다니 어쌔신은 어쌔신)에게는 
따르는 자가 있을 만한 인망도 호위무사를 고용할 만한 재력도 騙駭?. 어쌔신 
길드의 정보망에 의하면 동행이라고는 정부(情婦)인 여자 한 사람. 주머니 속의 
물건 꺼내듯 처리할 수 있는 임무였다.

 그런데 목표가 있는 여관에서 제이드는 운명의 장난에 휘말리고 말았다.

 목표의 목숨을 끊기 위해 쳐든 팔에 매달린 여자가 자신의 어머니였던 것이다.


 "그 여자는 내 얼굴을 보고  벌벌 떨더군… 나를 알아본  것이 틀림없으니, 
목숨을 구걸할 거라고 생각했어. 만일 정말 그랬다면 나는 망설이지 않았을 거야. 
하지만… 그 여자는 나를 아는 체 하지 않았어. 비명처럼 자신 먼저 죽여달라고 
소리쳤을  뿐이야… 왜 그랬을까? 그래, 그 여자와 나는 아무 상관도 없어. 
죽여주지 않을 이유 따윈 없어. 하지만 나는…"

 잠시 말이 끊어졌다. 나는 제이드를 곁눈질했다. 머리카락이 흘러내려 얼굴을 
가리고  있어 표정을 살필 수는 없었지만, 너무나 작고 여려 보인다.

 "죽이지 못했던 거로군. 그 여자도, 목표도 말이야."

 제이드는 손을 들어 얼굴을 가렸다. 내 어깨에 기대어, 희미하게 떨면서.

 "그녀는 왜… 나를 아는 체 하지 않았을까…?"

 그래서 죽일 수 없었던 것이다.

 단지 한마디에 불과한 그 의문이, 의식의 심층에서 무수한  상념을 피워 올려 
제이드의 손을 붙잡았던 것이다.

 '실패'가 의미하는 죽음의 손길을 알면서도 발길을 돌리게 한 것이다…

 지금 그 의문은 혼미한 제이드의 이성을  부수고 그 내면의 가장 연약한 부분을  
헤쳐놓았다.

 어리석다고 욕할 생각은 나지 않았다. 누구에게나 그런 연약함은 있기 
마련이니까.
 최초의 어쌔신인 나트에게도,
 케샤딘의 건국황제 베이넌트에게도,
 그리고 나에게도 있다.
 마치 낙인처럼…

 "그녀의 생각이 그렇게 중요해? 이제는 확인할 수도 없을 텐데?"

 "모르겠어…"

 제이드는 신음하듯 중얼거렸다(모르긴 뭐가. 내가 더 모르겠구먼).

 글쎄, 네게 해줄 만한 것은 이것 뿐이야. 이것을 받아들이느냐 그렇지 않느냐는 
네가  생각할 문제이지.

 "지금 그런 생각해봐야 좋을 것 하나  없어. 그냥 좋게 생각해버려. 그 

 비평 주세요~ 하고 절규했음에도 불구하고 2분만이 참여의 의지를 보이셨습니다. 
슬퍼라T.T 어차피 편지 한 장 안 오던 시절도 꿋꿋히 버텼던 진냥. 뭐 작가는 
글만 쓰면 돼.... T_T

 학교 컴퓨터로 파이널 판타지 8 eyes on me의 뮤직비디오를 받았습니다. 아아악! 
점점 더 인간의 한계를 넘어가는 그래픽이여! 어디까지 갈 것인가 스퀘어! 
정말이지 죽도록 멋있었습니다. 특히 마지막에 황야가 꽃밭이 되는 장면이.... 
진냥은 그 장면만 보면 '사랑이 세계를 구한다'어쩌고 해댑니다. 그런데, 꽃들 
중에는 파란 꽃 노란 꽃 색깔도 많던데 왜 휘날리는 꽃잎은 모두 분홍색과 
흰색뿐일까나요?; 뭐, 어쨌든 멋있기만 하면 되겠죠^^ 그래도 함부로 받으려고 
하지 마세요. 43메가더군요(디스켓 43장...?)--;

 어쨌거나, 수능 치는 분들 모두 잘 치시고 좋은 결과 나오길 기원하며 진냥은 
다음 편에서.

?

 제  목:크루세이더-8. 약속(4)
 #24547/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-17 09:06  조회:449



 손님이 오면 성의 복도는 분주해진다. 만찬이나 연회를 준비하기 위해 음식을 
나르고, 하루라도 같은 것을 원하지 않는 귀하신 손님들의 까다로운 취향을 
만족시키기 위해 갖은 유흥거리를 가져다 바치는 것 따위로 하인 하녀들의 
발바닥에는 불이 날 지경이다. 특히 오늘밤에는 불세출의 명장(이라고 알려져 
있다) 알테르 후작의 승전 축하연이 있는지라, 오늘의 복도는 대로의 시장판을 
방불케 할 지경이었다.

 한 하녀가 커튼으로 보이는 천을 한아름 안고서 총총히 걸어가고 있었다. 
호리호리한 몸매를 앞치마로 감싸고, 풀면 꽤 길 듯한 밤색의 머리칼을  틀어 
올리고 머릿수건을 질끈 동여매었다. 가느다란 턱선에 조금 날카로운 눈매가 
신경질적으로 보이지만 전체적으로  미인상. 조금만 꾸미면 요염한 미녀가 탄생할 
듯 싶다. 피로에 지쳐  보여도 그것을 느낄 새도 없이 부지런히 발걸음을 옮긴다.

 그녀가 모퉁이를 도는 순간, 나는 문을 열어 젖혔다. 달려들어서, 그녀의 입을 
틀어막은 다음, 허리를 끌어안고, 그대로 몸을 뺀다! 우당탕!  윽, 뒤로 
넘어졌어. 아야야… 본체가 세드릭의 몸에 깔려버리고 말았다. 머리가 핑 도는 
가운데서도 겔란도가 허겁지겁 문을 닫는 것이 보인다.

 "꺄악! 뭐, 뭐죠?"

 하녀는 내 팔에서 벗어나 달아나려고  했다. 하지만 문은 닫혀버렸고  그 앞에는 
늑대처럼 사나운(음흉한… 일지도) 전사가 가로막고 있는 형편이다. 그녀는 
구석으로 뒷걸음질쳐 겁에 질린 얼굴로 주위를 돌아보았다.

 짝짝짝. 갑자기 웬 박수소리가 울리며, 벽처럼 위장한 문이 열렸다. 나는 그 
하녀 아가씨가 그 문에서 나타난 두 사람 중 앞에 서 있는 사람을 보고는 동공을 
축소시키는 모습을  즐겁게 지켜봐 주었다.

 "역시 이런 곳에는 연기력이 최고급인 녀석을 골라서 보내는데. 알고 있던 나도 
그 사실을 잊을 지경이니… 감탄하고 싶군."

 음유시인을 해도 나무랄 데 없을 미성이 울려 퍼졌다. 앞에 선 청년… 아니 
소년의 것이었다. 조금 고풍스런 느낌의 약식 정장을 걸친 그는 당연하게도 
제이드였다. 하녀는 영문을 모르겠다는 모습으로 되물었다.

 "무슨 말씀이시죠…?"

 조금 버티는데. 나는 짐짓 하품을  하며 기지개를 켰다. 완벽한 빈틈.  제이드가 
나를 흘끔 바라본다 싶은 순간…

 하녀가 땅을 차고 내게 뛰어들었다. 하녀치고는 너무나 민첩한  몸놀림과 박력 
아닌가? 하지만 그렇다고 해도 나를 쓰러뜨릴 만큼은 아니야! 나는 서슴없이 
그녀의 오른쪽 손목을 낚아채었다. 검지손가락 크기의 조그만 바늘이 그녀의 
손가락에서 흘러내려 바닥에 꽂혔다. 섬뜩한 보라빛을 뿜고 있는 그것이 인간의 
몸에 스치기라도 한다면 그 불행한 자는 단숨에 절명했으리라.

 모두 순식간에 일어난 일이었다. 아무 소리도 없이.

 "잡았다!"

 겔란도가 한숨과 환호를 동시에 쏟아내며 손가락을 퉁겼다. 제이드는 싱긋이 
웃었고,  문간에 서있는 로브의 사람은 박수를 쳤다. 어험, 험.

 베인웨일즈 성을 배회하며 제이드의 목숨을 노리는 어쌔신의  존재를 알아챈 
것은 나였다. 뭐 하녀로 위장하고 있는 줄은  몰랐지만. 어쨌든 나와 제이드는 
합심하여  이 성의 살기를 면밀히 추적했고, 반나절 후 모든 가능성을 이 
아가씨로 좁힐 수 있었다. 이제 이  아가씨를 잘 구슬려 줘야겠지. 그래서 어떻게 
하냐고? 두고 보셔!

 나는 미모의 여자객에게 윙크를 해주었다.

 "너무 성급했어, 아가씨. 공격할 기회를 준다는 것은 방어할 자신이 있다는 것 
아닐까?"

 "……"

 그녀는 표독스러운 눈으로 나를 노려보았다. 정말 놀랍다. 하녀에서 마녀로 
순식간에  변신하다니! 여자란 무서운 거야. 그 눈빛은 테이네롭의 만년설도 
우습게  볼 것만 같았다. 하지만 어쩌나, 나한테는 통하지 않는다구.

 왓! 그녀가 손목을 비튼다 했더니 어느새 빠져 나와서 되려 내 팔을 붙잡았다! 
쳇, 하는 수 없군. 팔 하나는 부러뜨리게 내버려둘까… 물론 그쪽은 팔 둘에 다리 
둘 모조리 내줘야겠지만. "그만둬!" 여자객은 순간 머뭇거렸다. 뒤에서 겔란도가 
달려든 것이다. 섣불리 손을 내밀었다간 사이좋게 팔이 부러질 것을 아는 
겔란도는 여자객의  다리를 걷어찼고, 그녀는 미련 없이 텀블링해 우리 둘 모두의 
공격권을 벗어났다. 하지만 우리는 둘이 아니었다.
 여자객이 내려서는 순간 나이프의 섬광이 번뜩였다. 그녀는 온몸을 긴장시키며 
몸을 확 비틀었다. 그래서 나이프는 그녀의 앞치마를 찢기만 했다. 그녀는 
고양이처럼 민첩하고 우아하게 물러나며 날카로운 목소리로 쏘아붙였다.

 "여자 하나에 남자 셋이 덤벼들다니, 잘도 달고 다니는군(뭘?^^;)!"

 "그, 그렇게 심한 말을…"

 겔란도는 마음 속 깊이 상처받은 듯 눈물을 글썽거렸다. 어험,  나는 그런 거 
없어. 제이드는… 어느 정도 예뻐야 신뢰를 얻잖아… 앗! 이런 잡념에 빠질 때가 
아니지!

 어쨌든 제이드는 일말의 동요도 없이(그러니까, 없을 지도…) 여자객에게 재차 
나이프를 휘둘렀다. 암살자 아가씨 역시 품속에서 뜨개바늘같은 바늘을 꺼내 
반격했다. 척 봐도 독이 묻어 있어 색깔이 곱다.

 "어, 어엇!"

 "왜 그래? 겔란도."

 "저 바늘 어디에 숨겨놨을까? 그렇잖… 아훗!"

 "어떻게 아프면 그런 웃기는 비명을 지르지?"

 나는 주저 없이 겔란도의 뒤통수를 후려쳐 그의 희귀한 비명을 평론한 다음 
접전지로 다가갔다. 어쌔신 길드는 예로부터 완벽주의를 지향하는 바, 그 
완벽주의의 일환으로 저  여자는 제이드의 수법을 훤히 꿰고 있음이 틀림없다. 
게다가 우리에게는  저 여자를 죽여선 안된다는 곤란한 목적도 있고… 역시나 
제이드가  밀리는군. 저 여자, 물 만난 물고기처럼  날뛰는데?

 나는 인정 사정없이 그녀의 뒤를 찔러 들어갔다. "비겁하긴!" 여자객은 사납게 
소리치며 훌쩍 뛰어올랐다. 함부로 피하다가 제이드의 칼날에 먹이가 될 것임을 
우려한 걸까. 하지만 제이드는 그녀가 착지하는 것을 기다리는 예의를 취하지 
않았다.  공중에 뜬 목표야말로 나이프 던지기의 알맞은 과녁! 쉭! 제이드의 손이 
잔영을 흘리자, 동시에 여자객이 다리를 차 내렸다. 그 발이 내 눈앞으로 
다가온다…

 퍽!

 얼라, 어쩐 일인지 천장과 바닥이 뒤집히네… 아,  아니다. 마리오네트의 감각은 
워낙에 간접적이라서 착각하는 일이 곧잘 있다니까?  이거 참. …하고 쑥스러워  
할 때가 아니지! 저 여자가 방금 날 찼냐? 아무리 마리오네트라지만 감히 이 
크루세이더 님을!

 내 면상을 걷어참으로 해서 힘을 얻은 여자객의 몸은 저편 벽 있는 곳으로 훌쩍 
날아갔다. 나비처럼 내려앉은 그녀에게 달려간 겔란도가 칼을 휘둘렀다. 그녀는 
재빠르게 바늘을 들어 겔란도의 공격을 받아냈다. 뭐? 바늘이 칼을 막아? 보통 
바늘이 아니로군. 그런 관계에는 돈을 아낌없이 쏟아 붓는 어쌔신 길드의 
물건이니 따사로운  마음으로 이해하자. 제이드가 나이프를 꺼내들고 겔란도를 
돕기 위해서(라고 말할 수만은 없지만) 달려갔다.

 그동안 나는 몸을 추슬러 일어섰다. 그리고 심호흡을 했다. 세드릭, 수고해라?

 "네가 날 찼단 말이지이이잇!"

 "…헉!"

 여자객은 기겁해서 몸을 틀었다.  성벽이라도 뚫어버릴 기세의 찌르기가  
그녀에게 육박해 온 것이다.

 "쓸데없는 데서 흥분하다니."

 "너도 한번 신발 밑창과 키스해 보라구우웃!"

 "그것보다 진정해! 우리 목까지 날리겠다! 그렇잖아? 힉!"

 "그러면 저 구석에라도 처박혀있으면 될 것 아냐!"

 나의 친절한 충고는 곧 실행되었다. 뭐 겔란도와 제이드가 남의 충고를 순순히 
받아들이는 성격은 아니긴 하다. 하지만 말야, 바우웅 공기가 파열되고 풍압으로 
인해 머리카락이  날릴 정도로 미친 듯이 칼을 휘둘러대는 사람이(실은 마검) 
여자객 하나  못 잡아먹어 날뛰는 환경에서는 아무래도 충고를 듣는 것이 신상에 
좋을 것이다. 내가  날뛰기엔 방 넓이가 좀 부족한 감이 있어서 겔란도와 
제이드의 모습은 참 가련했지만 뭐 어때. 숙녀의 곤란을 도와줄 수 없으니 
동병상련(同病相憐)이라도 느껴보라고?

 "아야아아아앗!"

 붕붕붕붕붕!

 여자객은 숨도 못 쉬고 그 모든 공격을 다 피해낸 다음 경악에 차 소리쳤다.

 "너, 너! 인간이야?"

 "알려 하지 마! 다쳐(이미 충분히 다치게 되었지만)!"

 나는 호기롭게 소리쳤다. 후훗, 이게 내 취향이야. 그런데 불쑥 뾰로통한 
목소리가…

 "사실 저 녀석은 인간의 탈을 쓴 오크였어."

 "…싸잡아서 죽여줄까?"

 "노, 농담이야. 그렇잖아?"

 더 떠들어봐야 시간낭비. 나는 끓어오르는 속을 억누르며 칼을 휘둘렀다. 저 
아가씨는 미칠 지경일 게다. 이렇게까지 마구잡이로 덤비면 그만 흐름을 잃고  
흐트러져야 하는 것이 정석이지 않아? 그런데 곤란하게도 나는 정석을 
싫어하거든.

 "뭐 이런 자식이 다 있어!"

 그녀는 이를 갈며 희미한 중얼거림을 허공에 남겼다. 오, 마법? 그것도 내가 
느껴보지 못한 색다른 흐름을 가진 마법이었다. 그런 고로 나는 흥미로 인해 손을 
늦추는 우를 범했고,  그녀는 훌쩍 뛰어 잠시나마 차분하게 스펠을 시전할 여유를  
가지게 되었다. 겔란도와 제이드는 맘 편히 주저앉아 있던 터라 아무도 그녀를 
막을 수 없었다.
 어, 어쩐지 잘못될 것 같은 예감이… 내 잘못은 아냐! 이건 
운명이라고(자기합리화)!

 "팬터즈멀 킬러(phantasmal killer)!"

 ……

 애써 스펠을 시전한 레이디에게는 죄송스럽게도 썰렁한 기운만이 방안을 휘몰아  
지나갔다(편견).

 뭐냐 뭐. 나도 모르겠다.

 잠시 동안 아무도 움직이지 않고 아무도 말을 하지  않았다. 어찌나 침묵이 
깊은지 겔란도가 제이드에게 묻는 것마저 잘 들렸다.

 "방금 그 마법 뭔지 알아? 동업자니까 알지? 그렇지?"

 "응… 별로 실용적인 마법은 아닌데(여기서  '실용적'이란 말은 어쌔신의 
관점에서의 '실용적')… 적의 혼란을 야기할 때 곧잘 쓰여. 상대편의 의식 속에서  
가장 두려워하는 것을 환영으로 투영시키는 건데…"

 "그럼 아무 일도 없었다는 것은 세드릭이 아무 것도 두려워하는 것이 없다는 
건가? 그렇잖아?"

 "아마도 그럴걸. 말도 안되지만…"

 그거야 인간의 경우고. 나는 마검이라고. 인간과 정신세계의 구조부터 
틀릴뿐더러 내게  공포라는 감정은 있을 리가 없잖아? 가장 원초적인 공포의 
근원인 '죽음'마저도 내게는 없으니까.

 그런데 겔란도가 갑자기 심각한 표정을 짓더니 소리쳤다.

 "물론 말도 안돼! 아무리 그래도 10엘짜리 거대 뮤리엘 정도는 나와야 할 것 
아냐!"

 ……

 제이드는 눈을 동그랗게 뜨더니 되물었다.

 "뮤리엘이 뭐지?"

 "장래 세드릭의 신부가 될지도 모르는 아가씨. 나이도  어린데 무지 매서워서 
세드릭은 완전히 쥐여서 살아. 참! 말해두겠는데, 그 아가씨 나이는 겨우 
14살이라고! 굉장하잖아?"

 "뭐야, 저녀석 어린애 취향이었잖아?"

 "그렇지? 그렇지?"

 죽인다 겔란도… 반드시 죽이겠어! 절대로! 어떤 일이 있어도! 저게 무슨 
망발이냔  말이다아앗!

 나의 염원은 내 눈앞에서 깝죽대는 여자 때문에 일단  연기를 선언했다. 필살의 
마법이 무효가 되었음에도 그녀는 굽힘없이 다음 마법을 시전했다. 역시, 어쨌든, 
누가 뭐래도 어쌔신은 어쌔신이다. 그녀의 눈에서 느껴지는 것은 조금도 꺾이지 
않는 투지와 살기.
 그 정신은 높이 사줄 만 하지만… 가엾게도 되었지.

 제이드를 뒤따라 나타나긴 했는데 문 안쪽에 서서 사태를 멍하게 관망하고만 
있던 자가 드디어 자신의 존재를 만천하에 알리기로 결정한 것이다!

 "안티 매직 쉘(anti-magic shell)."

 그 순간, 모든 마나의 흐름이 동결했다.
 기분이 조금 나빠졌다. 마나의 동결이 마법창조물인 내게도 불쾌한 영향을 주는 
것이다. 저 마법은 내 특기이긴 한데 말야… 내 능력은 정확히 말하자면 마나를 
흡수 제거하는 것이거든. 엄연히 틀리다구?

 여자객은 당황한 얼굴로 허무하게  룬을 읊조렸다. 본디대로라면 지정한  
장소에서 무서운 폭발이 일어나 우리와 그녀 모두를 덮쳐야 하지만, 오로지  
의미를 잃어버린 단어들만이 허공을 맴돌 뿐. 그녀는 절망마저 느껴지는 얼굴로 
피를 토하는 듯 중얼거렸다.

 "마법사…!"

 나는 방금 전에 비해 한가로워져버린 손을 들어 그를 향해 엄지손가락을 세워 
보였다.

 "잘했어, 애져!"

 "천만에."

 애져가 자신의 공적에 겸허의 미덕을 더하는 가운데 여자객은 이를 갈았다. 
궁지에 몰렸음에도 한치도 수그러들지 않은 그녀의 어쌔신 정신에 박수를! 하지만  
우리는 박수를 보내기보다는 조금 치사해도 결말을 짓기 위해 나섰다.

 "우야아아압!"

 괴상한 기합과 함께 겔란도가  여자객에게 덤벼들었다. 여자객은 날렵하게  
그것을 피해낸 다음 매서운 몸짓으로 겔란도에게 공격을 가했다. 쨍! 겔란도의 
목을 꼬치구이처럼 만들 수도 있었던 바늘은 제이드의 나이프 때문에 허공을 
찔렀다.  "우와, 죽는 줄 알았네!" 겔란도가 놀란 가슴을 억누르는 사이 제이드와 
여자객은 바늘과 나이프만으로도 멋진 검무를 펼쳐 보였다. 호오. 멋진걸.

 "구경하지 말고 나서는 것이 어떨까."

 어느새 내게 다가온 애져가 부드럽게 권했다. 나는 코방귀를 뀌긴 했지만 
지당하신 말씀에는 틀림이 없다. 가볼까!

 나는 그녀를 향해 세 번 찌르기를  시도했다. 말이 세 번 찌르기지  고렘도 
꿰어놓을 힘을 지닌 것이다(자랑)! 하지만 세 번 다 그녀는 요리조리 잘도 
피했다.  세 사람의 협공을 받으면서도 팔짝 팔짝 잘도 도망가기는! 아, 
짜증난다. 애져 녀석은 뭐하는 거야!

 "너야말로 구경하지 말고 나서!"

 "물론."

 애져는 싱긋 웃더니만 고개를 숙이고 뭔가를 중얼거리기 시작했다. 여자객이 
부지불식간에 조소를 흘리는 것이 잘 보였다. 웃기잖아, 자신이 마나를 동결시킨 
공간에서 마법을  쓰려고 한다면 말야. 하지만 나는 알고 있었다. 애져가 쓰려고 
하는 것은…

 "셰도우 캐쳐(shadow catcher)."

 역시 움직이는 것은 마나가 아닌 사기(邪氣)였다. 그리고 여자객의 발 밑에 있는 
그림자가 솟아올라 여자객의 발목부터 덮어 올라가기 시작했다.

 "뭐야! 아악!"

 그녀는 꼼짝도 못하고 비명만 토해냈다. 마치 살아있는 생명체처럼, 그림자는 
그녀를  휘감았다. 떨어지지도 어떻게 하지도 못하는 것 같았다.
 제이드가 경악에 차 소리쳤다.

 "뭐야? 저런 마법은 몰라!"

 겔란도는 뭐가 그리 대수롭냐는 듯 대꾸했다.(너는 모든 게 대수롭지 않잖아)

 "어쌔신이잖아. 마법사도 아닌 게."

 "저렇게 실용적인 마법을 길드에서 모를 리가 없어!"

 으이구. 저 직업 정신! 아무리 호위기사로 전업했어도 저 정신만은 떨이로 팔 
수는 없나보다.
 애져는 재미있다는 듯 웃으며 대답했다.

 "암흑 마법이야. 아무리 케샤딘이 썩어도 공식 길드에 암흑 마법이 만연하는 
꼴은 못 보겠지?"

 "그렇군…"

 그런 줄 알았으면 그 배워보고 싶다는 초롱초롱한  눈은 집어 치워! 쳇, 나라도 
현실의 문제에 집중하자. 일단 저 여자객을 기절시켜…

 "실례. 어잇차!"

 퍽!

 나와 애져, 제이드 모두  돌아보았다. 여자객이 털썩 쓰러지는  모습과, 
겔란도가 팔뚝만한 굵기의 몽둥이를 둘러맨 채 엄지손가락을 세워 보이는 것이 
눈에 들어왔다.

----------------------------------------------------

 이봐, 겔란도. 그런 걸로 치면 죽는다고.

 비평 좀 보내주실분?.... 호응이 있다는 것을 알아야 다음에 이벤트 같은 거라도 
할텐데....T.T(그래! 작가는 글만 쓰면 돼!-마인드 컨트롤)

 수현님께는 죄송하지만 케이론은 아직 그리지 않았습니다. 으으윽. 출연이 
적어서 팬 같은 것은 없을 줄 알았는데. 그 성격 때문인가... 아무튼 빠른 
시일내에 보내드리겠습니다.

 개미지옥님의 비평, 문학잡담에 있었는데 사라져 버렸네요?

 그럼 이번 주 일요일에. 이번에는 어떻게든 기일을 맞추겠습니다.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-8. 약속(5)
 #24742/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-21 22:12  조회:464



 평범한 소파와 의자가 가지런히 놓여 있는 그다지 크지  않은 방. 이곳에서 나와 
겔란도와 제이드는 초조하게 기다리고 있었다. 잡인을 물리친다는 의미의 문장이  
내 걸린 검은 흑단목 문이 우리의 관심을 한 몸에 받는 중이었다.

 "이러고 있으니까 꼭 출산을 기다리는 애아빠 같다. 그렇잖아?"

 소파에 누워 뒹굴던 겔란도가 시시껄렁한 농을 던졌다. 헛소리만 골라서 하는군. 
나와 제이드는 모두 헛소리를 대하는 일반적인 반응만을  보여주어 겔란도를 
무안하게 했다(즉, 무시했단 말이다). 제이드는 지루한 표정으로 머리카락을 
만지작거리다가 중얼거렸다.

 "좀 시간이 걸리는군."

 "망할 것. 이렇게나 기다리게 하려면 뭘 할 것인지는 확실히 말해두어야 할 것 
아냐!"

 나는 문을 향해 발길질을 하며 투덜거렸다. 겔란도가 불쑥 참견했다.

 "왜? 미녀와 둘만 있게 하니까 불안하지? 그렇잖아?"

 "내가 너인 줄 알아? 배 아픈건 너잖아!"

 "들켜버렸군…"

 겔란도는 수줍다는 듯 얼굴을 돌렸다. 잘됐어! 이 지루함을 해결할 방법이 
생각났다!

 "이야아아압!"

 퍼억!

 "우와악! 세드릭 왜 때렷!"

 "넌 맞아야 정신을 차려!"

 툭탁툭탁 퍽퍽! 제이드는 한숨을 쉬면서 자신만이라도 고고함을 지키기  위해 
의연히 고개를 돌렸다. 체엣, 아니꼬워라. 뭐가 잘났다고. 물론 멋부리는 대가를 
처절하게 치러 줘야  하겠지만, 그보다! 네 목을 조르는 녀석에게 응당한 
형벌부터 내려야지!

 "케에에엑! 나 죽겠어!"

 "어디 한번 죽어 봐라!"

 "이이이잇! 누가 질 줄 알아!"

 "이, 이거 놔!"

 그외 여러 가지 난동이 벌어졌다. 뭐 필설로 형용하는 것은 시간낭비가 아닐까. 
결과만  이야기하여, 잠시 후에 문을 열고 나타난 애져의 얼굴이 아주 기묘하게 
변했다고만 해두자.

 "뭐 하는 거지?"

 제이드는 세상 만사를 달관하기로 결정한 사람처럼 대답했다.

 "보시다시피 싸우는 거지."

 "너어어어엇! 뮤리엘에게 다 이를 거다!"

 "오늘이야말로 너 죽고 나 살아보자!"

 "……"

 애져는 어쩐지 참으로 가련한 얼굴이 되더니 (그나마 말이 통하는)제이드의 
어깨를 짚었다.

 "말릴 수는 없어?"

 "내버려둬. 바보는 바보처럼 놀아야지."

 웃.

 나와 겔란도는 갑자기 싸우길 멈추고 서로 마주보았다. 서로의 눈에서 같은 
결의가 느껴진다.

 "전략적 휴전이다."

 "동감이야."

 그리고 한마음 한뜻으로,

 "이야아아앗!"

 "우와아아앗!"

 …괴성(?)을 지르며 돌진해 제이드를 덮쳤다(??).

 "무슨 짓이야!"

 "이녀석! 감히 우리를 무시했겠다!"

 "그래, 좋아! 어디 한번 바보의 공격을 받아보시지!"
 나는 제이드의 양 겨드랑이에 팔을 끼어 붙들었다. 이심전심(以心傳心)은  이런 
것인가! 겔란도가 동조를 표하는 의미심장한 미소를 지으며 제이드의 발을 잡더니 
신발을 벗겨 내던졌다. 제이드는 불길함을 느꼈는지 줄기차게 반항했다.

 "이거 놓지 못해? 바보짓은 너희들끼리만 하란 말야!"

 "그래도 잘했다고 군말이냐! 어이, 겔란도! 시작해!"

 "이히히히히."

 "뭐하려는… 이, 이러지마! 그만해… 아하하하핫!"

 가엾은 것은 애져 뿐이다.

 굳건한 의지로 제이드의 양팔을 잡고  있는 나와 희생자의 옆구리와 발바닥을  
공략하기에 골몰한 겔란도, 졸지에 미친 듯이 웃게 되어버린 제이드. 애져는 
어쩐지 외로운 모습으로 우리에게서 몸을 돌려 문 안쪽을 힐끗 보더니 처량하게 
손짓했다.

 "이봐들… 아가씨가 깨어난 것 같은데."

 으음, 조금 더 괴롭혀주고 싶었지만 어쩔 수 없군. 나는 제이드의 팔을 놔주기에 
앞서 겔란도에게 말했다.

 "슬슬 그만두자. 급한 일이 있다잖아."

 "드, 들었지… 그러니까 이제 제발…"

 "에이, 재미없게. 여기서 끝내면 싱거운데. 그렇잖아?"

 "잔말 마!"

 겔란도가 물러나자마자 나는 제이드를 방구석으로 집어던지고는 재빨리 발걸음을 
옮겨  방 안으로 걸어갔다. 겔란도도 나의 뒤를 따랐고, 결국 제이드는 두고 
보자는 듯 우리에게 살기를 뿜으며 훗날을 기약했다.

 그래서 애져는 다시금 세상 모든 것을 포용할 듯한(우리만 빼고) 온화한 미소를 
지으며 여자객 앞에 서게 되었다.

 여자객은 의자에 묶인 채 눈을 새파랗게  뜨고 우리를 노려보고 있었다. 
바닥에는  마법진, 실내장식은 무조건 검은 색 일색에 눈앞에는 검은 로브의 
애져가 부드럽게 방글거리고 있는데도 기세는 조금도 줄어들지 않았다. 이래서야 
일부러 '킴메르의 인신공양'이라는 분위기를 연출한 보람이 없잖나.

 "뭐야, 애져. 어쩌면 여자랑 단 둘이  있는데도 옷자락 하나 안 건드렸어? 
그렇잖아?  너는 남자도 아냐."

 …역시 주위 사람들의 호응이 없어서일까…

 내가 겔란도를 되게 후려치고 애져가 길길이  날뛰는 우리 둘을 달래고 난 
다음에야  어느 정도 제대로 된 분위기가 되었다. 뭐, 어지간하지 않으면 주위의 
시선이야 어쨌든 죽어라 살려라 하는 우리 둘도 애져가 살살 달래니까 기세가 
죽었다. 애져가 나서면 대체로 군말없이 넘어가는 경향이 있어.

 나는 그의 얼굴을 힐끔 살펴보았다. 바로 며칠 전 얼굴을 처음 대면했을 때만 
해도 선명하게 그의 얼굴에 드리운 고뇌의 그림자는 이제 찾아볼 길 없었다. 
절망도 고통도 증오도,  마치 처음부터 없었던 것처럼 사라져 있었다.
 그걸 보고 있으면 묻고 싶어졌다.

 '괜찮아?'

 구원을 받은 것인가? 더 이상 방황하지 않는 거야?
 지하감옥에 (형식적으로)갇혀 있는 그를 찾아가 이번 계획을 털어놓고 도움을 
요청했을 때부터 목구멍에 걸려 있는 말들이었다.

 하지만 이렇게 바쁜 일에 치여서는 억지로 짬을 내어 성급하게 해치우는 것도 
싫다. 뭐 시각을 다투는 급한 일도 아니잖는가.
 어쩌면 나는 그 대답을 짐작하고 있기에, 서둘러야 할 필요성을 못 느끼는 지도 
모른다.

 "기분은 어떻지? 그럭저럭 건강해 보이는데…"

 애져의 목소리는 여느 때와 다름없이 온화했다. 이런  분위기에서는 상투적인 
위협보다 온화한 목소리가 더 무섭겠지.

 "……"

 "잘됐군. 실험 후의 상태가 좋으니 말이야."

 여자객의 얼굴에서 공포감이 드리운 경계심이 솟아올랐다.  실험이라. 어감도 
좋고, 분위기에도 썩 어울리는 말이 아닌가. 조금만 상상력이 있다면 등골까지 
얼어붙는 기분이 들겠지? 킥킥킥.
 여자객은 동요를 억누른 차가운 목소리를 내뱉었다(어쨌거나 어쌔신들은…).

 "내 몸에 무슨 짓을 한 거지?"

 "글세… 확인해 볼 텐가?"

 애져는 로브 안쪽에서 대거 한 자루를 꺼냈다. 그리고 빙긋 미소지으며 우리에게 
손짓했다.

 "아무 말도 하지 말고 구경해주겠어?"

 "해 봐. 대신 썩 재미있는 거라야 해."

 나는 시건방진 말을 지껄이며 몇 걸음 물러섰다. 겔란도와  제이드 역시 비슷한 
행동을 취했다. 애져는 다시금 미소로 우리에게 답례해준 다음 여자객에게 
다가갔다.
 눈깜박할 사이였다.

 퍽!

 대거의 날이 그녀의 하얀 살갗을 찢은 것은.
 피가 흩뿌려졌다. 하지만 여자객의 표정은 전혀 변하지 않았다. 그녀는 끊임없이  
흘러나와 자신의 몸을 붉게 물들이는 피를 보고서도 일말의 동요도 없이 애져를 
올려다보았다.

 "겨우 이따위 짓을 하려고 장광설을 지껄였나?"

 "무, 무서워…"

 너만큼 무섭지는 않지만 공감하긴 해, 겔란도. 여자 어쌔신이 남자보다 훨씬 
재능을 발휘한다는데 거짓말이 아니었군.
 하지만 애져는 맞받아 환하게 웃어주었다(너도 무서운 놈이다 그려).

 "물론 그렇지 않아. 조금 기다려 주겠어? 특별히 과다출혈사가 싫지 않다면 
말이야."

 여자객은 애져의 말에 대답하지 않았다.
 솟아 나오는 피에 그 얼굴은 핏기를  잃어갔지만 아무리 봐도 타협이라고는 찾을 
수  없을 듯했다.

 "……!"

 얼음처럼 차가운 그녀의 눈빛이 고통으로 물든 것은 그때였다. 표정은 여전히 
흔들리지 않았지만, 눈빛이 말하는 그녀의 고통은 무시무시하리라.

 "효과가 빠르군."

 애져의 만족한 웃음소리를 들으며 우리는 여자객이 보는 것을 바라보았다. 
빈약한 천을 가르고 하얀 어깨에 깊숙이 새겨진 상처. 그것이…
 아물고 있다.
 살이 차오르고 찢어진 피부가 아무는 것이다.

 "무슨 짓을… 한 거야?"

 경악 섞인 여인의 중얼거림에 애져는 천천히 입을 열었다.

 "내가 아가씨에게 어떤 일을  했는지 알고 싶다면 기꺼이  말해주지. 
환수소환술에 대해서 알고 있나?"

 "뭐? 설마…!"

 여자객은 창백해진 입술을 깨물었다. 피가 모자란 것이 아닌 심장에 침범한 
공포로 말이다.
 쿡쿡.
 누군가가 내 옆구리를 찔렀다.

 "있잖아, 환수소환술이 뭐야?"

 …누군지 알아볼 것도 없다.

 "어쨌든 나쁜 거야!"

 책임감 없는 나에 비해 제이드가 성실하게 부연설명을 해주었다.

 "킴메르의 암흑마법에서 기인하는 소환술이야. 상대의 영혼을  속박해서 그 
육체를 술사의 노예로 만든다고 하던데."

 "되게 나쁜거네?"

 쯧쯧쯧, 우자(愚者)들이여!

 "그뿐이면 차라리 신사게? 영혼을 속박 당한 자는 죽지 못해. 영혼을 돌려 받을 
때까지 영생을 누린다… 듣기에는 수지 타산이 맞는 것 같지만 천만에! 죽거나 
다치기는 해. 단지 그것이 재생된다는 것이 문제지. 죽음의 고통을 고스란히 
받아가면서 말이야."

 내 말이 끝나자 공기에 차가운 기운이 감도는 듯 했다. 내 어조야 어떻건 내용이 
내용이니까 말이다. 암만 생각해봐도 유쾌한 일은 아니잖아?

 뼈도 살도 남김없이 짓이겨져도,
 백 번은 미쳐버릴 고통에 몸부림쳐도,
 영혼의 최후의 하나까지 킴메르의 밑바닥에 처박仟?,
 죽을 수 없다는 것…

 환수소환술의 룬 중에는 이런 구절이 있다. '저주라고 해야 할 영생에 
사로잡히리라'
 그 구절에 거짓은 없다.
 진실로 저주인 것. 그것이 영혼을 잃고 원치 않은 영생을 부여받는 것이다.

 "이제 차분히 이야기를 들어줄 마음이 나나?"

 애져의 말에 그녀는 입술을 깨물었다. 자포자기한 심정이 역력히 드러난다.
 "웃기지마. 내가 어떻게 그것을 믿지? 약간의 암흑마법으로도  이정도의 
재생력은 얻을 수 있어."

 "그래… 그럼 좀 난폭하지만 결정적으로 믿게 해줄까."

 엑. 서, 설마?
 그 설마였다.
 퍽.

 애져가 조금도 망설이지 않고 여자객의 심장에 대거를 찔러 넣은 것이다!

 입도 열 수 없을 만큼의 경악이 흘렀다. 제이드마저도 눈을 크게 떴으니 말 
다했지. 겔란도의 얼굴은 공포로 굳어졌다.

 하지만 웃기는 것은, 정작 당사자(?)인 여자객의  얼굴에는 놀라움 외의 다른 
어떤 감정도 찾아볼 수 없었다는 것이다. 자신의 심장에  박힌 칼날, 자신의 
생명에서 솟아 나오는  피를 초연히 바라보며 그녀는 조용히 숨을 거두었다.

 애져는 대거를 뽑았다. 대거에 묻은 피가 흘러내려 그의 손가락을 적신다. 그는 
아무렇지도 않은 듯 붉게 물들어 가는 자신의 손을 바라보았다.

 "나무랄 데 없는 악당이야… 상황에 어울리지 않는 그 태연함, 고치지 않으면 너 
사회적으로 매장될걸. 그렇잖아? 너 빨리 고쳐."

 겔란도의 코맹맹이 소리가 울려 퍼졌다. 얼라? 애져가 저렇게  악마같이 
행동하는 데도 전혀 적의를 가지지 않잖아? 바보라서 그런가?

 애져는 싱긋 웃었다.

 "충고 고마워."

 저 눈은 지옥에서도 저렇게 맑게 빛날 것인가…
 어째, 겔란도의 마음을 이해할 수 있을 것 같기도 해.

 회생은 그다지 오래 걸리지 않았다.
 심장을 꿰뚫고 생명의 실을 끊었던 일격은 너무나 깨끗하게 사라져버렸다. 
여인의 하얀 피부에 혈색이 돌았다. 그리고 얼마 되지 않아, 여자객은 아무 일도 
없었던 것처럼 고개를  들었다.

 "진짜였군…"

 여자객은 일그러진 미소를 띄었다. 어쌔신으로써는 그것만으로도 패배의 
선언이다.  애져와 비교할 때 극단적일 정도로 참혹한 미소. 애져는 승리자의 
관용이 듬뿍 묻어난(설득력은 눈곱만치도 없지만) 얼굴로 여자객에게 말했다. 거 
참, 무도회장에서  레이디에게 춤을 신청하는 말투라고 해도 과언이 아니다.

 "아가씨도 알겠지. 이 술법을 풀어버릴 수도 있다는 것을. 내가 가지고  있는 
'속박의 인장'을 부수면 돼. 하지만 아가씨 혼자서 그 인장을 찾기는 쉽지 
않겠지? 게다가 이렇게 사로잡혀 있지 않나. 그러니 우리 부탁 좀 들어주지 
않겠어? 그러면 아가씨의 영혼을 돌려주지."

 그녀는 대답이 없었다. 애져는 짐짓 고개를 갸웃거리더니 정중하게 물었다.

 "아가씨의 이름은?"

 "…샤크티아."

-----------------------------------------------------

 애져 망치기 파트 2인가보옵니다(미안 애져...^^;).

 비평 보내주우~ 하고 절규했더니 많은 분들께서 위로해주셨습니다. 불초 진냥은 
황송할 뿐입니다T.T 그러면 입에서 불꽃을 뿜으며! 시험 기간이라도 
상관없이(이건 곤란?;) 크루세이더를 써내려가겠습니다아앗! 쿠오오오오옷!

 오늘은 페이지가 빽빽한 관계로 다음 편에^^

?

 제  목:크루세이더-8. 약속(6)
 #24743/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-21 22:13  조회:471



 "…그래서, 겨우 설득할 수 있었던 거야."

 겔란도는 음식의 파편과 횡설수설로 이루어진 '결과보고(랜버트의 표현)'를 
끝냈다.

 식당이라고 하지만 정말로 체하기에 딱 좋은 환경이다. 천장에는 수정이 
주렁주렁 달린 샹들리에가 몇 개나 늘어서 사방을 휘영청  밝히고(자수라도 놓을 
수 있을 정도다),  벽도제는 눈처럼 새하얀 게 오늘 바른 것 같다. 나 
크루세이더가, 이런 호화찬란한 식당에서 호화찬란한 탁자에 앉아 호화찬란한 
식기를 들어 이름도 모르지만 어쨌거나 호화찬란한 음식들을 먹어치우는 끔찍한 
일을 해야한다니! 왜 끔찍하냐고? 이렇게 호화찬란한 것에 맞추어 나 역시 
왕족이라도 된 것처럼 우아하게 행동해야 하잖냐! 마리오네트 배 채우는데  이 
고생이 왠말이냐! 귀찮아 죽겠다!

 아아… 이 호화찬란한 만찬에 어울리게 행동하려고 발버둥을 치지만 역시 안 
되는 것은 안 되는 거야. 클리포드와 랜버트는 썩 그럴듯하게 처신하고 있어 
주위의 귀감이 되었다.  호칭도 썩 그럴듯하시지? '알테르 대공가의 후계자인 
클리포드  D. 알테르 후작 각하'와 '근위기사단의 자랑스러운 나이트 커맨더이자 
프레드릭 백작가의 후계자 랜버트 A. 프레드릭 경'이 아닌가! 하지만 그 외의 
사람들, 나를 포함해서  각종 평민 계층에 종사하고 있던 사람들은 아무래도 
소화가 안 되는 것이다(나에게 위장이 없는 것이 이렇게 다행일 수가 없다). 제멋
대로의 대명사인 겔란도는 먹고 있는지 흘리고 있는지 분간할 수 없으며, 
제이드는 어째 식기를 잡은 손이 불안한 동작을 그리는데다 시스킨은 마치 
전장에서 칼이라도 휘두르는 듯한 몸짓으로 은제 나이프를 휘두르는 지경이니… 
필로멜라는 누가 보면 사랑에 빠졌다고  생각할 정도로 클리포드를 뚫어져라 
바라보고 있는데, 착각은 금물.  저 뜨거운 눈빛은 '궁중 식사 예절'을 학습하는 
학구열의 발현인 것이다!

 엥? 나는 어떠냐고? 나야 뭐… 명색이 황제였던 베이넌트와 다녔으니 궁중 식사 
예절쯤은 문제가 아니긴 한데, 700년이나 흐르니 요리의 종류가 가지각색이다. 
이건 도대체 어떻게 먹어야 하냐고… 그래서 결국 사정은 평민층보다 아주 조금 
나은 정도이다.

 아무튼 먹어야 산다는 것이 자연의 이치인 고로 식탁에 앉아있는  사람들은 
정숙한(겔란도 제외) 가운데 식사에 열중했다. 이런 식사란 코스는  무진장 
많지만 나오는 요리의 양은 아주 적어서 열심히 먹지 않으면 나중에 배고프니까. 
나도 고생한 세드릭을 위해 부지런히 먹어 주었다. 위선이라고 말하고 싶으면 
맘대로 해라.

 "그런데…"

 엄숙한 목소리가 장중하게 울려 퍼졌다. 제각각의 시선들이 그 목소리의 
주인공을 한번 흘낏 쳐다본 다음 제각각의 접시로 돌아갔다. …매정하기도 하지. 
나는 먹는 것도 질린 겸  랜버트에게 관심어린 시선을 보내주었다.

 랜버트는 냉담하기 이를 데 없는 좌중(나는 빼 줘)의 반응에 당황하는 기색을 
금치 못하며 조심스레 말을 이었다.

 "혹여 그 악독한 사술에 그 여자객이 죽거나 상태가 나빠지는 것은 아니겠지?"

 …뭐야, 고작 소환술일 뿐인데 킴메르와 관련되어 있다는  이유만으로 페스트나 
콜레라 취급하는군. 어쨌든 지금 이 발언은 듣기에 따라서는 사술을 쓴  애져를 
탓하는 말로 들릴 수 있겠는걸? 그러면…

 달그락. 누군가가 새침하게 식기를 내려놓았다.  '새침하게'라는 말이 어울리는 
단 한  사람 제이드… 그는 우아한 동작으로 물컵을 들어올렸으나 그 눈은 
랜버트를 날카롭게  노려보고 있었다.

 "그 '악독한 사술'을 쓰는 '천하에 다시없을 악마 같은 킴메르의 사제'는  
알테르 가문의 사람이 아니던가? 그쪽은 잘잘못을 따질 위치가 아닌 줄 아는데."

 이런, 역시 이렇게 번지고 말아!

 랜버트의 눈썹이 꿈틀거렸다.

 "그런 것을 문제시하고자 한 것이 아니잖는가!"

 "그래, 맞아! 밥은 샤크티아의 신변에 대해서 걱정한 거라고!"

 겔란도가 서투른 중재에 나섰다. 정말 서투르다. 그렇게 말해봤자 활활 타오르기 
시작한 저 앙숙 둘이 얌전히 물러나겠냐!

 "그게 그거 아니야? 사술을 쓰지 않았다면 샤크티아의 신변을 걱정할 필요도 
없었다는  말로 들리는데."

 "그런 말은 한 적 없어! 그런 의도도  없었고! 자네야말로 어째서 그렇게 
불성실한 태도로 뭐든지 빈정거리고 있나! 기사가 될 몸이라면 기사답게 
행동하게!"

"기사답게 행동하는 것이 뒷세계에 발을 들인 사람이라면 누구나 문둥이  
취급하는 것인가? 그런 것이 기사라면 사양하겠어."

 "……!"

 …타오르다 못해 재가 되겠네.

 "그게 아니라! 애져, 아니, 그,  애져 님…은 나쁜 사람이 아니잖습니까!  
랜버트 님도 알고 계셨을 겁니다! 그러니까 제이드, 일부러 곡해하지마!"

 애져의 호칭에 혼란을 겪은 것만 빼면 그야말로 패기 넘치는 시스킨의 옹호였다. 
부디,  그 패기가 이 사태를 가라앉혀 주길.

 "하지만 암흑 사제란 것은 변함없지요."

 마아아앙할 계집애… 그걸 주지시켜서 어쩌겠다는 거야!

 나는 현재 도마에 올라 회쳐지고 있는 '천하에 다시없을 악마 같은 킴메르의 
사제'의  동생을 바라보았다.
 클리포드는 아무 말도 하지 않고 접시만 들여다보고 있었다. 그가 개입한다면 
자칫 악독한 형을 비호한다는 오해를 줄 수 있기 때문이겠지. 이 자리에  있는 
사람들은 그런 오해를 할 만한 위인들이 아니지만 우리에게 음식을  날라다주는 
하인들과 그들을 닦달할  클리포드의 정적(政敵)들은 그렇지 않을걸.

 그의 차분하고 명민한 외견은 한치의 일그러짐도 없었다.  사람들을 인도하고 
이끌어야 할 그의 위치는 이 상황에서 어떤 마음의 동요도 허락하지 않는다. 
하지만 마음이란 것은 본디 제멋대로인 법이다.

 별 없는 밤하늘처럼 새카만 눈동자에는 짙은 슬픔과 안타까움이 서려 있었다. 
차마 말못할 슬픔.

 맑은 가을 하늘 빛… 증오에도 더렵혀지지 않은…

 "어이, 너희들."

 독설을 주고받으며 신경전을 벌이던 녀석들이 삽시간에 나를 주목했다. 나는 
접시 위의 요리를 썰면서 무심하게 말을 이었다.

 "귀찮지 않냐? 끝난 일을 가지고 이러쿵저러쿵 하는 거 말야. 게다가 
말해두겠는데, 중요한 선택을 하려면 차라리 그녀석처럼 하는 것이  좋다고. 
킴메르의 사제라는 사소한(?) 사실따윈 중요하지 않아."

 나는 깔끔하게 토막난 고깃조각을 입으로 옮겼다. 반론이  들어오길 기다렸는데 
아무도 입을 열지 않았다. 나는 고개를 숙인 채 음식을 씹어 삼켰다.

 "도덕 윤리 챙겨서 치장할 여유가 없다면 차라리 가장 중요한 것이 무엇인지  
알고 행하는 것이 좋아. 무엇보다… 인간이란 원래 착해져서 남들의 비난을 
피하려고 하는 성질이  있어. 하지만 어지간한 욕망으로는 손도 못댈 죄의 벽을 
넘어가면서, 세상의 비난과 욕설을 잘 알면서도 가장 중요한 것을 피력하는 
용기는 가상하지 않나?
 가장 중요한 것… 자신의 모든 것을 걸어도 좋을 단 하나가 있다면… 그것을 
위해 바칠 용기가 있다면 그것만으로도 훌륭해. 나는 존경하겠어."

 신념의 긍지는 어떤 존재의의이다. 생명보다도 중한 존재의 증거.
 그것이 없는 자는 비굴하고 그것이 있는 자는 신 앞에서도 당당하다.
 그것이 없으면 살아도 사는 것이 아니고, 그것이 있으면 죽어도 죽지 않는다.

 파란 하늘을 보면 생각날, 한 버림받은 자의 신념과 희생.
 세상 모든 사람은 너를 욕하고 혐오하겠지. 하지만 나는 너를 칭송하리라…
 증오하면서도 사랑할 수밖에 없었던 외로운 영혼이여…

 침묵이 식당 전체를 감쌌다. 햇살에 흠뻑 젖은 폐허의  신전에서 느끼는 온기 
묻어나는 숙연함. 그것이 침묵에 잠겨 떠돌고 있었다.

 이이이이런 분위기 싫엇!(쑥스러워 하는 나)

 "세드릭 경."

 클리포드의 목소리가 적막을 물리치고 내 귓가에 닿았다. 나는 고개를 들었다. 
환한 클리포드의 얼굴이 똑똑히 보인다. 그는 웃고 있었다. 아이처럼 
천진난만하게.
  클리포드의 목소리가 신호라도 된 듯 모두 왁자지껄 떠들며  먹기 시작했다. 
아까의 싸움은 강물에 흘려보내자! 하는 서로간의 묵계가 오가고 만 듯 하다.

 "왜?"

 나는 어째 퉁명스럽게 대답했다. 클리포드는 어린애처럼 방실거리다가 내 
목소리에 진지함을 되찾았다.

 "샤크티아라고 했던가요… 그녀는 왜 사로잡으셨습니까?"

 아, 그거 몰랐나? …그러고 보니 지금껏 아무에게도 이야기하지 않은 것 같은 
기분이 드는데…

 나는 의자 등받이에 몸을 기대었다. 뭔가 심각한 이야기가 오가는 것에 
곤란해하던 급사들이 디저트를 조심스레 날라왔다. 호, 괜찮은걸? 하얀 
아이스크림 위에 분홍빛 맺힌 복숭아가 소복이 얹혀진 멋진 피치 멜버였다. 맛도 
있겠지만 나로서는 이렇게 보기 좋은 음식이 반가운걸?

 나는 그것을 스푼으로 찌르면서 태연스레 말했다.

 "어쌔신 길드에 볼일이 있거든. 길드의 위치는 소속된 어쌔신밖에 모르잖아."

 다들 눈이 둥그레졌지만 피치 멜버를 포기하면서까지 입을 열 만한 강력한 
의지를 가진 사람은 별로 없었다(말세야). 결국 스푼을 내려놓은 것은 직접적인 
당사자인 제이드였다.

 "길드의 위치를 알아서 어쩌려고?"

 "뭐 별거 안 해. 그저 좀, 길드 마스터의 멱살이라도 잡아볼까 하고…"

 드디어 경악이 피치 멜버를 이겼다. 식당은 순식간에 대로 한가운데처럼 
시끄러워졌다.

 "잠깐! 너 무슨 소리 하는 거야!"

 "그렇게 몸을 막 굴리시면 안돼요(어째 어감이  나쁘다고 생각하는 것은 
나뿐인가. 무엇보다 치마끈 짧은 여자에게나 할 소리를 필로멜라가 내뱉는다는 
것이…)! 빈사에 이르는 것이라도 한두 번이어야지요!"

 "세드릭 경, 그게 말이 된다고…"

 "클리포드, 저 녀석 미친 모양이니 적당한 신전에라도 집어넣어."

 "…제이드! 후작 각하께 그게 무슨 무례한 말인가! …쿨럭."

 랜버트는 이 녀석 저 녀석에게  모두 목소리를 높이느라 잠시 켁켁거렸다.  
얼라? 누구 한 사람의 항의가 빠진 것 같은데? 시스킨? 내가 시스킨을 돌아보았을 
때, 어쌔신 길드에 대해 지극히 모호한 개념밖에 없는 시스킨은 겔란도에게 뭔가  
묻고 있었다… 아, 안돼! 곧 스테인드 글래스가 울릴 정도의 외침이 식당을 
메웠다.

 "세드릭 니이임! 제발 평범한 생각 좀 하세요! 광신도 신전 때로는 모자랍니까!"

 아아아, 본체가 울리는 것 같아…

 클리포드가 나서서 혼란을 수습할 때까지 나는 격렬한 항의에  귀를 막아야 
했다. 그는 그저 손등으로 탁자를 노크했을 따름이지만, 그것만으로도 충분했다. 
그의 영향력은 언제나 굉장한 것이다.

 "진정하십시오. 세드릭 경도 나름대로 생각이 있으시겠지요. 좀 
들려주시겠습니까?"

 에에, 설명할 수밖에 없나… 나는 어떻게 하면 최대한  모호하고도 납득할 만한 
설명이 나올까 고민했다.

 "뭐… 말하자면… 우연찮게 길드를 좌지우지할 수 있는 비밀을 알게 되어서 
말이지."

 그 표정들은 뭐야. 급조한 변명이란 것은 알지만…  나는 마지못해(그러나 별 
효과가 없을 것임을 짐작하면서) 첨언했다.

 "얼마만큼 효과를 거둘지는 단정할 수 없지만 어쌔신 길드가 여전히  나테시르의 
후계자를 자청하고 있다면 만사 잘 될거야. 한번 믿어보는 것이 어때?"

 모두 입을 다물고 있는 가운데, 겔란도가 대단히 의심스러운 얼굴로 나를 
요리조리 뜯어보더니 한마디 던졌다.

 "그 비밀이 뭔데? 말해야 믿고 자시고 할 것 아냐. 그렇잖아?"

 "미쳤냐. 비장의 무기를 가르쳐주게."

 "비장의? 믿음직해?"

 제이드가 누구에게랄것도 없이 투덜거리자 랜버트가 깊숙이 고개를 저어 
제이드의  심정에 동의했다. 꼭 이럴 때만  손발이 척척 맞아! 나는  
솟구쳐오르는 짜증스러움을 감추지 못한 채 마구잡이로 내뱉었다.

 "어차피 나 혼자 가고, 죽어도 나 혼자 죽어. 그러니까 잔말들은 빼셔!"

 ……

 겔란도가 눈을 덩그러니 뜨고는 되풀이했다.

 "혼자서?"

 곧이어 항의가 빗발치기 시작했다!

 "단신으로 적진에 들어가신다니! 그런 경우가 어디있습니까!"

 스테인드 글래스 박살난다아아아… 클리포드는 귀를 문지르며 힘겹게 말했다.

 "분명히 그것은 납득할 수도, 허용할 수도 없습니다."

 "그래요! 세드릭 님은 부상자입니다! 절대로 혼자 가게 해선 안된다고요!"

 필로멜라가 앙칼진 목소리로 거들었다… 그러더니 모든 남정네들의 시선을 한 
몸에 받고는 얼굴을 새빨갛게 물들이고 고개를 폭 숙였다. 여자란 참… 알 수 
없는 생명체이다.

 "어쨌든, 제정신인지 알 수도 없는 녀석 하나만 보내느니 나도 가겠어. 무엇보다 
나는 당사자이잖아."

 "어이구, 네가 가면 어쌔신들 퍽도 좋아하겠다. 그렇잖아? 예까지 올 수고 안  
들여서 무지 좋아하겠네. 내가 가겠어. 나는 그 세계에 대해 그렇게  무식하지도 
않고, 목숨 부지할 정도는 되니까 말야. 그렇지? 딱이지?"

 "저도 가겠습니다!"

 "저, 저도…"

 고스힐 군과 로드스타 양은 그쪽 일에 밝지 않잖습니까? 그러니 겔란도 경께 
맡기시지요."

 "겔란도 경에게 맡겨야 한다면 저도 함께 가겠습니다, 각하."

 "아앗 밥! 날 못 믿겠다는 투잖아!"

 "그건 좀 곤란할 것 같습니다만… 랜버트 경을 보낼 정도라면 알테르 대공국의  
사병을 동원해도 된다는 말 아닙니까. 무리가 아닐까 하는데요."

 "…알겠습니다."

 "곰팡이 씨가 뻐길 것 같아 말해두겠는데, 곰팡이  씨가 대공국의 무력을 
대행한다는 것은 아냐. 곰팡이 씨같은 대공국의 가신이 나선다면 대공국이 
암암리에  황제 직속 길드를 공격한다는 오해가 있을 수 있다는 것이지. 단지 
그뿐이야."

 "제이드… 나는 랜버트 A 프레드릭이지 곰팡이라는 이름이 아니네!"

 "눅눅하고 퀴퀴하고. 어딜 봐도 곰팡이인걸?"

 "화, 화내지 마십시오! 제이드 네가 잘못했어! 사과해!"

 "2살 많은 것 가지고 잔소리하기는. 좋아, 사과하지. 내가 잘못했어."

 "…!"

 "윙크는 왜 해? 꼬시는 거야! 그렇지? 휘익, 휙! 불륜이다! 밥 얼굴 빨개진 것 
좀 봐!"

 "…겔란도 경!"

 "자, 조용히 해주시겠습니까… 그러면 겔란도 경께서 세드릭 경과 동행하시면 
되는 거로군요. 이로써 조금 안심입니다."

 "자아아아암깐…"

 사태가 돌아가는 향방에 넋을 잃고  있던 나는 그제야 정신을  차렸다. 뭐어어가 
얼어죽을 '이로써 안심입니다'냐아아앗? 멋대로 나는 쏙 빼놓고 맘대로 결정해 
버리지 말란  말이다아아앗!

 "이야, 역시 궁중 음식은 맛있어. 그렇잖아?"

 "그렇네요. 저, 싸가면 안됩니까?"

 "만드는 법을 배우시면 되잖아요. 고스힐 군도 요리 잘 하시는데."

 "뭘요, 필로멜라."

 화기애애한 대화가 오가며 모두 식당 밖으로 발걸음을 옮겼다.

 "이것들아아아아아…"

 나의 목소리만이 텅 빈 식당에 공허하게 메아리쳤다.

--------------------------------------------------

 크루세이더 가엾기도 하지; 분명 크루세이더는 제멋대로 행동하는 것 같지만 
의외로 남들에게 휘둘리는 경향이 있습니다. 스스로의 심정이 불안한 지금에는 
더하죠. 굳세게 살아라;

 하아. 큰일입니다. 오라버니께서 수능을 잘 치지 못해서.... 집에서 '소설 그만 
쓰고 공부해!'라는 러쉬가 들어오고 있습니다. 그래도.... 이제 조금밖에 안 
남았는데 힘내서 견뎌아지....
 아무래도 진냥의 아이디가 바뀔 것 같습니다. 아버지께서 교원이셔서, 아버지의 
명의로 하면 이용료가 30% 낮아진다는군요. 결정되면 여기저기 알리고 다녀야죠. 
이런, 인터넷 아이디는 어쩌지. 하아아... 달이 밝다....(현실도피)

 내일부터 힘든 학교생활이 시작됩니다. 시험이 12월 4일인데.... 진냥으로써는 
2학년의 마지막 고비입니다. 이번만 넘기면 크루세이더 완결까지는 일사천리죠. 
파이티이이이잉!

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-8. 약속(7)
 #25015/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-11-29 13:33  조회:417



 "의복, 건조식량 일주일분, 대거 두 자루, 스크롤 다섯 개, 로프와…"

 랜버트는 그런 갖은 물품들의 이름을 줄줄 읊어대며 내게 배낭을 건네주었다. 
꼼꼼도 하셔라! 그런데 그런 그의 모습이 피크닉 가는 아이들 도시락을 챙겨주는 
엄마 같다고 생각하는 건 나뿐일까…? 겔란도는 얼굴을 찡그리며  가만히 듣고 
있다가 랜버트의 말이  끝나자마자 불쑥 물었다.

 "술은 없어? 여행길 추위에는 그게 최고인데. 그렇잖아?(허튼 소리. 지금은 
초여름이잖냐)"

 "겔란도! 무슨 말을 하나 했더니… 임무 수행 중에 술이 왠말인가!"

 랜버트는 준엄하게 설교를 늘어놓기 시작했다. 겔란도는 그 설교를 넉살 좋게 
받아내어 랜버트의 정신을 호린 다음, 슬그머니 주머니에서  병 하나를 꺼내어 
배낭 안에 쑤셔  넣었다. 그럼 그렇지. 나는 내심 킥킥거리며 배낭을 뒤져 
스크롤을 꺼냈다.

 보기에는 그럴듯한 명표(名表)도 붙어있어 전쟁물자라기보다는 마법사의 서재에 
보기 좋게 진열되어도 좋을 물건이었지만 방심은 금물. 마법사가 아닌 
일반인에게는 이 스크롤의 외양만 가지고는 표에 적힌 마법인지  알 수 없는 
것이다. 마법사라면  마법서 해독의 주문으로 내용을 알아낼 수 있고, 나라면  
간단하게 마나의 배열을 감지하는  방법이 있지(결국 내가 잘났다는 말일지도. 
헤헤). 어쨌거나 불량품은 없긴 없군. 자! 챙기고 가자, 가.

 툭, 데구르르.

 내 팔꿈치가 스크롤 하나를 쳐서 그만 탁자 아래로  떨어뜨리고 말았다. 그것은 
잘 굴러가더니 누군가의 발치에서 멈추었다.

 "……"

 주워주겠지 하고 기다리는데 거들떠보지도 않는군.

 "어이, 이봐. 떨어진 게 있으면 주워야 할 것 아냐."

 그녀는 의자에 오도카니 앉아 창 밖에만 시선을 주며 대답했다.

 "내가 왜?"

 에… 임무를 수행하겠다는 자신을 붙잡아다가 무시무시한 사술을 걸고는 길드로 
안내할 것을 반강제적으로 종용하는 무리들이라면 스크롤을 백 번 떨어뜨린다 
해도 주워줄 기분 따윈 들지 않겠지… 하지만 당하는(?) 쪽은 어쨌거나 기분이 
나쁜 것이다. 그래서 나는 시건방진 얼굴로 불평을 쏟아 부었다.

 "허, 그럼 여기 있는 내가 거기까지 가야 하겠냐? 허리 굽히면 되는 사람이 
움직여야 하는 것 아냐?"

 샤크티아는 고개를 들어 나를 힐끔거렸다. 초췌한 얼굴에  풀어헤친 밤색 
머리카락이 그녀의 지친 기분을 대변했지만 그 눈빛만은 여전히 얼음 칼날처럼 
차갑고 날카로웠다.

 "사람 부려먹는 쪽에서 이래라 저래라 지껄이는 것도 많군."

 그 어조는 흡사 이를 가는 것 같다. 허허, 그렇게 나오신다?

 "그러엄, 많지! 내가 말한 것은 기본적인 인간의 생활을 영위하기 위해서 
필수적인 일이었으니까. 그렇게 자기 혼자 살아가도 될 성싶게 행동하려면 
무인도에라도 살림 차리지 그래? 그런 태도가 선량한 시민의 행동이냔 말이야."

 "남에게 저주를 거는 녀석들은 선량한 시민인가?"

 웃. 예리한 지적. 하지만…

 "뭐, 대의를 위해서는 그런 사소한 일은 잊혀지기 마련이지. 게다가 댁에게  
특별히 악의가 있어서 한 일도 아니잖아? 애져가 술법을 풀어주면 그만이지 뭐."

 "나는…"

 샤크티아의 목소리에 무서운 적의가 섞여들었다. 랜버트와 겔란도가 무심결에 
돌아볼 정도의 증오심.

 "죽기 위해서 너희들의 일을 돕고 있는 거다. 어차피 임무를 실패한 몸, 남은  
것은 온전한 죽음뿐이니까. 선량한 시민의 행동이라든지 기본적인 인간의 생활 
같은  것에 관심 가질 바 없어!"

 그랬나… 그렇군. 우리에게서 도망친다 해도 끊임없이 찾아올 길드의 손길, 
끊임없이  찾아올 죽음과 생환의 고통만이 있을 뿐이다. 아무런 희망도 갖지  
못한 채… 오로지 영생의 저주를 벗어 죽음의 고통을 한번으로 끝내기 위해 
살아있는 것이다…

 어째 '그날'이라도 된 것처럼 뚱해 있더라(만사를 가볍게 일축하는 나).

 나는 여전히 한가로운 얼굴을 해 샤크티아의 복장을 긁으며 툭 내뱉었다.

 "그럼… 길드에 가는 김에 댁의 자유도 찾아다주지 뭐. 어차피 가는 거…"

 잔뜩 굳어있던 샤크티아의 얼굴이 갑자기 탁 풀려버렸다.  그녀는 어처구니가 
없다는 듯한 눈길로 나를 흘겨보며 되물었다. "뭐?" 이런, 어처구니없는 녀석으로  
낙인찍히기 전에 설명을 더 해야겠는걸.

 "짐작하지 않았어? 나는 제이드를 자유로 해주기 위해서 길드를 찾아가는 거야. 
자유로 만들어 줄 사람이 둘이 된다 해서 손해볼 것도 없는걸."

 샤크티아는 더더욱 어이없는 얼굴이 되더니 뭐라고 말하려는  기색을 보였다. 
경험상 이런 경우 듣게 될 말은 대개 나를 바보로 매도하는 것이므로, 나는 
재빨리 말을 이었다.

 "뭐, 공짜로 해 줄 생각은 없어. 댁한테야 자유도 얻고 직업도 얻고 아무튼 좋은 
일이니까. 불만 없겠지?"

 "뭘 해주려고 그러는데?"

 이쯤에서 끼여드는 사람은 겔란도. 예상하고 있던 질문이지만 역시 겔란도의 
바보스러움을 여실히 보여준다. 조금만 머리 굴리면 알 수 있잖아!

 "당연하잖아! 클리포드의 경호밖에 뭐가 있겠어? 제이드의 원조역이랄까…"

 이쯤에서 꽥꽥 소리칠 사람은 랜버트.

 "그런 중요한 일은 각하와 상의해야 되지 않는가!"

 "잔소리는 그만둬. 뭐가 어찌됐건 너네 각하한테는 득이 된다고!"

 그때 갑자기 쾅! 하고 문이 열렸다. 에엣? 이쯤에서 등장할  인물은 예상하지 
못했는데. 그것이 시스킨이리라고는 더더욱…

 시스킨은 한 팔에 보따리 하나를 안고 얼굴이 빨갛게 달아 가지고 숨을 
씩씩거렸다.

 "하아, 하아… 아직 출발하지 않으셨군요! 휴, 다행이다. 제이드가 일어나지 
않아서  늦잠을 자버리는 바람에 그냥 보내나 걱정했습니다."

 "무슨 말인가?"

 "세드릭 님과 겔란도 님을 배웅해드리려고 했거든요."

 시스킨은 한껏 생글거렸다. 겔란도는  난처한 듯 헛웃음을 흘리면서도  시스킨의 
헝클어진 머리를 쓰다듬어주었다.

 "배웅? 좀 이상한 기분이 들긴 하지만… 그렇잖아? 아무튼 고마워."

 허허허… 이상한 기분이라면 잘 알겠어.  꼭… 아침에 일 나가면서  아들에게 
인사를 받는 아버지라도 된 것 같잖아…  하아, 신경쓰지 말자! 어쨌든  나는 
모두의 시선이 시스킨에게 쏠린 틈을 잽싸게 이용했다. 내가 한 일은 샤크티아의 
어깨를 두들겨 주는 것이었다.

 "……?"

 내게로 향하는 그녀의 시선을 느끼며, 나는 짐짓 유쾌하게 웃었다.

 "힘 좀 내라. 동행이 볼이 퉁퉁 부어 있으면 내 심사도 편치 않단 말이야. 
즐거운 여행길을 바랄 수는 없겠지만 자살 희망자와의 동행은 곤란하다구?"

 그녀의 얼굴에서 이제까지 찾아볼 수 없었던 감정이 솟아오른다고 느낀 순간…

 "세드릭 님! 이리 와보세요!"

 …시스킨이 부르네 그려. 나는 몸을 돌려 시스킨에게 다가갔다.

 "이거 제가 도시락 하시라고 만든 건데요, 챙겨가세요."

 시스킨이 가리킨 것은 이미 풀어헤쳐진 보자기에서 나온 빵과 과자 같은 
것들이었다. 겔란도는 하나 집어 냄새를 맡아보더니 부루퉁하게 말했다.

 "이렇게 쓴 냄새가 나는 걸 어떻게 먹어…"

 "겔란도 네가 애냐. 음식 타령이나 하고. 그런데 왜 이런 냄새가 나는 거지?"

 "할아버지께서 가르쳐주신 대로 만든 약빵이거든요. 피로를 풀어주고 몸에도 
좋답니다."

 "흐음."

 나는 그것들을 보자기에 다시 싸서 배낭에 집어넣었다. 그리고는 그 배낭을 
어깨에 둘러메며 시스킨의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다.

 "신경써줘서 고맙다."

 "에… 아, 아니, 천만에요!"

 시스킨의 환한 얼굴과 겔란도의 싱글거리는 얼굴, 랜버트의 미소띤 얼굴… 나는 
그 얼굴들 모두 슬쩍 외면해버렸다. 그런 표정들 짓지마! 나도 고맙다고 할 때는 
한다고!

 "이제 가자!"

 나는 괜시리 커다랗게 말해버렸다. 모두 웃고 이야기하며 초소 밖으로 나갔다. 
나역시 바삐 걸음을 옮겼는데, 문득 내 어깨에 손을 얹는 사람이 있었다.

 "왜 그래?"

 랜버트는 그답지 않게 머뭇거리는 듯 하더니 힘들여 입을 열었다.

 "…애져 님께 죄송하다고 말할 생각이야."

 별일이야. 우물쭈물 수줍어하는 랜버트를 보는  것도(우우욱!). 랜버트는 그렇게 
내 비위를 마구 뒤집어놓으며 말을 이었다(위장이 없다는 것은 얼마나 다행한 
일인가!).

 "어제 저녁에 네가 말하는 것을 듣고 내 잘못을 깨달았거든. 나는 그저 그분을 
나쁘다고만 생각했지. 나름대로 사정이 있다는 것을 간과하고 있었어."

 그만해… 반성하는 것도 좋지만 쑥스러워하는  지금의 너는 차마 눈뜨고  볼 
수가 없다고. 나는 이 고통이 목소리에 드러나지 않도록 조심해서 말했다.

 "그건 좋은데… 뭐, 아무래도 상관없잖아. 너는 주군께 충성을 바치는 
기사이지?"

 "응?"

 "기사가 전장에서 적을 동정하고 그 사정을 따진다면 어떻게 되는데?"

 "…패하겠지. 명예도 긍지도 잃고, 충성을 맹세한 주군을 배신한 것이 되겠지."

 잘 알고 있군. 그래서 그 광신도의 신전에서 망설이지 않았던 것인가. 그 앳된 
소녀의 등에 서슴없이 칼을 꽂아 넣을 수 있었던 것이다…

 "그래, 그러니 기사인 자신에 충실하도록 해. 네 긍지와 명예를 소중히 여기는 
마음은 좋은 거야. 하지만, 그 와중에서도 죽임 당한 사람들의 아픔을 잊지 
않는다면… 그들의 생명의 가치를 알고 그 죽음을 슬퍼할 수 있다면… 그것도 
훌륭한 거야."

 "그것은… 위선일 뿐이잖아?  내 의도야 어떻건  살해당하는 사람들은 괴롭기만  
할뿐이니까…"

 "그렇게 지껄이고 싶은 녀석들은 마음대로 하라지. 하지만…"

 나는 랜버트를 스쳐지나가면서 한마디 남겼다.

 "나는 말하겠어. 그것 또한 긍지라? 불릴 수 있을 만큼 고귀하다고!"

 살아있는 자들은 모른다.
 죽어야만 했던 자들의 아픔을.
 하지만 그것을 기억하는 사람이 있다면… 그는 고결하다.
 잊기 쉬운, 아니 죄책감 때문에라도 잊고야 마는 것을 기억해주었으니까.

 "무사히 돌아와."

 "…당연하지."

 나는 걸어나갔다. 겔란도와 이야기하고 깔깔대던 시스킨이 내게 쪼르르 
달려왔다.

 "너무 무리하지 마시고 몸조심하세요. 겔란도 님, 세드릭 님이 너무 날뛴다 
싶으면 고삐 잡아주셔야 합니다?"

 "맡겨두라구! 그렇잖아?"

 …뭘 맡겨 맡기긴. 내가 무슨 야생마라도 되냐? 게다가 허우대 멀쩡한 커다란 
게(시스킨은 세드릭보다 1인치는 크다) 눈 오는 날 강아지처럼 굴어서야 징그럽기 
짝이 없잖냐!

 "언제는 날뛰어 패가망신하기라도 한 것처럼 이야기하는군. 걱정하지 말고 너나 
잘해!"

 "예, 예예. 아무튼 조심하세요."

 살아 돌아올 수 있을지는 모른다.
 이것이 마지막 대면일는지도 모른다.
 하지만 시스킨도 랜버트도 그런 것을 말하고 두려워하지 않았다.

 200명을 뚫고 나타났던 그때처럼, 당연한 듯이 돌아와 줄 것을 기대하고 있는 
것인가?
 믿어주는 것일까?
 신뢰받는 것은 성가신 일이로군. 하아.

 성문은 통행인이 늘어가고 있었다. 우리는 자연스럽게 그 사람들의 무리 속에 
섞여들었다.
 구름이 깔려 엷은 잿빛으로 물든 하늘. 하지만 초여름의 따가운 햇빛을 가려주니 
여행하기에는 나름대로 좋은 날씨이다. 며칠 안 가 빙해(氷海)의 싸늘한 산바람과 
남양(南洋)의 후덥지근한 바닷바람이 만나 길고 긴 장마비를 대지에 뿌리겠지.

 …필로멜라?

 귀에 익은 노랫소리가 들린 기분에, 나는 성벽을 돌아보았다.



 하루종일 아무 일도 일어나지 않았다.
 …라는 것이, 오히려 불안감을 가중시켜 주지만.

 어쨌거나 사람이란 잠자고 먹어야 한다. 나야 마검이지만 나의 귀찮은 두 동행은 
인간이다. 오늘은 여기서 주저앉아야지 어쩌겠냐.

 나는 주위의 정경을 휘이 둘러보았다.  땅거미가 내린 마을… 번화가가  있긴 
하지만 마을 외곽의 목장과 밭이 더 눈에 띄는 시골마을이었다. 마을 중앙을 
가로지르는 큰길을 뺀 다른 길에는 포석조차 깔려있지 않다.

 "이 마을 이름이 뭐지?"

 어떤 돈 없고 할 일 없는 모험가가 만들어 팔아먹은 것인지, 여행 안내서란 것을 
들여다보고 있는 겔란도가 웅얼웅얼 대답했다.

 "그리스트밀(gristmill)."

 "밀가루가 특산물이래?"

 "음…"

 모호한 답변. 나는 겔란도의 정강이를  세게 걷어찬 다음 토끼마냥  팔짝팔짝 
뛰어 다니는 겔란도의 뒷통수에 대고 물었다.

 "뭘 그렇게 열심히 읽냐?"

 "으이익! 오늘밤 저녁 먹고 묵을 여관 정도는 물색해 두어야 할 것 아냐!"

 "뭐야, 간판 보고 적당한 데 찾아 들어가면 되는 거지."

 차인 곳을 열심히 문지르던 겔란도는 자신의 할아버지라도 욕먹은 것처럼 
발끈했다.

 "넌 여행이란 것을 모르는 거야! 여행의 참 묘미는 말이지, 발 닿는 땅의 갖가지 
낯선 물건과 음식을 모두 대하는 것이라고! 그러니까 우리도 당연히 이 마을에서 
제일 이름난 여관을 찾아야 해! 그렇잖아?"

 "그렇고 저렇고간에, 그 말 안내서 첫표지에 나오는 거 아니냐?"

 "윽."

 "그것보다, 언제 칼날이 목줄기를 딸 지 모르는데 매우 한가하군."

 "이익…"

 양쪽에서 협공을 받은 겔란도는 오만상을 찌푸리더니 말도 안 되는 억지와 
생떼를 쓰기 시작했다. 정말이지 애다!

 "알았으니까 너 하고 싶은 대로 빨리 결정이나 해!"

 "바로 그거야! 다 나한테 맡겨!"

 하아… 겔란도는 열심히 책장을 넘겼다. 저 녀석이 시간 끌 동안 마을이나 더 
둘러보는 것이 낫겠어. 퇴로 확보라든지의 문제로 살펴두면 좋잖아?  그런데 몸을 
돌리다가 사크티아와 눈이 마주쳤다. 그녀는 나를 빤히 쳐다보고 있다가 한마디 
던졌다.

 "보기와는 달리 오냐오냐하는 할아버지 기질이로군."

 윽! 가슴에 비수와 같은 뭔가가 박히는 기분이…!

 "웃기네."

 나는 짧고 냉랭하게 내뱉고는 고개를  돌렸다. 하지만 샤크티아의 시선은  
여전히 내 뺨에 박혀 있었다. 제발 그런 호기심 넘치는 눈으로 보지 말란 
말이다앗!

 "좋아! 오늘은 여기다! '황혼의 쉼터'라는 여관인데, 이 집 파이는 별미래. 
그렇지? 좋지?"

 "그건 그렇고 길드가 있는 도시까지 얼마나 남았지?"

 "3일. 그런데 그건 왜 묻는데?"

 허어… 3일이나 할아버지라는 오해 속에서 지내야 한다는 말이지…

----------------------------------------------

 아아아 하루 늦었습니다... 게다가 시간이 없어서 한편 밖에 못 올리겠습니다~ 
시간이 없어서 후기도 못 쓰겠습니다~

 그럼 좋은 하루 되시길. 진냥은 점심시간이 끝나가려고 해요~

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?

 제  목:크루세이더-8. 약속(8)
 #25482/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-08 22:18  조회:372



 문을 열고 들어서자마자 구수한 냄새가 훅 풍겨왔다. 나와는 상관없지만, 
겔란도는 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 눈을 빛냈다.

 "어서오세요!"

 고만고만하게 생긴 여급이 쾌활하게 우리를 맞이했다(예쁘다고 달라질 것은 
없지만).  이미 어두워졌지만 초를 여럿 켜 환하게  밝혀진 실내는 따스하고 
편안한  분위기를 자아내었다. 여행 안내서에도 언급된 가게답게 꽤 붐비는군.

 마침 가까이에 있던 몇 사람이 탁자를 떠나서, 우리는 잽싸게 그 자리를 
차지하고  앉았다. 여급이 다가오자 겔란도가 대표로 음식을 주문했다.

 "여어, 예쁜 아가씨! 이집에서 제일 맛있는 것이 뭐지?"

 뭐냐 그 꼬시는 듯한 말투는. 여급은 상냥하게 웃으며 대답했다.

 "양치기의 파이가 제일 인기있어요. 값도 싸고요."

 "헤에, 뭘로 만든 건데?"

 "다진 고기를 으깬 감자에 싸서 구운 거예요."

 "호오! 그럼 그걸로 부탁해. 그리고 에, 치즈같은 것을 곁들이고, 맥주도."

 "네에. 와! 감사합니다!"

 겔란도는 호기롭게도 은화 두어 푼을 여급에게 쥐어주었고, 소녀는 뛸 듯이 
기뻐서 주방으로 달려갔다.

 "3인분의 식사와 맥주라면 은화 한 닢을 넘지 않을 텐데? 왜 그렇게 많이 
준거지?"

 얼라, 샤크티아? 그녀는 도끼눈을 뜨고 겔란도를 노려보고 있었다. 겔란도는 
고개를 갸웃거렸다.

 "왜? 어차피 클리포드 돈인걸."

 네가 그런 놈이지 뭐. 그런데…

 샤크티아가 눈을 홉뜨더니 말을 쏟아내기 시작했다!

 "은화 한 닢이면 100코퍼에 열 닢이면 1베잔트인데… 쫑알쫑알 어쩌고저쩌고 
이러쿵저러쿵(이하 알아들을 수 없음)…!"

 어, 어제오늘 자신이 지껄인 말만큼의 열 배를 한꺼번에 쫑알댄다… 너무 
쉴새없이 떠들어대니까 무슨 소리인지는 잘 모르겠지만 듣자  하니 은화 한 닢, 
즉  1셰켈(shekel)로 구입할 수 있는 물건을 늘어놓고 있는 것 같다. 잠시 후, 
겔란도는 탁자에 엎드려 지나칠 정도로 사과했다.

 "미안해! 미안해! 내가 잘못했어! 용서해 줘! 미안해!"

 "돈은 쓰는 것보다 버는 것이 힘들어. 그것도 엄청나게! 한푼이라도 헛되이 
써서는 안돼!"

 샤크티아는 랜버트의 배는 박력이  넘치고 랜버트만큼이나 준열한 훈계를  
그렇게 마쳤다. 허어.

 "이제 보니 엄청난 구두쇠였군?"

 "그게 나빠?"

 샤크티아는 입술을 비죽거리며 톡 쏘아붙였다. 저도 여자라고 토라지긴.

 "나쁘다고 하지는 않았어. 듣는 사람의 포용력에 따라서 '시집가면 잘 
살겠다'라는 말로 들리지 않을까 하는데?"

 나는 유유자적하게 칭찬인지 비아냥거림인지 아니면 둘 다인지 알 수 없는 투로 
말해주었다. 샤크티아는 다시금 입술을 비죽거렸다.

 "그건 꼭 내가 포용력이 없다고 하는 말 같은데."

 "설마. 평소에 포용력이 없고 별 것 아닌 일에도  톡톡 쏘니까 이런 사소한 말도 
비아냥거림으로 들리게 되는 거야."

 이런 말투는 참으로 사람 복장을 긁어놓는다. 나는 좋은 것만 배운다니까.

 "……"

 샤크티아는 새침하게 고개를 돌려버렸다. 허어?  더 달려들 줄 알았는데  의외의 
장면에서 끊는군.

 "주문하신 것 나왔습니다!"

 "와아!"

 샤크티아의 '말의 해일' 공격에 탁자에 엎드려 추욱  늘어져 있던 겔란도가 
부활했다. 고소한 냄새 탓이겠지.

 "잘먹겠습니다!"

 바야흐로 겔란도가 감동의 눈물을 뿌리며 파이에 손을 대려는 순간…!
 싹둑, 싹둑, 꿀꺽.
 샤크티아의 날카로운 포크질이 지나가자 각각의 파이가 반으로 줄어들었다.

 "……"

 멍하니 앉아있는 겔란도. 충격이 그렇게까지 컸나? 넋이 나가버렸네 그려. 그를 
측은히 여기는 마음은 (조금도)없지만 이것만큼은 물어보고 싶다.

 "자기 것 놔두고 왜 남의 것을 빼앗아 먹냐?"

 샤크티아는 맥주로 입가심을 하며 태연스레 대답했다.

 "독이 들었을 지도 모르잖아."

 뭐? 잠깐, 잠깐!

 "독을 확인하기 위해서 맛보았다면 왜 그렇게 많이 먹은 거야?"

 "맛도 없고 소량으로는 효과를 발휘하지 못하는 독이  있으니까. 어차피 지금은 
죽으려 해도 죽지 않으니까 상관없잖아."

 뭐…?
 그렇다면…

 "죽지 않으니까, 만에 하나 독이 있다면 네가 다 처리하려고 했던 거냐?"

 죽어도 상관없으니까? 죽으면 다시 살아날 테니까?

 "특별히 너희들을 위한 것은 아냐. 너희들이 죽어버리면 내가 곤란하니까."

 아무렇지도 않은 듯 말하고 있지만… 그렇게 '아무렇지도 않은' 일이 아니잖아!

 '죽음'이란 것… 다시 살아날 수 있다고 해도 결코 가볍게 겪어 볼 만한 것이 
아니다. 나는 마검이니까 알 바 없다 해도, 이것만은 알고 있다. 그 반복되는 
죽음이 리치나 환수소환술에 걸린 자들이 미치게 되는 이유라는 것만은.

 샤크티아도 그 '죽음'의 고통이 무엇인지 모를 리가 없다. 애져에게 한번 당해  
보았으니까. 그런데도 그 '죽음'을 각오하다니…

 "쓸데없는 소리는 그만두고 저 녀석이나 어떻게 해봐."

 샤크티아의 목소리가 나를 현실로 되돌려주었다. 그러고 보니  겔란도… 눈물과 
함께 파이를 먹어치운 다음 다 차지 못한 배를 움켜쥐고 훌쩍거리고 있다. 더 
주문해도 되련만,  섣불리 돈을 썼다가 샤크티아에게 혼나는 것이 두려운 것이다. 
하아.

 "이봐, 여기 파이 2인분 추가."

 "와아(삽시간에 부활)!"

 겔란도는 환호성을 올렸다. 나는 피식거리며 그 모습을 바라보았다.

 어?
 이상한 느낌이 등골을 훑는다.
 나는 맥주잔을 비우며 내심 미소를 지었다.
 좋은 밤이 될 것 같아.



 고요하다.
 자정을 훨씬 넘어선 밤의 대기는 조용하게 가라앉아 있었다.

 침묵을 깨는 것은 아무 것도  없었다. 술주정뱅이도 밤새도 오늘만은  일찌감치 
제 집으로 돌아가 버렸나보다.

 나는 침대 위에 남양식으로 반듯이 앉아 흐릿한 달빛을  지켜보고 있었다. 엷은 
구름에 가리워진 달빛은 동그마한 달무리를 이루어 시커먼 어둠 속에서 간신히 그 
존재를 알렸다.

 숨소리만이 적막을 채웠다. 그 숨소리로 시간을 헤아린 지 얼마나 되었을까.

 이토록 조용한 것으로 보아 겔란도와 샤크티아 쪽에도 찾아오지 않은 모양인데…

 꽤 늦장 부리는구먼. 이왕 하려면 빨리, 화끈하게 할 것이지.

 그때, 숨소리가 멎었다.

 어? 이건… 세드릭의 몸에는 아무 이상 없는데?  그의 폐와 기도는 자신의 
역할을 충실히 다하고 있었다.

 깨닫는 것은 한순간이었다.

 마나가 숨이 막힐 정도로 가득히 이 방을 채운 것이다.

 '사일런스(silence)인가?'

 하지만 나의 말은 침묵을 깨지 못했다.

 때를 같이하여 창밖에 검은 그림자가 드리워졌다.
 인간의 모습을 한 그림자. 검은 장갑에  싸인 손이 창 틈새로 나이프를  찔러 
넣어 빗장을 벗겼다. 그리고 거친 동작으로 창문을 열어  젖혔다. 그러나 그 모든 
행동은 어떠한  소리도 나지 않았다. 소리를 실어 나르는 실프가 마나에 의해 
강제 당했기 때문에.

 재미없게 되었어.

 나는 본체를 빼어들며 속으로 투덜거렸다.

 이렇게 되어서는 아무리 입이 간지러워도 빈정거리지  못하잖아(욕하지마. 내겐 
중요한 일이라고)!

 온통 검은 옷을 차려입은(너무 진부해서 진짜 같지 않을 지경인) 어쌔신은 이 
기이한 침묵에서도 태연하게 자세를 취하는 내 태도에 조금 놀란 듯했다. 그래도 
어쩌리, 그는 어둠  속에서도 소름끼치도록 선명하게 빛나는 대거를 꺼내들고 
나를 맞이할 준비를 했다.

 귀를 먹게 하고 영혼조차 얼려버릴 것 같은 침묵 속에서,
 도도한 검광만이 어둠을 베었다.

 귓전에 싸늘한 것이 스쳐지나갔다. 몸을 비틀지 않았더라면 귀 떨어질 뻔했다. 
나는 한발을 빼며 칼날을 내리그었다. 검은 그림자는 미끄러지듯 움직여 나의 
일격을 피했다. 피하는  동작은 순식간에 공격으로 전환되었고, 싸늘한 나이프의 
섬광이 어둠을 파고들었다. 어림없어! 나는 내 목줄기를 향해 다가오는 나이프를 
본체의 가드로 후려쳤다. 꽤 손 아플 거다.  하지만 어쌔신은 어쌔신이라 무기를 
놓치는 우를 범하지는 않았다.

 절제된 자세, 유연한 공수전환, 공격을  피하는 물 흐르는 듯한 몸놀림.  어딜 
보나 즐거운 상대가 되어줄 수 있는 녀석이었다.

 하지만 나는 기분이 좋지 않았으니…

 허전해. 허전하다고. 허전하단 말이다!

 솜씨 있게 상대를 요리하며 빈정거리는 재미가  없는 것도 그렇지만, 무엇보다! 
허공을 가를 때 내 몸을 울리는 파공성이 없는 것이 참을 수 없어!

 나는 말이지, 상황이 자기 마음대로 되지 않으면 억지로라도 상황을 바꾸는, 꽤 
제멋대로인 성격이다(알고 있었어?).

 이야아아앗!

 무수한 검광이 방안을 가득 채웠다. 나의 칠흑 같은  몸체는 희미한 달빛마저 
반사하고 그 잔영을 허공에 흘렸다. 침묵 속에서 시야를 가득 메운 잔영은  검을 
미친 듯이 휘두르는 것이 아니라 검이 수십 개로  불어난 것 같은 착각을 
불러일으켰다.  그 엄청난… 이라기보다 말도 안돼는 기세에 어쌔신은 흠칫  
물러나고 말았다. 같은 어쌔신인  제이드와 샤크티아도 한 수 접어준 
검무(劍舞)이다. 제까짓 게 어쩌겠어? 하하하.

 이것으로 마지막이다!

 예리한 일격이 허공을 갈랐다.

 어쌔신은 가만히 서서 나의 독무를  구경하고 있었다. 허공만 무수히  베어낸 
나의 행동이 간질 발작처럼 보이나본데.

 "뭘 베려고 이 짓 하나 궁금한 얼굴이로군?"

 나의 목소리는 밤의 고요함을 뚫고 똑똑히 울려 퍼졌다.

 어쌔신의 눈동자에 깃드는 형언키 어려울 정도의 경악을 즐기면서, 나는 유유히 
말을 이었다.

 "가르쳐주지. 내가 벤 것은 마나였다."

 마나를 흡수, 소멸시키는 나의 힘은 마스터가 없는 지금 내 본체? 국한되어 
있다.  사일런스같은 작용범위가 넓은 마법에는 소용없음이 당연지사.

 하지만 나의 칠흑의 검신에 닿은 마나는 어김없이 소멸된다.  그러면 
간단하잖아? 조금 시간이 걸리더라도 마나가 퍼져있는  곳을 대충 훑어버리면, 
마법  효과를 유지하는데 필요한 마나가 부족해져서 마법은 더 이상 지속될 수 
없다. 요컨대 마나를 '베어버린' 것이다.

 이걸로 기분 좋게 싸울 수 있다! 뭐… 내 기분상의 문제를 제하면  저 어쌔신을 
놀라게 한 일밖에 남는 것이 없지만, 중요한 것은 내 기분상의 
문제라고(제멋대로인 나. 미안하군).

 바우웅! 햐, 이 짜릿한 파공음과 공기를  가르는 기분 좋은 촉감! 어쌔신은  
동요가 드러날 정도로 당황했는지, 예리함이 부족한 움직임으로 아슬아슬하게 내 
공격을 피했다. 복면 사이에 빼곰 드러난 눈동자에서 나는 그 심경의 흔들림을 
읽었다. 그러나 그것도 잠시, 그의  눈동자는 차갑게 가라앉았다. 어쌔신은 
품속에 손을 집어넣었다. 다시 나타난 그의 손에  들린 것은… 희미한 빛에도 
하얗게 빛나는 손바닥만한 카드. 스펠 보드?

 이대로는 대응할 수 없어! 마나를 본체의 힘으로 없애 마법을  소멸시킨다 해도 
엄청난 빈틈이 생길 것이 틀림없다. 남은 것은 저 어쌔신의 먹이가 되는 
것뿐인가?

 그럴 수야 없지! 비록 가능성은 미약하지만 뭐라도 해야 내 자존심이 선다!

 어쌔신이 시동어를 외친 것과 내가 배낭에다 칼을 휘두른 것은 거의 동시였다.

 "어디션 그래비티(addition gravity)."

 그럼 나는 스트라이킹 볼(striking ball)이다!

 스트라이킹 스태프가 주는 파괴력과 같은  힘을 가진 반투명한 구체가 어쌔신을  
정통으로 가격했다. 어쌔신은 휭하니 날아가 방구석에 처박혔다. 성공이다!…하고  
좋아할 수만은 없는 게, 무서운 압력이 나를,  아니 세드릭을 짓누르기 시작한 
것이다.  우득! 아아, 관절에서 이상한 소리가. 놔뒀다간 세드릭은 으깨져서 
국물(?)이 나오겠다.

 하지만 말이다.

 "눌려 죽는 건 내 미학에 어긋난다고!"

 나는 머리 위의 허공을 향해 본체를 휘둘렀다. 겉보기에는  아무 것도 없는 
허공이지만 진정 아무 것도 없는가? 천만에. 보이지 않는 마나가 엄연히 존재하고 
있는 것이다. 나는 다시금 그것을 '베었다'.

 ---------------------------------

 안녕하세요 진냥입니다! 간만이군요... 이제야 시험이 끝나서.... 오오오오옷! 
해방이다아아앗!!!

 에, 퍽 늦었지요. 게다가 한편. 참... 학생이란 직업은 힘든 거예요. 그치요~

 ....죄송합니다. 다 제 불찰입니다.

 내일부터 다시금 불타오를테니 부디 용서를....

 그런데 하이텔 99플러스가 맛이 갔군요. CD새로 받는 법좀 가르쳐주실 분?

 그럼 내일부터 타오를 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?

 제  목:크루세이더-8. 약속(9)
 #25738/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-13 21:00  조회:330



 하아. 아직 죽을 운은 아닌가 봐, 세드릭? 세드릭 본인이 내 말을 들었다면 
길길이  날뛰었겠지. 하지만 뭐… 아무리 뼈마디가  쑤셔도 죽는 것보다 
더하겠니?  어쨌거나 으깬 감자는 되지 않았잖아. 그걸로 만족하라구.

 어쌔신은 처박힌 채 꼼짝도 하지 않고 있었다. 허어…  나는 방심하지 않고 
조심스레 그에게로 다가갔다. 아무래도 엄살은 아닌 것 같다. 잘만 맞으면 일격에 
황천행도 가능한 스트라이킹 볼에 정통으로 맞았으니…

 "케헥! 컥! 커헉…!"

 자지러지는 기침소리가 터져 나왔다. 그와 함께  거품 섞인 피가 내 
옷자락에까지  튀었다. 견딜 수 없는 고통에 일그러진 얼굴. 떠나가는 생명을 
거머쥐려는 듯한 힘겨운 숨소리가 적막을 깨부수었다.

 갈비뼈가 부러져 폐를 찌른 것이다. 고통스러울 터.

 "편하게 해줄까."

 나는 본체를 들어 가로 그었다. 기침 소리가 딱 멎었다.  잠시의 침묵을 사이에 
두고, 묵직한 것이 툭 떨어져 바닥을 굴렀다.

 나는 별 미련 없이 돌아서서 탁자로  다가갔다. 배낭을 뒤져 스크롤을 꺼낸다.  
랜버트에게 받은 이후로 한번도 꺼내보지 않은 스크롤. 하지만 하나 이상한 것이 
있었다.
 스크롤 하나가 수개월을 땅에 묻혀 썩은 것처럼 너덜너덜해진 것이다. 그 
스크롤의 마법은 말할 것도 없이 스트라이킹 볼.

 스크롤을 찢지 않고서도 마법을 발동시키는 것… 대마법사와 불릴 수 있는 
작자들이나 나처럼 마나와 동고동락하는 아티펙트에게나 가능한 일이다.

 설탕의 단맛을 돋굴 때 소금을 넣듯이, 나는 마나를 무로 돌리는 나의 힘으로 
스크롤의 마나를 자극한 것이다. 비록 넌인텔릭이라고는 하나 마나도 엄연히 
존재하는 것. 소멸의  위기에 봉착하자 '스크롤을 찢는다'라는 키워드가 
없었음에도 불구하고 활성화되었고, 그 활성화 자체가 마법의 발동이었다.
 …말이야 쉽지 사실은 엄청나게 고도의 기술을 요하는 일이다. 소멸에 가지 
않도록 주의해서 마나를 위협(이라고 부를 수도  있겠지)하는 것, 원하는 마나 
배열을  자극하는 것, 모두 평범한 마법사로써는 꿈도 꿀 수 없을 만큼 정신력의 
제어가 필요하다. 나로써도 도박에 가까운 행동이었다. 성공확률이 어느 정도인고 
하니… 열에 하나?  뭐 어때. 나와는 상관없어. 짜부라지는 거야 세드릭 
사정이니까(사악한 나).

 나는 골동품이라도 믿어 줄 성싶은 스크롤을 타구(唾具)에 던져 넣었다. 
그리고… 아! 쓸만한 게 있을지도 모르잖아? 나는  목이 달아난 시체의 품속을  
뒤졌다. 독바늘에라도 찔리지 않도록 조심하면서. 와! 서너 개나 되는 스펠  
보드가 나타났다. 영정석도 두 개나 있고. 재미야 어찌됐건 수확은 풍부한 
싸움이야. 헤헷.

 여관 주인만 불쌍하군. 가중된 중력 덕에 마룻바닥이 한치나 패어버렸고, 
난데없는  시체도 한 구 치워야 될 테니 말이야. 나는 어쌔신의 주머니에서 나온 
금화  중 두 닢을 탁자 위에 올려놓고 배낭을 둘러메었다. 이 정도면 미장이에 
장의사까지 부를 정도는 되리라 생각하며. 겔란도와 샤크티아를 깨워 어서 도시를 
나가 근처 숲에라도 야영하자고 이야기해야지!

 …어?
 그러고 보니…
 겔란도와 샤크티아는…?

 살기를 읽을 줄 아는 사람이라면 소리가 없다 해도  방금 전의 싸움을 
눈치채었으리라. 게다가 내가 사일런스를 해제해버렸으니, 평범한 사람이라도 
마룻바닥이 우지직거리는 소리나 어쌔신이 내동댕이쳐진 소리쯤은 들었을 것이다.

 그런데도 아무도 오지 않는다는 것에는 몇 가지 이유가 있겠지.
 아무래도 어쌔신에 관련된 것밖에 생각나지 않는걸?  그 친구들이 이 여관 
사람들 모두를 죽였다거나, 잠재웠다거나, 여러 가지가 있겠지만…

 사실을 알아내는 것은 그다지 힘들지 않았다. 그저 이 일대의 마나를 느껴보면 
되니까.
 아하…
 구역 구역을 정해서 마법을 시전해 거의 이 여관 전체에 사일런스와 
슬리프(sleep)를 발동시켰구먼. 일도 없지. 한두 명으로는 어림도 없는 일을…
 잠깐, 그렇다면?

 놀러 온 녀석은 하나가 아니었군.

 나는 그대로 문을 박찼다. 역시,  쾅 하는 울림은 들려오지 않았다.  이상스레 
아무 소리도 없는 복도의 어둠이 기다리고 있을 뿐.

 하지만 어둠 속에서는 소리 없는 사투가 벌어지고 있었다. 굉장한 살기.
 나는 황급히 뛰어나갔다…
 …그러다가, 측면에서 무엇인가 날아오는 것을 깨달았다.

 '으랏차!'

 나는 기합을 넣으며(들리지는 않았다. 민망하게시리) 그것을 받아 안았다. 어, 
이거 장난 아닌데. 이 무게며 크기, 꼭 사람 같잖아? 게다가 이렇게 따뜻하고 
물컹한… 퍽! 으윽. 괜스레 미안한 기분.

 나에게는 다행히도 죄송스런 장면은 오래가지 않았다. 상쾌한 전환점이 나타나 
주었으니까. 어둠 속에서 검은 그림자 같은 것이 살기를 품고 달려나왔던 것이다! 
나는 그것에게 양해를 구하지 않고서 돌려차기를 먹였고, 갑작스런 나의 등장에 
놀란 듯 그것은 흠칫 물러났다. 그 사이를 타고 나는 마법의 범위가 미치지 않는 
방으로 뛰어들었다.

 "벌써 해치웠군?"

 샤크티아는 의외로 침착하게 방구석의 시체에 눈길을 주었다. 에, 이봐… 
외간남자에게  안겨 있는 거라든지, 아까 조금 전에 당한 것(알려 들지 마라. 
다친다)은 벌써 잊어버린 거야? 필로멜라처럼 얼굴 빨개 가지고 쩔쩔매는 
것보다는 나을 지도 모르지만… 여자로써의  부끄러움이란 것을 상실했나…

 뭐 상관없지. 내 일도 아닌걸. 나는 샤크티아를 내려놓고 본체를 들어 태세를 
취했다.

 "왜 내동댕이치는 거야!"

 "내분이라면 나중에 상대하겠어. 지금은 싸워야 한다구!"

 "누가 몰라? 단지 네 태도가 너무 불성실하니까 화가 난다는  거야! 내가 무슨 
짐짝이라도 돼?"

 뭐야, 평소에는 냉정하던 계집애가 왜 이런 때 길길이 날뛰는 거야? 하지만 
다행히도 잔소리는 오래가지 않았다. 문밖에 나타난 검은 그림자 덕분이다.

 "……"

 전신을 칠흑의 옷으로 감싼, 개성이라고는 눈 씻고 찾아봐도  없는 평범한(?) 
어쌔신. 그는 일언반구 없이 내게 덤벼들었다. 그의 손에는 팔찌같은 원형의 테가 
둘 쥐어져 있었다. 실낱처럼 가는 그 테는 요사스러운 광채를 뿜어내었다. 독이 
묻어있는 칼날.

 "그런 치졸한 무기로 나를 어쩌겠다는 거냐!"

 나는 사정없이 칼을 내리쳤다. 하지만 어쌔신은 피하지 않았다. 그는 그 원형의 
무기로  나의 칼날을 막겠다는 듯 손을 내밀었다. 어림없지. 그런데  날과 날이 
맞닿은 순간, 어쌔신의 손은 미묘하고도 섬세한 움직임을 그렸다. 그리고 나의 
칼날은 허무하게 공중으로 미끄러졌다. 그 손놀림만으로도 내 힘의 방향을 바꾸어 
버린 것이다.

 서슬 퍼런 팔찌가 내 목을 향해 다가왔다.

 죽음.

 "세드릭!"

 그렇다. 나는… 아니다. 이미 기정사실화 된 세드릭의 죽음이  현실이 되는 
것뿐이다. 어차피 망각으로 갈 영혼이 해방되는 것뿐…

 하지만…
 용납할 수 없어, 아직은!
 나는 이 몸으로 해야 할 일이 남아있다!

 "프로텍션(protection)!"

 나는 정신을 집중해 영정석과 스펠 보드의 힘을 개방했다. 보통 마법사들은 
영정석과 스펠 보드를 함께 사용할 수 없다. 정신력으로 제어하는 것은 
하나만으로도 힘겹기 때문이다.  하지만 나는 논외라고?

 탕!

 보이지 않는 벽에 팔찌가 튕겨나갔다.

 어쌔신의 눈에 놀라움이 깃들었다. 그렇다고 팔자 편하게 놀라고 있도록 내버려 
둘 생각은 없어. "핫!" 나는 기세 좋게 본체를 휘둘러 어쌔신을 물러나게 했다.

 "멍청이! 동작을 크게 하지마! 진짜 죽고 싶은 거야!"

 샤크티아가 매섭게 소리쳤다. 구경이 재미없었을까,  그녀는 바늘을 쳐들고 적의  
측면으로 육박해갔다.

 "누가 멍청이야? 피할 자신이 있었으니까…"

 "입다물고 싸우기나 해!"

 무, 무섭게시리… 왜 저렇게 앙칼지게 소리지르는 거야? 헉! 여, 역시?
 '그날'인가봐!
 …미안. 썰렁한 농담해서(혼자서 무안해하는 가엾은 나).

 부웅! 나는 멋진 파공성을 동반한 일격을 어쌔신의 등으로 날려보냈다. 어쌔신은 
샤크티아의 공격을 쳐내고는 날렵하게 몸을 옆으로 날렸다.  탕! 그는 바닥을 
짚으며 한바퀴 앞으로 구르더니…

 "매직 미사일!"

 여러 개의 빛이 어둠을 뚫고 날아왔다.

 "윽…!"

 샤크티아는 숨막힌 신음을 흘리면서 팔로 앞을 가렸다. 아무래도 이 거리에서는 
못 피하니까. 그렇지만 말이야, 피할 수 없다면 막으면 되는 거 아니야?

 "정말이지 마법도 치졸하군!"

 팡, 팡! 내 날이 허공을 가르고 빛이 산산조각 났다. 고작 이따위 마법은 이 
마검 크루세이더에게 물방울로 바위를 치는 것도 안 된단 말이다! 자, 어떠냐! 
…앗?

 고개를 돌린 그곳에는 어쌔신의 모습이 없었다. 그는 마법을 시전하자마자 
도약한  것이다. 내 눈은 황급히 그의 잔영을 쫓았다. 노리는 것은? 방어 태세를 
미처 풀지 못한 샤크티아!

 에라 모르겠다! 이판사판이다아아앗!

 어쌔신의 공격이 샤크티아의 숨통을 찢어놓으려는 순간,
 나는 온몸으로 어쌔신에게 부딪혀갔다!

 "……!"

 "어디 같이 죽어보자고!"

 물론 죽기 딱 좋은 짓거리다. 어쌔신에게 무방비로 접근(?)하다니, 목뼈 
부러지지 뭐. 하지만! 나는 뭐가 어찌됐건 죽어라 녀석에게 매달렸다! 뚝! 아, 
결국 부러지고 말았다.  어디지? 팔? 다리? 아니면 목?

 "세드릭!"

 샤크티아의 외침이 울려 퍼지며, 은빛이 어쌔신의 목을 꿰뚫었다. 비명소리조차 
없이  너무나도 쉽게 검은 형체는 그 자리에서 무너졌다.
 내가 생으로 뼈가 부러지는 고통을 이기지 못해 조금이나마 움츠려들었다면 그는 
나를 뿌리치고 어떻게든 대처할 수 있었을 痼甄?. 하지만 고통이야 세드릭 
사정이고, 나와는  상관없었기 때문에(내가 생각해도 사악해)… 안됐군. 가여울 
만큼 허무한 죽음이야.

 "하아."

 "하아? '하아'가 뭐야! 죽을 뻔한 주제에! 팔 좀 봐!"

 샤크티아는 시체가 밟히건 말건 상관 않고 내게 돌진해왔다. 팔? 나는 팔을 
내려다보았다. 우와, 완전히 뚝 꺾여버렸네. 뚝. 그런데… 샤크티아는 우악스럽게 
그 팔을 잡았다! 아아 가엾게도 세드릭… 영혼을 봉인해 둔 것이 천만 다행이야, 
라는 생각이 처음으로 들었다. 부러진 팔을 저렇게나 거칠게 잡다니!

 "야, 치료하다가 죽겠다."

 "시끄러워! 너, 리커버리의 스크롤 없어?"

 "없어. 그보다 졸도하시겠(빈말)…"

 "입 닥쳐!"

 히이이이… 샤크티아는 밟고 있던 시체를 걷어차 뒤집더니, 비어있는 손으로 그 
품속을 뒤집어엎었다. 스펠 보드를 찾는 모양인데, 그건 그렇다 치고라도 
무섭다…

 "있다! 좋아, 이거 물어!"

 부욱! 어디서 찢어낸 것인지, 천 한 움큼이 내 입 속에  우겨 넣어졌다. 그리고 
샤크티아의 거침없는 손이 부러진 팔을 끼워 맞추기 시작했다. 세드릭이라면 
기절하기 부족함이 없겠군. 가엾은 것은 그 녀석 뿐이야… 예의상 얼굴 정도는 
찌푸려줄까?

 "(역시 예의상으로)으윽…"

 "조금만 참아. 리커버리!"

 어?
 방금 샤크티아의 어조… 어딘가 이상했는데? 내용은 아무렇지도 않지만… 그 
어조가… 뭐랄까…
 악! 확실치 않은 일에 골머리 썩이지 말자! 나는  고개를 내두르며 정신 무장을 
확고히 했다.

 스펠은 효과를 발휘하여 부러진 뼈를 깨끗하게  붙여 주었다.  나는 팔을 조금  
휘둘러 본 다음 샤크티아에게 건성으로 감사 인사를 건네었다. 건성일  수밖에. 
아니, 건성으로도 감지덕지해! 그런 치료를 받는다면 보통 사람은 죽는다고!

 "그럭저럭 나았군. 고마워."

 "시끄러워. 그보다 가자."

 샤크티아는 쌀쌀맞게 쏘아붙인 다음  앞서서 복도로 걸어나갔다. 그러고  보니… 
겔란도가 있었지(잊고 있던 건 아니었어. 단지… 어험)! 나는 배낭을 메고  
종종걸음으로 그녀를 쫓아갔다.

 나와 샤크티아의 방은 2층인데, 겔란도는 유독 자신만 3층에 방을 잡았었다. 
야경이 좋다나 뭐 어쨌대나. 하지만 이렇게 습격을 당한 경우, 혼자 따로 있다는 
것은 꽤 치명적이다. 솔직히 말해서 겔란도가 벌써 당했을 가능성은 충분히 있다. 
난 그 녀석의 실력을 제대로 본 적이 없으니까 어디 믿을 구석이 있어야지.

 쾅! 시원스런 소리가 나며 내 발길질에 채인 문이 열렸다.

 "없네?"

 내 얼빠진 중얼거림에 샤크티아는 눈썹을 찌푸렸다. 어두웠지만 그건 문제가 
아니고,  방에는 아무도 없었다. 격투의 흔적조차 없이 그냥 텅 비어있었던 
것이다.

 "죽여서 시체를 끌고 간 건가?"

 잠자고 있을 때 목을 찔렸다면 속수무책이었겠지. 하지만 내 인정머리 없는 
추측은 틀렸다.
 살기가 전신을 스쳤다. 아래쪽에서!

 "역시 아무리 바보라도 길드의 손길은 봐주는 법이 없군(감탄한 투로)."

 "헛소리는 관두고 어서 가자!"

 하지만 샤크티아는 신경질적으로 내뱉으며 계단으로 달려갔다. 저런, 안되지 
안돼.
 나는 샤크티아의 허리에 팔을 감아 그녀를 제지했다. "뭐하는 거야!" 대답해 줄 
여유는  없어. 나는 그대로 창가로 다가갔다.

 "세드릭…?"

 "삼층이나 뛰어내려가려면 지겹잖아."

 "뭐? …아악!"

 샤크티아는 비명을 지르며 나에게 찰싹 달라붙었다. 그도 그럴 것이, 나는 
그대로 창밖으로 몸을 날린 것이다! 바람이 전신을  쓸어 올린다. 후, 상쾌한  
낙하의 감각. 하지만 즐기고만 있을 때가 아니지. 나는 찰나를 자르고 본체를 
여관 벽에 꽂았다.

 카드득!

 떨어지는 속도가 급격하게 줄어들며…

 쿵!

 우리는 땅 위에 발을 안착했다.

 "이 미친 녀석!"

 퍽! 이야, 구름이 저렇게나 끼여 있는데도  별이 다 보이네? …쳇, 
중요인물이라서 봐준다. 그리고 세드릭 면상에 암만 주먹 날려 봤자 내 손만 
아프지 내 뺨이 아프겠냐.

 "잔소리는 나중에."

 나는 그 말만 던지고는 부지런히 여관 문을 향해  달려갔다. 뒤를 따라오는 
샤크티아의 발소리가 아주 과격하다. 화났나? 어쌔신이 겨우 그깟 일에?

------------------------------------------------------------

 안녕하세요 진냥입니다. 으으으... 원래는 어제 올렸어야 하는데.... 제가 
아파버렸거든요. 시험이 끝나고 긴장이 풀리거나 하면 곧잘 이렇게 아프답니다. 
두통에 구토... 기타 등등... 어제에 걸쳐 오늘 오후까지 아팠습니다. 지금도 
몸이 안좋아요....

 크루세이더가 말한 '알면 다치는 것'은 무엇일까나요~ 라는 썰렁한 물음을 
남기며, 그럼 다음 편에.(;;)

?

 제  목:크루세이더-8. 약속(10)
 #25739/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-13 21:01  조회:365



 덜컹!

 내가 미처 문에 손을 대기도 전에 문이 열렸다. 나타난 사람은… 얼라? 그 
여급이잖아? 부엌 청소라도 하고 있었던 것인지 단정한 차림새였지만… 그 얼굴은 
하얗게 질려 있었다. 나는 짙은 공포를 느꼈다.

 손 쓸 틈도 없었다.

 "헉…"

 순간, 그녀의 몸이 움찔하더니 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 그리고는 다리에 
힘이 빠진 듯 앞으로 쓰러졌다. 나는 반사적으로 그녀의 몸을 받아 안았다.

 여급의 몸에 의해 가려졌던 홀 안이 내 시야에  들어왔다. 램프의 불빛이 
깜박거리는 속에서 대치하고 있는 두 사람. 검은 옷을 입어 마치 그림자 같은 
인간의 형체와, 이쪽을 바라보는… 겔란도. 경악이 가득 차 있는 눈…

 어쌔신은 한 손을 겔란도에게 뻗었다. 겉보기엔 맨손이지만  어지간한 무기보다 
더 위험하리라. 그리고 빨랐다. 저렇게 이쪽을 멍하니 바라보고 있어서야 
겔란도는…

 응?

 나는 내 눈을 의심했다. 겔란도의 상체가 흔들린다 싶은 순간, 어쌔신의 손이 
허무하게  허공을 가른 것이다. 뒤이어 겔란도가 검을 휘둘렀지만, 주의가 온통 
이쪽으로 쏠린 일격은 견제도 하기 힘들 지경이었다.
 저렇게 제정신이 아니면서도 적의 예리한  공격을 피해내다니… 그것도 그 
자리에  가만히 서서…

 겔란도와는 달리 어쌔신은 피한 즉시 재차 공격을 가했다.  그저 손을 뻗는 
단순한 동작이지만 무시무시한 살기가 갈무리된 필살의 일격. 하지만 결과는 방금 
전과 같았다.

 한 발을 축으로 하고 다른 한  발로 원호를 그린다. 그 행동만으로  상체가 크게 
움직이며 공격을 피해내는 것이다. 하지만 어디 쉽겠냐? 죽음 그 자체라고 해야 
할 어쌔신의 손길 앞에서 발을 떼지 않고 피하는 것은…

 겔란도는 두 번째마저 헛손질하는 우는 범하지 않았다. 피하는 동작을 
연장시키며,  겔란도는 미끄러지듯 어쌔신에게 다가서서 칼을 내질렀다. 유연하고 
예리한 일격이었다.

 어쌔신은 소리도 내지 않고 쓰러졌다. 저놈들은 죽을 때  단말마의 비명도 
지르지 않고 죽는다.
 삶이 죽음인지, 죽음이 삶인지 모를 정도로.

 겔란도는 자신이 쓰러뜨린 상대에게 일별도 던지지 않고, 시체가 바닥을 
구르기도 전에 이쪽으로 달려왔다. 나는 한걸음 물러나 적막한 밤거리에서 
겔란도를 기다렸다.

 "그 아가씨는? 괜찮아?"

 두려움과 부질없는 기대가 담긴 얼굴. 쥐어 짜내는 목소리… 이럴 때, 저들이 
인간임을  느낀다. 나는 저토록 쓰라린 안타까움을 가진 기억이 거의 없으니까. 
천년 전을 제외하면… 말이지.

 나는 소녀를 내려다보았다. 등에 피가 아주 조금 배어 나와 손톱 만한 작은 점을 
만들었다. 외상은 그것뿐이다. 그러나…

 나는 팔에 걸린 식어가는 온기를  느끼며 고개를 저었다. 겔란도의  크게 뜨여진 
눈동자가 파르르 떨리나 싶더니, 그는 고개를 푹 숙였다. 오열 같은 떨림이 몸 
전체에 퍼졌다.

 "서둘러 이 도시를 빠져나가자. 여기 있어 봐야 죽을 사람만 늘어나."

 샤크티아는 냉랭하게 내뱉고는 몸을 돌렸다. 저 냉혈 어쌔신… 뭐, 측은해 
해봐야 별수  없는 것도 사실이지만. 나는 겔란도에게 말했다.

 "사정은 나중에 들을 테니 어서 가자."

 겔란도는 말없이 고개를 끄덕거렸다. 나는 소녀의 시체를 여관 벽에 기대 앉혀 
놓았다.  짐덩이는 여기에. 읏X! 이제 가볼까…

 "잠깐."

 겔란도의 말이 뒤통수에 꽂혔다. 뒤를 돌아보자 여관  안으로 사라지는 겔란도의 
뒷모습이 보였다. 내가 아무데나 놔둔 소녀의 시체는… 가지고 들어갔나?

 곧 겔란도는 다시 걸어나왔다. 위로하기도 안스러운 얼굴이다. 겔란도가 
샤크티아의 냉랭한 잔소리를 듣는 사이, 나는 여관 안을 슬쩍 들여다보았다.
 식탁보로 보이는 천에 감싸여 바닥에 길게 누워있는 형체가 눈에 들어왔다.

 아, 인간이란 쓸데없는 것에 세세하다니까.

 나는 몸을 돌려 샤크티아와 겔란도 쪽으로 걸어갔다.

 "잔소리는 그만두고, 지금은 가자고."

 "넌 언제나 얼렁뚱땅 넘어가려고 해!"

 "제발, 그만둬 주라!"

 나는 샤크티아와 말다툼을 하면서 겔란도 옆을 스쳐지나갔다. 그의 손이 내 
본체에 닿도록 말이다. 그리고… 그의 기억을 보았다.

 누구든 죽어.
 그걸 태연히 지켜보는 것도 나쁘겠지만, 죄책감에 어쩔 줄 몰라 아무 것도 하지 
않는 것도 
더 죄짓는 일이야.
 죽은 사람들에게 미안하지 않도록 떳떳하게 살아야지.

 피바다를 배경으로 선명히 떠오른 얼굴. 잿빛 눈동자,  잿빛 머리카락을 가진 
청년의 얼굴. 날카로움과 부드러움이 동시에 묻어나는, 강한 의지가 배어나는 
얼굴.

  인간은 누군가가 곁에 있을 때 성장한다.




 곤란한 상황이다.

 고즈넉한 밤의 숲 속. 숲의 여신 그랜시스의 교전에 의하면 '만물이 잠들고 
휴식을  취하는 곳'이어야 할 테지만, 세상은 그렇게 평화로울 수 없는 법. 나무 
타는 냄새와 폭음이 만물의 휴식을 방해하고 있다.

 나와 겔란도와 샤크티아는 적막한 공터 한가운데에서 서로 등을 맞대고 숲의 
어둠을 노려보고 있었다. 나뭇가지 사이를 오가는 살기를 느끼며.

 고작 우리 세 명을 쫓는데 어쌔신을 10여명이나 파견하다니! 요즘은  길드도 참 
할일 없나보지?

 살기가 문득 제자리에 멈춰 선다 싶자, 어둠 속에서 불꽃의 구체가 날아 
들어왔다.  그것도 십여 개가 한꺼번에!

 "작작 좀 해라…"

 "저쪽으로!"

 내 투덜거림과 함께 샤크티아가 한쪽을  가리켰다. 세 사람은 거의  동시에 
그곳으로 몸을 날렸다. 쾅! 콰광! 폭음과 살갗을  찌르는 열기와 매캐한 연기가  
일대를 휘감았다. 이 경우 시야는 무용지물. 하지만 우리에게는 육감이란 것이 
있다고! 연기 속에 실체를 감춘 살기가 우리에게 육박해왔다.

 챙! 끼잉! 금속이 부딪는 소리가 울려 퍼지고,  묵직한 것이 털썩 쓰러졌다. 
엷어지는 안개를 뚫고 검은 그림자 여럿이 수풀로 다시 물러났다. 밤바람이 
연기를 휘몰아가자, 땅을 뒹구는 시체 한 구가 눈에 띄었다.

 "겔란도, 샤크티아? 어느 쪽이야?"

 "……"

 나는 형언하기 힘든 시선 속에서, 태연히 수풀 너머의 어둠을 향해 미소를 
지어주었다.

 "이제 3대 8이로군. 잔꾀는 그만 부리시지 그래?"

 어둠 속에 처박혀서는 대규모의 파괴적인 마법을 한꺼번에 시전해서 뿔뿔이 
흩어지는 우리들을 각개격파할 심산이었으리라. 하지만 순순히 당해주랴? 내가 
왜? 사람을 얕보니까 뜻밖의 희생자 따위를 내는 거라고.

 어쨌거나… 저 음산한 분위기를 보아하니 녀석들은 내  충고를 성실히 받아들일 
모양이다. 샤크티아가 속삭였다.

 "정면으로 상대하면 우리가 불리해."

 "알아, 안다구. 좋은 생각 있는 사람?"

 겔란도가 굳은 얼굴을 하고는 진지하게 말했다(별꼴이야).

 "저녀석들이 덤벼드는 순간…"

 튀자.

 무언의 제안에 우리 모두 심각하게 고개를 끄덕였다. …어쩐지 한심하다고 
느끼는 것은 정녕 나뿐인가!

 시시각각, 나뭇잎 살랑거리는 찰나마다 긴장감이 고조되어 갔다.

 그 긴장감이 극도에 달한 순간…!

 "체인 라이트닝(chain lightning)!"

 낭랑한 소녀의 목소리가 밤의 적막을 타고 울려퍼졌다!

 …자, 잠깐! 이건 얘기가 틀리잖아!(그럼 무엇과 틀린데? 라고 물으면 할 말 
없지만)

 파지직! 어둠 속에서 전광(電光)이 망막을 태우며 강렬하게 번뜩였다. 
나뭇가지가 타오르며 짐승들이 요란하게 비명을 질렀다.

 "무, 무슨 일이지?"

 겔란도가 눈 위에 손을 가져다대며 외쳤다. 내가 알면 좋게? 번개는 곧 
잦아들었지만, 마치 아직 멀었다고 토로하는 듯 난입자는 계속해서 마법을 시전  
했다. 아무래도 어쌔신들을 겨냥하고 있는 것 같은데…

 "매니지 플랜트(manage plant)!"

 질소냐, 반격의 목소리가 울려 퍼졌다.

 "파이어 볼!"

 미쳤구먼, 숲에서 이게 무슨 짓이야? 엘프가 봤으면 기절초풍하겠군. 뭐 저 
녀석들은  엘프가 아니고 어쌔신이긴 하지만. 그보다 저 이름 모를 계집애는 
누구지?



 하아.

 "어쌔신 길드도 이제 갈 때까지 갔군. 이따위  녀석들이 좌지우지하겠다고 
나서는 것도 그렇고…"

 샤크티아가 이 사태에 대한 솔직한  감상을 피력했다(이따위… 어쩌고 하는 것은  
못 들은 것으로 하자. 열받으니까). 틀린 말은 아니다. 세상에, 정규 어쌔신 
8명이 고작 열 대여섯 살 짜리 계집애한테 전멸당하다니!

 그 괴물같은 여자아이는 마침 날렵하게 공터에 내려선 참이었다. 짙은 갈색 
머리카락을 허리께 까지 늘어뜨리고 선원같이 파란 두건을 귀밑까지 덮어쓰고,  
가죽 조끼와 넉넉한 셔츠에 투박한 바지를 차려입은 그럴싸한 모험가의 차림새. 
잘  짜여진 얼굴은 아니지만 커다란 눈매가 귀엽고, 어른스러운 몸매(?)를 가진 
건강해 보이는 아가씨이다.

 시체가 여기저기 널브러진 숲 속에서 만나기에는 어울리지 않는걸…

 겔란도와 샤크티아는 노골적으로 경계의 태세를 갖추고 있었지만 정작 소녀는 
아무런 두려움 없이 우리에게 다가왔다. 나는  괜한 경계는 취미 없어. 
태연스러움에는  태연스러움으로 답하는 상호주의자거든.

 "일단 고맙다고 해두지, 아가씨. 우리를 쫓는 녀석들을 해치워주었으니까."

 나는 태연스러움을 넘어서 뻔뻔스럽게 말을 건넸다. 소녀는  멈춰 서서 방긋 
웃었다. 호오, 눈이 정말 크고 동그란걸. …엣? 자세히 보니까 노란색이잖아?

 "무네모슈네 히코리. 무네라고 부르세요. 그리고 감사는  필요 없어요. 저도 
그쪽에 바라는 것이 있으니까요."

 허어?

 "나는 샤크티아. 뭘 바라지?"

 샤크티아가 싸늘한(말이 그렇지 당장 눈이 내려도 이상할 것  없을 듯한) 
목소리로 쏘아붙였다. 겔란도도 나도 진저리를 쳤지만 소녀는 조금도 주눅들지 
않았다.

 "별다른 것 없어요. 단지 사정을 듣고자 하는 것뿐이니까."

 "그럼 왜 다짜고짜 공격했지?"

 "어머, 도와준 것이잖아요? 그렇게 하지 않으면 도무지 끼어들 여지가  
없었으니까요. 게다가 저렇게 검은 옷을 입고 음침한 분위기를 풍기는 사람들은 
악당이란 게 세상의 법칙이거든요."

 으으으… 저 아이의 사고방식, 좋은 추억을 불러일으키게  만드는군… 나는 눈을 
굴려보았다. 겔란도의 옆얼굴은 어이없다는 감정에 흠뻑 젖어있었고  샤크티아는, 
아, 이마에 힘줄이 솟아있다. '악당'과 같은 직업에  종사하는 것 때문일까? 
아니면  웃기는 이론으로 측정되는 것에 반발해서?

 "하, 하하… 아가씨가 말한 대로라면 세상은 퍽 살기 좋은 곳이겠지… 
그렇잖아?"

 "말도 안되는 소리!"

 무네모슈네… 꽤 복잡한 이름의 소녀 무네는 여전히 미소를 잃지 않은 채 재차 
물었다.

 "말이 그렇다는 거예요. 그보다, 답례해 주실 마음이 들었나요?"

 "사정을 듣겠다는 거지? 좋아. 내 이름은 세드릭 C. 유라시스. 이렇게  나무처럼 
서서 이야기 하는 것도 우스우니 일단 앉자고."

 나는 군말 제하고 털썩 주저앉았다. 척! 아아, 샤크티아가 옆구리를 걷어찼다.

 "세드릭! 저런 웃기지도 않는 계집에 비위를 왜 맞춰주는 거야!"

 "지, 진정해! 세드릭도 다 생각이 있겠지. 그렇잖아? 게다가 저 애도 나쁜 애 
같지는  않네. 그렇지?"

 "너도 저 계집애가 예쁘장하니까 좋게 봐주는 거잖아!"

 "그게, 아니라고 말할 수는 없지만…"

 "거봐!"

 하아… 샤크티아는 겔란도에게 맡기기로 하자. 나는 무네에게 손짓했다.

 "뭐해? 말뚝같이 꼿꼿이 서가지고."

 "네에!"

-------------------------------------------------------------

 이번에는 짧군요.... 길게 늘릴 여지가 없어서. 그래서 편이 길어지고 
있다아아아... 8. 약속 편.... 11회 이내에는 못 끝내겠어요오오오.... 이래도 
좋은 걸까.... 무네는 괜히 등장시켰나....

 어쨌든 너무나 칙칙해지는 편인 고로, 좀 분위기를 전환시켜 보려고 무네를 
등장시켰습니다. 최종 플롯까지는 등장도 하지 않았던 캐릭터. 겔란도가 순간(;) 
진지해지고, 피도 많이 보고 해서 하는 수 없이... 어째서 지금 후회하는 
거지....

 무네모슈네는 그리스 신화의 기억의 여신의 이름입니다(아마도). 이것은 무네의 
종족과도 관련을 지어서 지은 이름입니다. 여러가지 신민(神民)의 설정은 진냥이 
최고로 아끼는 설정 중의 하나. 무네의 종족은 특히 재미있어서, 크루세이더 
중에서 한번 등장시켜 보고 싶었습니다. 그래서 무네의 종족은 개그 캐릭터를 
많이 배출하게 될지도; 비극이라면 비극;

 겔란도의 과거에 나오는 잿빛 머리카락의 청년은 외전에 제대로 등장합니다. 
외전은? 거의 캐릭터마다 다 있는데, 설정만 해두고 띵가띵가 놀고 있습니다; 
본편 쓰기도 바빠서요 원. 사실 크루세이더도 아는 녀석인데, 그녀석 특기가 
까먹는 거라서; 옆에 페르디가 붙어있지 않으면 기억하지 못할 걸요. 누구냐고요? 
맞춰보십쇼. 캬캬캬.(;)

 다음 편에는 무네의 종족에 대한 것, 그리고 잡다한 것.... 그리고 12편으로 
어떻게 끝내 봐야겠습니다. 될까...; 작가가 무계획해서 이야기가 
늘어진다아아아아...;

 이제 슬슬 일주일 3편 체제로 돌입해야 할 터인디....

 물늑대님 개미지옥님 그리고 아이디를 빌려쓰시는 모 님 감사합니다. 이자리를 
빌어 감사를^^;

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-8. 약속(11)
 #26004/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-19 22:34  조회:272



 짧다면 짧고 길다면 긴 내 이야기가 끝났다. 무네는 얌전히 무릎을 모으고 
앉아서 내 이야기를 청취하고 있었다. 저 아이의 흐트러짐 없는 자세,  특이한 
눈매에 흐르는 이채(異彩)… 한번 접해본 사람은 알 수 있을 것이다. 그녀가…

 "그런데, 왜 끼어들었고 사정은 왜 캐묻는 거지?"

 샤크티아의 싸늘한 목소리가 생각의 실을 잘라버렸다. 무네는  그 동그란 눈으로 
샤크티아를 천연덕스럽게 응시하며 대답했다.

 "위험에 처한 사람을 돕는 것인데 나쁠 건 없잖아요.  그리고 사람을 죽일 
정도로 깊이 관계되었다면 사정이 궁금한 것이 당연하지 않나요?"

 지당하신 말씀. 하지만…

 "누가 참견하라고 했어!"

 듣는 것만으로도 소름이 돋을 만치 표독스러운 목소리다아… 저 여자가 왜 
저렇게 뾰족하게 구는 거지?

 "아, 그만 하라니까. 무네라고 했지? 이 성질 사나운 언니 말은 신경 쓸 필요 
없어. 그렇잖아? 그보다… 켁!" 퍽(굉장히 큰 소리가 났다!)!

 겔란도는 가엾게도 복부를 정통으로 맞고 나뒹굴었다. 게다가  서늘한 얼굴로 
무기를 꺼내드는 샤크티아… 말리지 않으면 피본다!

 "야야, 참아! 나잇살 먹어 가지고 애 앞에서 이게 웬 추태야!"

 나는 황급히 샤크티아의 양팔을 붙들었다. "나잇살이라고?!" 빡! 미안해 세드릭. 
삼가 조의를 표한다. 그렇게 내가 샤크티아를 말리고(?) 있을 동안, 무네는  그 
난리에 일별도 보내지 않고 겔란도에게 다가갔다. 겔란도는 배를 싸쥐고 웅크리고 
있어서, 무네는 허리를 굽혀  겔란도의 얼굴을 들여다보았다.

 "괜찮아요?"

 "…괜찮아 보여…? 그렇잖아…?"

 "네에. 힐링(healing)!"

 무네는 치유의 빛을 손에 맺히게 하고는 겔란도의 배에 그 손을 가져다 대었다. 
잔뜩 찌푸린 겔란도의 얼굴이 금새 활짝 펴졌다.

 "고마워! 야, 굉장하네. 그렇잖아?"

 "뭘요, 아저씨.

 "아저씨라니, 오빠라고. 그렇잖아? 겔란도 에크. 잘 부탁해."

 겔란도는 헤헤 웃었고 무네도 덩달아 방실방실 웃었다(젠장, 남은 날뛰는 여자 
붙잡는다고 힘들어 죽겠는데! 좋기도 하겠다!). 그러다가 문득 겔란도는 진지한 
얼굴로 물었다.

 "그런데 무네, 이제부터 어떻게 할 참이지? 알겠지만 무네가  들은 이야기는 좀 
중요한 것이거든. 함부로 새어나가선 안 되는…"

 "절 못 믿으시는 건가요?"

 어떻게 말하면 독기 서린 말이 될 수도 있는 내용이겠지만 무네는 여전히 
방글거리는 웃음을 잃지 않았다. 그래서 겔란도는 조금이나마  곤혹스러움을 던 
채(전혀 도움은 안 되지만) 말을 이어나갔다.

 "그, 그건 아니라, 그러니까… 에, 뭐라고 말하면 좋을까. 너를 못 믿는다는 게 
아니고… 그렇지! 어쌔신이 무네를 가만히 내버려둘까 하는 것도 문제거든. 
무네도 강하긴 하지마는 어쌔신은 무슨 수를 쓸 지 모르는 녀석들이라서 말이야. 
그렇잖아?"

 "그래서, 저는 어떻게 하면 된다는 건가요?"

 예리한 무네의 질문. 판토마임이라도 하듯 허공에 갈피를 잡을  수 없는 손짓을 
해대던 겔란도는 그만 손을 떨구고 고개를 푹 숙였다.

 "…나도 몰라."

 바보 아냐? 아, 참. 바보였지.

 마구 몸부림치던 샤크티아가 문득 조용해졌다. 그리고 작은 속삭임이 들려왔다.

 "이런 상황에서는 '죽여서 입을 막는다'라는 방법이 제일 좋을 것 같지?"

 "…됐네."

 피에 굶주린 마녀(?)에 바보. 내 동료들은  왜 이모양이람. 나라도 열심히 
살아야지…(허심탄회 하는 나)

 "간단하네요. 저도 따라가면 되잖아요."

 무네의 목소리가 불현듯 귓전을 때렸다. 뭐라고?

 "웃기지마! 누가 너따위 천하태평인 계집애를 끌고 가지!"

 아아아! 손을 놨다간 샤크티아는 저 애 고기를 씹으려 들겠다! 하지만 무네는 
조금도 동요하지 않고 미소만을 띄웠다.

 "사정은 잘 알았어요. 특별히 좋다고는 말할 수 없지만  최선의 선택을 한 것 
같아 마음이 놓이네요. 그런데… 제가 사는 지방에서는 한번 참견하면 끝을 볼 
때까지 지켜봐야 하는 별난 풍습이 있거든요? 그래서 따라가 봐야겠어요. 나쁠 것  
없잖아요? 잘하면 미래의 대공님께 잘 보일 수도 있고요."

 "하, 하지만 위험하다고! 그렇잖아?"

 겔란도는 당장 말리려 들었지만 무네는 윙크를 보내었다.

 "어머? 제 실력을 보셨잖아요. 걱정하지 마세요."

 "흥! 까불지마. 도토리만한 게 잘났음 얼마나 잘났겠니?"

 샤크티아의 독설에… 알 수 없는 냉기가 공기를 흘렀다… 뭐, 뭐지 이 살기는?

 무네는 여전히 미소를 띄었지만 눈썹 한쪽 끝을 희미하게 꿈틀거리더니 
내뱉었다.

 "노처녀 히스테리예요?"

 …그 즉시 어떤 일이 일어났는지 언급하는 것은 괴로운 일이다. 잊어 줘. 단지 
나와 겔란도만이 생사의 기로에서 헤매었다는 것만 알면 족한 것이다.

 내 식대로의 만류(한마디로 머리를 내리친  것)에 의해 기절해 버린 샤크티아를  
눕혀두고, 겔란도는 설레설레 고개를 저었다.

 "…아무래도 안되겠다. 그지?"

 "이이잉!"

 무네는 콧소리를 내며 매달리는 간지러운 짓도 불사했지만 겔란도는 단호하게 
재차 고개를 저었다. 매일 저 여자를 말리는 죽을 고생을 해야 한다니! 그 기분은 
이해해. 하지만…

 "나는 괜찮다고 생각하는데."

 "와아! 멋져요 세드릭 오빠!"

 무네는 마냥 좋아서 팔짝팔짝 뛰어다녔지만 겔란도의 얼굴은 심각하게 굳어졌다. 
아니 왜? 라고 묻기도 전에 그는 부르짖었다!

 "뮤리엘을 놔두고 바람 필 생각이야!"

 ……

 "죽어라."

 "으엑 진정해! 하지만 그것 외에는 네가 이런 애를 데려간다는 걸 설명할 수 
없단 말야. 그렇잖아? 필 양이 따라오려고 했을 때에는 펄펄 뛰었으면서."

 아아, 그랬었냐? 어째 껄끄럽긴 하지만…(거기서 뮤리엘이 왜  튀어나오냐!) 
여하튼 이유를 설명해주도록 하자.

 느닷없이 나는 무네의 머릿수건을 잡아채었다. "꺄악!"

 그리고 겔란도는 입을 딱 벌렸다.

 머릿수건 아래서 나타나야 할 무네의 귀는…
 없었다.

 귀가 있어야 할 자리에는 나뭇껍질 같은 갈색과 검은 빛깔의 얼룩무늬 솜털이 
가득 나  있을 따름이었다.

 "어, 어어어어."

 놀라는 것도 좋지만 인간의 말을 잊어선 쓰나. 나는 겔란도의 머리를 후려쳐 준 
다음 무네에게 미소를 지어주었다.

 "좀 솔직해야지? 씨아오… 현명한 올빼미 일족의 아가씨. 진정한 지식의 수호가 
너의 사명 아니었던가? 그래, 내가 이 아이에게 동행을  허락한 이유는 이런 
것이지. 지식을  수호하는 이들의 딸이라면 보통 마법사 천명의 가치가 있어."

 "뭐, 뭐라고? 올빼미란 말야? 무네가?"

 "그냥 올빼미가 아니란 말예요. 히잉."

 무네는 부질없이 콧소리를 내었다.



 씨아오. 대자연과 진실한 지식의 수호자인  신성한 올빼미들. 지식의 신  
파르타의 신민(神民).
 깊은 숲 속이나 고원에서 무한한 지식의 세계를 궁구하고 탐색하는 탐구자이자 
새로운 지식의 수집가. 지극히 현명하고 지혜로운 이들.

 "…이라고 들었는데…"

 나는 한숨을 쉬었다. 내 고뇌의 원인인 올빼미 소녀는  멋도 모르고 생글생글 
웃고만 있었다.

 저 지평선을 가리고 솟아있는 도시, 퓨즈힐. 일반적으로는 란드리안 공국을 잇는  
관문도시라고 알려져 있는 별다를 것 없는 상업도시이지만 이 일대에서 가장 큰 
어쌔신 길드가 있다는 사실을 아는 사람은 별로 없다.

 내일이면 일단락 지어지는 것이다. 샤크티아의 과격한(살벌한?) 신경질도, 
겔란도의 헛소리도, 무네의 황당한 언동도!

 나는 모닥불을 주시하며 다시 한숨을  몰아쉬었다. 무네는 내게 볼을  부풀려 
보이며 혀를 베에 내밀었다. 귀엽다고 생각해도 좋은데, 저 아이가 실은 올빼미란 
것을 아시는지? 인간으로 변신해도 고유의 모습을 갖기는 하지만 어쨌거나 
올빼미란 말이다(올빼미를 퍽 강조하는 센티멘탈한 나).

 "그만하세요. 어쩔 수 없잖아요? 우리 일족은 인간과 잘 접촉하지 않아서 
사실대로 알려진 것이 얼마 없으니까요. 이 대륙만 해도 우리 일족은 한 사람도 
서식하지 않잖아요."

 "그래서 과격하다든지 썰렁한 만담을 즐긴다든지 사람 골 때리는 장난을 치는 
기질은 알려지지 않았지. 그렇잖아? 그렇고 말고."

 "피이. 나쁜 점만 말하지 말아요!"

 씨아오는 박식한 종족이다. …그 지나친 박식함이 어째서  과격함과 
연결되는가는 언뜻 이해할 수 없겠지만, 당해봐라. 이해해버리고 만다! 
상황파악을 너무도  정확하고 순식간에 해버리는 탓에 보통 인간이라면 
아슬아슬해서  못할 짓도 인정 사정없이  밀어붙이는 것이다! 예를 들지. 동료와 
적이 육박전을 벌이고 있어도 정확하게 적만 휘말릴 범위에서 파이어 볼을 
퍼붓는다! 그렇지만 그 '동료'의 입장에서는 간담이  서늘하지 않겠나! 게다가 
필요에 따라서는 죽지 않으면 괜찮다는 식으로 나갈 때도 있다!

 그 말도 안되는 기질이 알려지지 않을 만큼 폐쇄적이라는 사실은 한편으로는 
반갑기도 하다. 저 아이는 신의 자식, 나는 마검. 저 애가  내 존재를 
알아차린다면 너죽고 나살자 싸워야 할걸.

 "나쁜 쪽으로 안볼 수 없어."

 음산하게 지껄인 것은 샤크티아였다. 본의 아니게 무네와 동행하게 된 이후로, 
나와 겔란도의 목숨(이 왜 거론되는지는 묻지 말자)을 구원한 것은 무네가 
신족이라는 것이지 샤크티아의 성질이 죽어서는 아니었다. 하지만 어떻게든 
쪼아대지 않으면 견딜 수 없나보다.

 "네 잘난 종족성때문에 나는 감전될 뻔했으니까!"

 그 점에 대해서는 나도 할말 있지. 나는 모닥불에 나뭇가지를 찔러 넣는 한가한 
척을 하면서 중얼거렸다.

 "불평할 생각은 없지만… 내 검(본체)도 불에 달구어졌지…(얼마나 
뜨거웠는데!)"

 "게다가 나도 엉덩이에 멍이 들었어."

 겔란도까지 합세. 결국 무네는 토라져서 고개를 돌렸다.

 "다들 나만 가지고 그래!(아, 케이론이 생각났다… 젠장)"

 …고개를 돌린다 싶었는데, 그대로 목이 한바퀴 돌아갔다. 빙그르르.

 "꺄아아아아악!"

 "히이이익!"

 …내 경우 비명을 간신히 억눌렀지만, 심장이 없는 것이 이렇게 고마운 적이 
없었다! 무네는 깔깔 배를 잡고 웃었다.

 "뭘 그렇게 놀래요? 올빼미는 이렇게 목을 돌릴 수 있잖아요."

 어지간히 재미있겠다! 화를 발칵 내버릴까 했지만 원래 핏줄부터  저렇게 짓궂은 
족속들이니까… 5만살인 내가 참자. 참자! 겔란도는 숨을 헉헉 몰아쉬다가 문득 
소리쳤다.

 "크, 큰일났다! 샤크티아가 기절했어!"

 어쌔신을 기절시키다니… 씨아오는 정말 무서운 종족이다…

 한참 배를 잡고 죽어라 웃어대던 무네는 갑자기 옆에 있는 풀숲에 손을 
집어넣었다.

 "어머, 여기 맛있는 게 있네."

 …그 애의 손에 들린 것은… '쥐'였다…

 "무네! 그, 그거 뭐야! 빨리 버려!"

 "왜요? 이게 얼마나 맛있는데."

 무네는 입을 크게 벌리더니 바둥거리는 '살아있는 쥐'를…
 꿀꺽.
 대번에 털어 넣더니 삼켜버렸다.

 ……

 나는 태연스레 모닥불을 불쏘시개로 찌르며 중얼거렸다.

 "올빼미니까, 하고 생각하고 참으라고."

 겔란도는 거의 절규에 가깝게 소리쳤다.

 "저걸 어떻게 참아! 쥐를 통째로 삼킨다니! 너무해! 그렇잖아!"

 "올빼미라고… 저앤…"

 "음, 맛있어."

 "올빼미라니까…"(별로 태연한 것이 아닐지도)

 어쨌거나 빨리 내일이 되었으면 좋겠다.

-------------------------------------------------------
 
 무네모슈네의 비밀이랄 것도 없는 비밀이 밝혀졌습니다. 말하는 올빼미^^; 이 
세계관의 신족들은 사람 아닌 것들이 많지만, 인간으로 폴리모프하면 고유의 
모습을 가지게 됩니다. 씨아오의 경우에는 귀가 올빼미 귀인 인간이지요.

 무네의 캐릭터의 모티브는.... 제 OR의 캐릭터 아마릴리스 
양+김갑환(킹오파;)입니다. 이 캐릭터가 얼마나 말세적인 캐릭터인지는 아는 
사람만 압니다^^;

 오오오옷! 드디어 세편 연재! 그리고 이제부터 화, 목, 일마다 한편씩 올리는 
격일 연재를 시도해볼 생각입니다. 방학이기도 하고, 일주일 연재가 좋지 않다는 
일부의 의견이 있어서.

 뉴질랜드에서 소포가 왔습니다ㅠㅠ(감격의 피눈물)! 인터넷의 애독자이신 
쥴이님께서 크리스마스 선물로 달력을 보내셨습니다!!! 이렇게 감사할 때가.... 
ㅠㅠ 정말이지 이럴 때 연재한 보람이 넘쳐흐릅니다ㅠㅠ

 그럼 다음편에^^


 제  목:크루세이더-8. 약속(END)
 #26005/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-19 22:35  조회:243



 "파이어 볼!"

 콰앙!

 "이이이이봐… 좀 조용하게 할 수 없어!"

 샤크티아는 안색을 창백하게 해 가지고는  이를 갈았다. 전직을 했건  어쨌건 
그녀는 긍지 높은 어쌔신이다. 어떤 굳건한 성벽보다 튼튼한  어쌔신 길드의 
문(겉보기에는 평범한 초장이 작업장 문이지만)이 동네방네 소문나라 쾅 하고  
날아가는 꼴은 보기 싫을걸. 하지만 그거야 그쪽 사정이고.

 "어머, 세드릭 오빠가 말한 침입의 대원칙을 지키기 위해서예요. 신경질은 
나중에 부리실래요?"

 "……"

 아무래도 곧 폭발할 것 같아… 나는 드물게도 샤크티아를 비호하고 나섰다.

 "너도 시비 좀 그만 걸어. 또, 오빠 소린 빼라고 몇 번이나 말했냐!"

 …실은 무네가 오빠 오빠 해대는 것이 신경을 긁었기  때문이지만. 무네는 
귀엽게 혀를 낼름 해 보였다. 여기서 사태가 종결되었으면 오죽 좋겠냐만…

 "쑥스럽지? 그렇지? 야아, 뮤리엘과의 파경이 다가오는걸!"

 "……"

 퍼억! 아! 이 상쾌한 소리!

 어쨌거나 우리는 보무도 당당하게 어쌔신 길드의 정문으로 걸어 들어갔다.

 나는 무네에게 물었다.

 "어쌔신 녀석들과 놀지 않아도 될 방법이 있긴 한 거지?"

 "물론이죠. χδΨΞ! ΘκτΠμ! ΛΔπωη! 에, 또… ζΤλμξ!"

 어디서 개 짖는 소리가… 가 아니고, 무네가 신성마법을 시전하는 모양이다. 
도통 무슨  말인지 알아들을 수 없지만 룬 어가 아니라면 파르타의 신성어 밖에 
더 있겠어?

 동시에 불꽃이 날아들고 번개가 번쩍거리고 온갖 해괴한 형태의 괴수들이 
뛰어다니며 용암이 발밑에서 스멀스멀 기어올라왔다… 뭐야 이건!

 "도시 경비대원들 눈속이기 위한 것 치곤 상당히 화려한데…"

 "이, 이게 다 뭐야!"

 영문을 모르는 겔란도는 몸을 사리며 소리쳤다. 무네는 별  것 아니라는 얼굴로 
앞서 걸어가면서 말했다.

 "반은 환영이니까 그냥 걸어가면 되요."

 헤에, 그런가? 마나도 느껴지지 않으니 나도 껌벅 속을 정도인데? …그런데 
말이지…

 "그렇다면 반은 실제란 얘기냐…"

 "어머, 실제인 것은 제가 가르쳐줄께요. 염려 말고 가요!"

 "믿을 게 따로 있지…"

 "그건 정말인데."

 "꺅!"

 샤크티아는 자신을 물 듯이 입을 벌리는 비늘투성이의 사자 같은 수상한 동물 
때문에 질겁했다. 그러게 불평할 때는 따로 있다는 거다. 그나저나 서두를까.

 "심해야 죽기밖에 더하겠어!"

 나는 무턱대고 달려갔다. "멋진 사고방식이에요!" 무네의  웃음소리가 뒤에서 
울려 퍼졌다. 설마! 너만큼이나 멋질까? "몰라, 난. 될 대로 되겠지." 아비스에 
뛰어드는 용사라도 된 듯한 자못 비장미 넘치는 겔란도의 목소리. "차라리 죽고 
말지!"  울어버릴 것 같은 샤크티아. 어쌔신을 울상 짓게 만들다니 역시 씨아오는 
굉장해. 어쨌거나 달리자! 목표는 아래쪽으로 통하는 듯한 저 계단!

 나는 발을 헛디뎌 굴러 떨어질 가능성은 일체 배제한  채 죽어보자 
뛰어내려갔다. 계단 끝에는 문이 있었다. 그리고 그 너머에 전신을 찌르는 
살기가…

 샤크티아의 외침과 함께 나는 사정없이  문을 걷어차 열었다. 쿵쾅거리는  소음 
속에서 숨 쉴 틈이나 있을까 걱정스러울 정도로 빠른 무네의 읊조림이 들려왔다.

 "조심해! 여기서부터 본격적…"

 …으로 점입가경(漸入佳境)이라고?

 넓디넓은 방안에는 언뜻 봐도 수십을 헤아리는 사람들이  우리를 기다리고 
있었다. 자욱한 살기. 모두 어쌔신인가? 그런데 내가 미처 문지방을 넘기도 전에  
살기는 사라질 듯 흔들렸다. 무네… 굉장해…! 방 안 전체가 아까 와는  비교도 
할 수 없는 요란한 환영으로 뒤덮여 버린 것이다!

 "이이이이이런…"

 진귀한 장면이야… 혼자보기 아까울 정도로… 벽에 정령계같은 이세계의 일면이 
겹치는 것도, 한 어쌔신이 던지려던 나이프가 로크 새가 되어 날아가는 
것도(비둘기 정도는 시시했던 걸까!), 촛불이 있던 자리에 이프리트가 근엄하게 
앉아있는 것도, 어디서 나타났는지 상상도 안 가는 산낙지 수십 마리가 사람들 
얼굴에 늘어붙는 것도, 술잔 속에서 리바이어선이 고개를 내미는 것도, 수십이나 
되는 어쌔신이 하나같이 공황상태에 빠져 어쩔 줄 몰라하는 것도, 기타 등등 여러 
가지 무한대.

 어쌔신이라면 환영 마법정도는 우습게 볼 테지만 이 환영은 지식의 신 파르타가 
공인한 신성마법! 그 황당함이야 어쨌든 현실과 조금도 다름없는 존재감에 어찌 
감히 침착할 수 있으랴! 이 크루세이더도 얼이 빠질 지경인데!

 "아하… 아하하…"

 아, 이런. 샤크티아는 넋이 나가버렸다. 이해해, 이해해. 만천하에  이름 높고 
긍지 높은 어쌔신이란 작자들이 서른 마리의 그렘린과 검치호만한 이빨을 가진 
토끼에 쫓기는 모습을 보면 누구라도 현실도피하고 싶겠지. 이해해.

 "정신차려, 샤크티아. 무네! 출구는 어디야?"

 나는 샤크티아의 허리에 팔을 감고서 무네를 돌아보았다. 제가 만들어낸 환영과 
즐겁게 놀고 있던(?) 무네는 웃느라 흘린 눈물을 닦으며 한 방향을 가리켰다.

 "저, 저거예요. 킥킥킥…"

 ……

 "……"

 용케도 제정신을 유지하고 있던 겔란도마저 쭈그리고 앉아 훌쩍훌쩍 울었다. 
야야.  이해는 하지만…

 "참아참아. 환영이라고."

 "뭐, 뭘 참아! 난 못 가! 절대로 못 가! 저길 어떻게 들어가? 그렇잖아?"

 "설마 죽기야 하겠냐. 꿈이라고 생각하고 눈 딱 감고 뛰어들어가. 자자, 나도 
가잖냐."

 나는 겔란도를 살살 달래며 전진했다. 무시무시하게 울부짖는, 하지만 광대 
모자를 쓰고 외발 자전거를 탄(저 덩치에!) 그리즐리  곰 옆을 지나 신나게  
공중제비를 넘는 열두 마리의 아마딜로 사이를 빠져나가서 요염하게 달라붙는 
머메이드를 뿌리친 다음(겔란도를 떼어내는 것이 꽤 힘들었다)… 몸집도 좋은 
레드 드래곤의 쩍 벌린 아가리 앞에 섰다.

 "여기가 분명히 출구 맞지?"

 "그럼요. 못 믿는 거예요? 제가 먼저 갈게요."

 무네는 앞서서 폴짝 뛰어들어갔다. 누가 못 믿는담. 하지만 짐덩이들 때문에…

 "어딜 도망가 겔란도! 하나 둘 셋 하면 뛰어드는 거다."

 "싫어어어어어어! 살려줘어어어어!"

 나는 넋이 나간 샤크티아를 안고 다른 한 팔로 겔란도의 목덜미를 붙든 다음 
드래곤의  이빨 틈새에 발을 얹었다. 햐, 이놈의 이빨 어지간한  굴뚝 만하구먼. 
무네가 태연히 뛰어들었다는 사실은 그다지 위안이 되지 못했다. 레드 드래곤이란 
녀석은 제 이빨에 뭐가 끼였다는 사실이 불만스럽다는 표정을 실감나게 연출하고 
있었으며, 그 목구멍 안에서 이글거리는 불꽃의 열기가 너무도 똑똑히 
느껴졌으니까. 어디  그뿐인가! 마법이라는 증거인 마나는 하나도 느껴지지 않고 
레드 드래곤이 지녔을 법한 마나만이 내 민감한 감각에 확실히 느껴지니 말이다! 
무슨 우라질 환상이 이렇게 현실적이고도 황당한 거야! 우아아, 상관없어 
상관없어. 화산 분화구에도 떨어진 적 있는데 레드 드래곤 위장이 어때서! 자아, 
각오다!

 "읏챠!"

 "사아람살류우우우우우!!"

 발에 힘을 주고 드래곤의 목구멍 속으로 몸을 날린 순간…!

 주위의 풍경이 확 바뀌었다.

 우당탕! 애꿎은 겔란도만 마룻바닥에 얼굴을 들이박았다.

 "어… 어?"

 샤크티아가 정신을 차린 듯 놀란 눈으로 주위를 둘러보았다. 어둠이 짙게 깔린 
지하의  홀. 똑바로 서서 무슨 말을 중얼거리고 있는 무네와 홀 반대편에 있는 
문으로 보이는 것 틈새에서 새어나오는 빛만이 눈길을 사로잡았다.

 "아야야… 여긴 어디야?"

 겔란도는 이마를 문지르며 일어나서는 누구에게랄것도 없는 질문을 던졌다. 
어느새 내게서 떨어져 선 샤크티아가 빛이 새어나오는 곳을 가리키며 말했다.

 "길드 마스터의 방."

 흐음. 목적지란 건가.

 샤크티아는 희미한 빛에 시선을 박은 채 내게 말했다.

 "정말 살아남을 자신이 있는 거야?"

 "살자고 하는 짓 아냐? 살아야지 어쩌겠어."

 그때 무네가 내 쪽을 돌아보았다.

 "이 부근에 결계를 쳐놓았으니까 잠시동안은 아무도 못 올 거예요. 잘해봐요…"

 쿵.

 "무네!"

 겔란도는 황급히 쓰러진 무네를 안아 올렸다. 그러더니… 처절하게 중얼거렸다.

 "자네?"

 새근새근.

 허허허…

 "아무리 씨아오라 해도 그런 굉장한  마법을 마구 시전 하는 건  아무래도 
무리였을 거야. 푹 자게 내버려둬. 그럼 난 가볼까! 혼자서."

 "혼자서? 괜찮겠어?"

 겔란도가 걱정스레 물었지만 나는 씩 웃음으로  답했다. 그리고 주저 없이 
걸어갔다.  빛이 보이는 곳을 향해.

 "기다려, 세드릭! 같이 가!"

 "괜찮대, 잘 할 거야. 그렇잖아?"

 "아무리 잘 봐줘도 죽을 확률만 구 할이야! 차라리 내가…"

 "안 죽는다고 해서 목숨을 헤프게 쓰진 마. 믿으라고. 그렇잖아?"

 등 뒤에서 들려오는 말소리.

 웃어버리고 싶은데 웃음이 나오지 않았다.



 "네가 길드 마스터냐?"

 사방 벽이 모조리 책꽂이로 메워진 퀴퀴한 방 한가운데 책상이 놓여 있었다. 그 
책상 앞에 한 사람이 앉아있다.

 표정이… 마치 밀랍인형처럼 결여된 하얀 얼굴은 남녀를 구별할 수 없을 정도로 
단정했다. 새카만 로브를 두르고 후드를 눌러 쓰고 있어 알 수 있는 것은 
그것뿐이다.

 "감히 길드를 좌지우지하겠다는 사람답군. 조금도 거리낌이 없어…"

 살갗과 다른 점을 찾아볼 수 없는 하얀 입술이  움직였다. 눈을 깜박거리지도 
안면 근육을 움직이지도 않고 오로지 입술만 달싹거렸다. 그야말로 인형 같다.

 "그럴 자신이 있었으니까. 다짜고짜 덤비지 않는 거 보니 한번 들어보자는 것 
같은데?"

 "할 말이 있다면 해."

 "고맙군."

 나는 뻔뻔스럽게 걸어가서 책상 가장자리에 턱 걸터앉았다. 여전히 눈도 
깜박이지 않는 새하얀 얼굴이 나를 말끄러미 올려다본다. 우욱, 기분 나빠.

 "역사 공부 했어? 기초적인 것 하나 물어볼까. 어쌔신 길드를 좌지우지 할 수 
있는 사람이 누구지?"

 "없어."

 "아아, 그러셔? 틀렸어. 시황제 베이넌트 T.  케샤딘과 초대 길드 마스터 
나테시르가  있잖아."

 "시체는 말이 없지."

 "그리고 또 하나."

 나는 천천히 검집에서 본체를 빼내 들었다. 부디 오해를 사지 않기를. 그리고 
가드에  동여맨 삼베 천을 찢어내었다.

 손가락 사이로 무명 손수건이 흘러내린다. 나는 그것을 움켜쥐었다.

 새카만 가드… 그리고 그 중심에서 붉은 빛이 나타났다.

 표정은 없었지만 그 경악이 공기를 타고 전해져온다.

 "전무후무한 확고한 자아를 가진 에고  소드. 주인이 될 자격이 없는  자는 
자신의 도구로 혼을 빼앗고 그 육신이 산산조각 나도록 부리는 마검."

 콰직! 내 날은 거부감 없이 목재 책상 한가운데 박혔다.

 "인간은 아니지만 그도 또한 나테시르로부터 어쌔신 길드의 생사여탈권을 
좌지우지할 자격을 받았다. 틀린가? 나테시르의 이름을 잇는 자여."

 털썩. 가벼운 소리를 내며 세드릭의 몸이 쓰러졌다. 나는 웃었다. 피처럼 붉은 
눈동자를 가늘게 뜨며…

 쓸데없다고 생각했다. '보답'을 하겠다던 나테시르의 생각이.

 아무래도 상관없었다… 나는 마검. 내가 필요로 하는 것은 살육이 주는 자극. 내 
검신을 타고 흘러내리는 피. 남이 주는 것은 무의미했다.

 …언제부터였을까.
 '고마움'이라는 감정을 가질 수 있게 된 것이…

 비록 나 자신조차 허락할 수 없는 것이라도,
 마검인 내 존재에 위배되는 것이라 해도…

 이 순간만큼은 말한다.

 700년 전의 약속… 고맙다…



 구름이 호젓이 밤하늘을 가로질렀다.

 하얀 도시는 밤의 어둠에 물들어 그 품에 안은 사람들만큼이나 무수한 빛무리를 
안고 밤을 지새고 있었다.

 그 성곽의 한 망루 지붕에 한 청년이 앉아 있었다. 아찔할 만큼 높고, 올라갈 
길은  없는데 그는 어떻게 유유히 올라갔을까.

 청년은 무릎에 올라앉은 조그만 검은 털의 짐승을 쓰다듬으며 선셋 시의 야경을 
감상했다.

 …아, 덧붙이자면 과자 상자에서 열심히 과자를 꺼내 먹으면서 말이다.

 "맛있어~ 페르디 너도 먹어♡"

 "큐우♡"

 손가락을 핥으며 즐거워하는 청년 앞에 돌연 검은 그림자가 나타났다.

 "케이론…"

 "와, 루디! 오랜만이야!"

 퍽.

 "얘들처럼 손가락 빨지 마!"

 검은 그림자는 차차 구체화되었다. 훤칠한 키에 허리까지  내려오는 머리카락을 
날리는 아름다운 여인의 모습으로… 여성적인 곡선을 드러내는 갑옷을 입고 기품 
있고 당당한 표정을 담은 얼굴. 그 모습을 본 이가 있다면 전쟁의 여신 벨로나가 
강림했다고 생각했으리라.

 케이론은 얻어맞은 정수리를 문지르며 자신 앞에 선 여인을 올려다보았다.

 "그나저나 용케도 시간 맞춰 왔네. 그 아이도 이제 올 거야. 잘해줄거지?"

 케이론은 여전히 함박웃음을 짓고  있었지만… 여인은 희미하게 미간을  
찌푸렸다. 반듯한 아미에 수심이 어렸다.

 "티티파티를 보았어."

 "아, 그 밴댕이 소갈딱지? 토라졌지?"

 "…이대로 내버려둔다면 무슨 일이 일어날지 너도 잘 알고 있겠지. 누구보다 더"

 "그러니까 너를 부른 것 아냐. 힘내라 힘! 잘해봐!"

 여인은 쓴웃음을 지으며 시선을 돌려 도시를 내려다보았다.

 말릴 수 있다면 처음부터 말렸으리라…
 이제는 지켜볼 수밖에 없다.

------------------------------------------------

 무네 덕분에 거의 개그가 되어버린 약속 장의 종결부였습니다; 게다가 
케이론까지; 쓰기엔 편했지만;

 ---양의 등장입니다. 양(miss?;)의 호칭을 붙이기엔 너무도 드센 성격이지만. 
남자 못지 않습니다...; 아니, 남자를 밟아요;

 오빠가 플레이 스테이션을 빌려왔습니다. 제가 좋아하는 종류의 시디는 얼마 
없었습니다만. 사이킥 포스2를 플레이했습니다. 괴, 굉장해요.... 캐릭터 대사가 
전원 음성으로 출력된다는 것은 얼마나 대단한 일인가.... 가정용 게임기는 
무섭습니다;
 마이트와 파티와 에밀리오의 엔딩을 보았습니다. 다 비극 중의 비극. 위장이 
아파올 것 같아요ㅠㅠ. 타이토는 비극 지향을 좋아하나 봅니다. 어째서 제일 
낫겠다싶어 고른 3명 모두 베드 엔딩인걸까나요....; 그러면 뻔한 뻔자인 다른 
녀석들의 미래는.... 하아아아아....

 파티 불쌍해요.... 마이트도.... 훌쩍....

 그럼, 다음편에서^^


 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(1)
 #26006/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-19 22:35  조회:241



 "꺄아! 멋져!"

 무네는 마차 창문 밖으로 몸을 반쯤 내밀고 소리쳤다. 어째, 저 등짝을 한번 
밀어보고 싶은 욕구가 솟아오르는데.

 "무우네! 좀 앉아! 이 속도에서는 떨어지면 죽을 수도 있다고! 그렇잖아?"

 겔란도는 안절부절 어쩔 줄 몰라하며  무네의 옷자락을 꽉 붙들었다(저 꼴을  
보아하니 저 녀석은 애아빠가 된다 해도 그럴 듯 할 것 같다). 하지만 무네는 
들은 척도 하지 않고 탄성만 연발했다.

 "지이이인짜 크다! 델로스도 저만큼은 아니었어! 게다가 온통 하얘!"

 "떨어져 버리면 좋을 텐데."

 내쪽에 앉아 맞은편의 무네를  노려보고 있던 샤크티아의 중얼거림이었다.  
더불어 살기도 마구마구 팍팍 뿜어내고 있었는데, 나와 겔란도는 이 닷새간의  
마차여행 동안 익숙해질 대로 익숙해진지라 눈도 깜짝하지 않았다.

 나는 고개를 돌려 창 밖을 내다보았다. 백색의 도시… 알테르 대공국의 수도 
선셋 시. 선양이 펼쳐지는 시간, 도시 또한 석양빛으로 물든다 하여 붙은 유치한 
이름이다.

 "뭘 저리 좋아한담. 하얗건 까맣건 도시는 도시야. 뒷골목도 있고 사기꾼도  
있고 사창가도 있는, 다른 도시와 다를 바 하나 없는 도시란 말이다."

 "그러게 말이야."

 "두 사람 다 감성이라곤 하나도 없어!"

 내 말에 반갑게 맞장구치는 샤크티아와 불평하는 무네. 곧, 몇 번째인지 세지도 
못하는  말다툼이 시작되었다.

 "감성이 밥먹여주니? 그런 것 찾아서 뭐하려고?"

 "그러니까, 언니는 시집도 못 가서 노처녀 히스테리나 부리고 있는 거라구요!"

 무시하자 무시.

 닷새 동안 뒤집어지는 세드릭 위장 다스리느라 골머리를 앓았다. 그따위 것보다 
하고 싶은 일이 너무나 많은데 말이다.
 그래, 하고 싶은 일도… 해야 할 일도 너무나 많다. 좋건 싫건 말이다.



 3엘은 족히 넘을 듯한 '응접실 문'(무네의 주장에 따르자면 '대문')이 좌우로 
열렸다. 귀족적인 부티가 확확 나는, 하지만 유치하거나 호화롭다는 인상보다는  
우아하고 품위가 있는 방안으로 우리는 걸어 들어갔다.

 여러 가지 화려한 가구는 많지만 무엇보다 예술품이라고 해도 좋을 양탄자 위에 
고풍스런 탁자가 자리잡고, 그것을 가운데 두고 나무랄 데 없는 의자가 다섯 개 
놓여 있는 것이 눈에 띄었다. 그곳에 한 사람이 의자에 앉아 있었다. 그는 
들어오는 우리를 보고는 황송하게도 자리에서 일어나 우리를 맞이했다.

 "어서오십시오. 무사히 돌아오셔서 기쁩니다."

 "아, 천만에. 오랜만이군."

 누가 보면 날 다시없는 망나니로 알겠군. 어쩔 수 없잖아?  저 녀석은 저 
녀석대로 예의바르고 나는 나대로 제멋대로인 것이 개성인걸.

 무네와 샤크티아, 둘은 눈을 커다랗게 뜨고 낯선 얼굴일  그를 관찰(?)했다. 
누구보다 호기심이 왕성한 무네가 먼저 겁도 없이 말을 걸었다.

 "당신이 알테르 후작… 인가요?"

 클리포드는 궁중식 예법에 따라 우아하게 인사하면서 대답했다.

 "클리포드 D. 알테르라고 합니다. 현명한 숲의 수호자를  만나 뵙게 되어 기쁘기 
가이없습니다."

 "에… 과, 과찬이십니다… 파르타의 어린 딸 무네모슈네  히코리가 고귀한 분을 
뵈어 편협한 견식에 광영이 비쳐드는 것 같습니다."

 무네는 얼굴을 발갛게 물들이고 고색 찬연한 문구로 답례했다. 겔란도는 멍하니 
그 광경을 바라보다가 내 옆구리를 찔렀다.

 "저거, 어느 나라 말이야?"

 "관둬라. 우리와는 상관없잖아?"

 상관없고 말고다! 저런 퀴퀴한 소리를 입에 담는 취미는  없어! 나는 딱 무시한 
채 안락의자에 주저앉았다. 어쨌거나 클리포드가 하는 꼴을 보니 
전서구(傳書鳩)가 제대로 닿았나 보군. 오기 전에 이런저런 보고를 전서구 편으로 
보냈거든? 무네는  뭐가 좋은지 헤헤 웃으며 나를 따랐다. 불쌍한 겔란도는 
완전히 굳어가지고 클리포드와  인사를 나누었다. 으이구, 설마 클리포드가 
너에게까지 그 웃기지도 않는 화려한 인사말을 쏟아 붓겠냐? 생각대로 클리
포드는 건강하네 다행입네 하는  평이한 말투를 구사했고, 겔란도는  안도의 
한숨을 내쉬며 자리에 앉았다.

 샤크티아는 놀란 머리가 식었는지 차디찬 눈초리로 클리포드를 마주보았다. 
이봐, 저  녀석은 네 고용주라고. 샌님 같은  녀석이라 배알이 꼴릴 만도 
하지만…  그러나 클리포드는 그 냉랭한 시선에도 조금도 무안해하지 않고 
샤크티아에게 인사했다. 한 발을 뒤로 빼면서,  허리를 살짝 굽혀, 샤크티아의 
손을 잡고 들어올려, ……

 "만나 뵙게 되어 반갑습니다."

 "에, 아, 저, 그… 샤, 샤크티아입니다…"

 "푸크큭!"

  겔란도는 황급히 입을 막고 고개를  돌렸다. 다 들린다, 바보야. 샤크티아가  
쏘아보잖냐.  나는 마리오네트가 있어 다행이야. 그러니 마음놓고…

 푸우-아하하하하! 아이고, 샤크티아 얼굴 빨개진 것 좀 보게! 크하하하핫!

 무네가 겉보기엔 무표정인 나에게 심각한 얼굴로 속삭였다.

 "저 후작이란 분 바람둥이예요? 처음 보는 여자에게… 그런데 이왕 하려면 
화끈하게  입술에다가 하지 왜 시시하게 손등이람."

 아이고오… 나 죽는다… 웃다가 검신 뒤틀릴 것 같아아아…

 "쪼그만 게 못하는 말이 없네? 여기서는 귀족 남자가 여자에게 인사할 때는 
저렇게 해.(겉보기엔 태연)"

 "예? 그럼 저는요?"

 "너는 올빼미잖냐."

 "…이익!"

 클리포드는 반쯤 혼이 빠져나간 샤크티아를 품위 있게 의자로 에스코트 해준 
다음 자기 자리에 앉았다.

 "일은 성공하셨습니까?"

 "농담하지 마라. 보고 받고 다 알면서. 그래서 특별히 볼일은 없지만, 요 녀석이 
너에게 할 말이 있다는데?"

 나는 무네의 머리를 툭 쳤다. 무네는 입술을 비죽거리고는 클리포드를 
바라보았다.  클리포드는 빙긋 미소를 지었다. 흡사 어린애 다루는 듯한 미소다.

 "무엇입니까?"

 무네는 갑자기 얼굴을 딱 굳혔다.

 "후작 각하께서도 아시다시피 리펠라루드는 2천년 전 킴메르와의 전쟁 이후 
북쪽에 킴메르의 '문'이 생기고 신의 힘도, 킴메르의  힘도 적은 영향만을 끼치는 
중립지역이  되었습니다. 이 대륙에 남아있는 신의 자식들은 풍요를 가꾸는 
자들… 킴메르의 힘에 대응할 수 있는 자들이지요. 저희 종족을 비롯해서 많은 
신의 자식들이 이 땅에 찾아오지 않게 되었습니다. 허나 독이 있는 곳에 해독제가 
있는 법. 오랜 세월을  킴메르와 공존해 온 리펠라루드의 마법 체계는 놀라울 
정도로 발전해 온  것 같습니다. 저는 지식을 수호하는  파르타의 딸로써 그 
지식을 받아들이고, 이 땅에 잊혀진 신의 축복을 되찾아 주어야 한다고 
생각합니다."

 "그렇습니까…"

 저 말괄량이가 저렇게 변신할 수도 있구나… 겔란도는  완전히 얼어붙어 버렸고, 
샤크티아도 별반 다를 것이 없었다. 상황 대처력이 놀랄 만큼 뛰어난 클리포드는 
꽤 그럴 듯한 엄숙함을 얼굴에 띄운 채 고개를 끄덕였다. 그런데 말이지, 마음에 
좀 걸리는 게 있걸랑?

 "어렵게 말했지만 간단히 하자면… 가출했다는 거 아냐?"

 "이익! 세드릭 오빠!"

 "오빠 소린 빼라고 그랬지, 이 불량소녀야!"

 "쿡쿡…"

 클리포드는 그만 웃어버리고  말았다. 겔란도는 클리포드보다  더 과격하게(?) 
낄낄대었고 샤크티아는 그럼 그렇지 하는 얼굴로 무네를 쏘아보았다. 아아, 
무네는 그만 볼을 한껏 부풀리고 말았다. 너무 정곡을 찔렀나? 클리포드는 곧 
온화한 얼굴로 무네에게 말을 건네었다.

 "괜찮습니다. 우매한 인간으로써 파르타의 지식을 기쁘게 맞이해야 함은  당연한 
일이지요. 저희 가문은 협력을 아끼지 않겠습니다."

 "감사합니다!"

 허허허.

 시종이 차를 내어왔고 모두 그것을  음미하느라(실제로 음미한 사람은 몇 사람  
없을 테지만) 잠시 침묵이 돌았다. 맛이야 어찌됐건 부드러운 차의 향기가 마음을 
가라앉혀 준다.

 "피곤하실 테니 쉬시지요. 게다가 이제부터는 좀 시달려야 할 테니까요."

 클리포드가 불현듯 입을 열었다. 겔란도가 찻잔에서 입을 떼며 물었다.

 "시달리다니요?"

 "승전 축하연이 있을 것입니다. 두 분 모두 공적이 크시니 참여하셔야겠지요."

 웃.

 "…승전한지 며칠이나 지났는데 또 하냐?"

 "이곳까지 돌아오는 데도 꽤 시간이 걸렸으니까요. 그리고  연회를 좋아하는 
것이 이런 곳의 생리이니까…"

 "아아, 그러셔… 분부 받들어 모십지."

 나는 어기적 일어날 채비를 했다. 겔란도도 벌떡  일어나더니 클리포드에게 뭔가 
수군거렸다.

 "아 예. 물론이지요."

 "이야 감사합니다! 세드릭 가자!"

 나는 겔란도에게 끌려가다시피 해서 응접실을 나섰다. 뒤에서 무네가 쾌활하게 
소리쳤다.

 "나는 티타임이나 더 즐길래요. 나중에 봐요!"

 그리고…

 "샤크티아 양은 어떻게 하시겠습니까?"

 "그, 그게…"

 "지인은 없으실 테고. 차를 권유한다면 실례일까요?"

 "아, 아니오. 천만에요…"

 "그렇다면 마음껏 즐기십시오."

 "예…"

 샤크티아 큰일났군. 하기야 뒷골목에서 서슬 퍼런 칼날 같은 남자들 사이에서 
살인 기술이나 배우고 살다가 저런 녀석… 에, 뭐랄까? 고귀하고 품위 있고 
상냥한 녀석을 대하니까 어찌할 바 모를 수도 있지.

 "그럼 나 먼저 간다! 있다가 보자!"

 겔란도는 웬일인지 잔뜩 들떠서는 나를 팽개쳐두고 어디론가 룰루랄라 가버렸다. 
무엇인지 알 바는 없지만 나름대로 굉장한 일이 있나보다. 뭐, 상관없지. 나도 
중요한 일이 있다고. 아직 점심도 안 먹었겠다, 딱 좋은 때다. 자! 가볼까?

 ……

 그러고 보니, 나는 여기가 어딘지조차 모르잖아…

 클리포드에게 물어볼까? …안돼! 내 계획을  녀석에게 알릴 수는 없어!  녀?? 
안다는 그 사실 자체는 아무 상관 없지만, …으으윽. 아무튼 절대로 안돼!
 이이익 어쩌지 어쩌지? 에잇 제기랄, 이 따위  성 저주나 받아라! 뭘 
얻어먹는다고 이렇게 큰 거야! …쓸데없는 욕지기나 하고 있을 때가 아니지. 
하지만… 우우우.

 그 때 문득 열린 응접실 문 안쪽에서 클리포드의 목소리가 튀어나왔다.

 "로스벤 양이 있는 곳이라면 시종이 안내해 줄 겁니다."

 …제길.
 저 여우 사촌 같으니라고…



 나는 평범한 나무 문짝을 살며시 열어 젖혔다.
 하얀색이 주가 된 깔끔한 방. 평범한 침대에 깨끗한 마룻바닥, 얼룩 하나 없는 
하얗기만 한 벽도제가 방 주인의 성품을 알려주는 듯 하다. 사실 성품 하나는 
끝내주지.

 문 맞은편에 작은 책상이 놓여 있다.  그 앞의 의자에는 조그만 등과  깔끔하게 
틀어 올린 금발머리의 소유자가 앉아 있었다.

 내게 등을 보이고 있다… 좋아! 나는 마음을 가라앉히고 소리  없이 안으로 
미끄러져 들어갔다. 행여나 마룻바닥을 잘못 밟아 소리가 날까 발을 끌면서 
조심스레 나아간다. 그리고 주머니에서 손수건을 꺼내어…
 무엇인가를 쓰는 데 열중해있는 소녀의 눈을 잽싸게 가려버렸다.

 "엄마야! 누, 누구세요!"

 "글쎄?"

 "…세드릭 님? 세드릭 님이시죠!"

 "그을쎄에? …익! 너, 잉크병 엎었어."

 "꺄악! 빨리 이거 풀어주세요!"

 …잠시 후, 나는 침대에 다소곳이(거짓말!) 걸터앉아 뮤리엘의 잔소리를  
줄기차게 듣게 되었다. 으그그… 장난 한번 친 것 가지고 뾰족하게 굴기는. 
뮤리엘은 숙련된 솜씨로 책상  위를 걸레질하면서 쨍알거렸다.

 "아무리 세드릭 님이 뒷바라지나 하실 분이 아니라고  해도 말예요, 자신이 
행동하고 나서 뒤처리하느라 고생하는 사람들을 생각하셔야죠.  소문을 들으니 
싸움터에서도  생각지 않고 행동하셨다고 하는데, 그래서야 되겠어요? 제 숙제 
엉망 되는 것은 사소한 일이라 제쳐둔다 해도…"

 "숙제라니?"

 나는 내심 이걸로 대화의 방향이  바뀔 수 있기를 바라며  물어보았다. 뮤리엘은 
새카맣게 된 걸레를 세면대에 헹구고 있었는데, 그 옆얼굴이 바알개져 있었다.

 "실은 벌받는 거예요. 쟁반을 뒤엎었거든요."

 나는 잉크로 까맣게 물들은 종이를 들여다보았다. 조금 글자가 남아있는데. 
'성실은 고귀한 덕목이다. 스스로의 본분에 충실한 것은 살아가는 자로써 가장  
큰…' 웃. 법의 여신 타르에이나의 교전이로군.

 "흐음. 우리 뮤리엘이 어째서 실수 같은 것을 저질렀지?"

 뮤리엘은 대답하지 않았다. 걸레를 갈무리하고 물을 하수구에 버리고 손을 
닦으면서,  한마디도 하지 않았다. 토라졌나… 난처하게시리…

 "뮤리엘?"

 "왜…"

 간신히 들려온 목소리는 꽉 메여 있었다.

 "왜… 걱정되어 정신없게 될 정도로 다치세요…"

 ……

 나는 조용히 뮤리엘에게 다가갔다. 그리고 나즈막히 불렀다.

 "뮤리엘."

 뮤리엘은 흐느낌을 삼키며 고개를 들었다가…

 "…푸g!"

 오크를 흉내낸 내 얼굴(미안해 세드릭)을 보고 그만 웃음을  터뜨려 아주 
우스꽝스런 얼굴이 되었다.

 "하하하핫!"

 "우… 우우… 세드릭 님 바보!"

 "아아, 미안미안. 대신 사과하는 뜻에서 시장 구경 시켜줄게. 너 한번도 안 
가봤지?"

 "시장 에요?"

 뮤리엘은 볼을 불룩하니 한 것도 잊고 눈을 동그랗게 떴다. 나는 싱글거리며 
되풀이했다.

 "그래, 시장에 놀러가는 거야."

 "저… 하지만 시녀장님이…"

 "그런 것 아무려면 어때? 자! 어서 준비해!"

 "자, 잠깐만요 세드릭 님!"

----------------------------------------------------

 드디어 히로인의 재등장이다앗!

 ....이라고 말하면 곤란하지나 않을까;

 이번 편은 잔잔하게 갈 생각입니다. 10편의 긴장감이 말도 안되게 급상승하는 
관계로^^ 한마디로 정리부라고나 할까요. 이제... 끝이 머지않았습니다... 
(먼산그윽)

 아아. 머리가 띠잉합니다. 어제 3시에 잤더니. OR팀의 홍창원님과 소설에 대한 
대토론을 벌였거든요. 빨리 자야겠습니다아아아아....

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?
 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(2)
 #26082/26151  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-21 13:30  조회:186



 엄청난 소음이 귓전을 두들긴다. 우와, 검신 울린다.

 "제법 큰 걸?"

 나는 지극히 평범한 차림으로 시장 입구에 서 있었다. 함부로 들어갈 수 없는 
박력(?)이란 게 있어서 말이지. 뭐, 실은 목이 터져라 물건의 이름을 외치는 
소리, 일행을 불러대는 소리, 그리고 그 소리 이상으로 눈앞에 펼쳐지는 장면에 
내심 놀란 것이다. 나와 다름없이 평범한 아가씨의 옷을 입은 뮤리엘은 내 손에 
꼬옥 매달려서 겁에 질린 눈으로 주위를 둘러보았다.

 "사람이 굉장히 많네요… 시끄럽기도 하고… 저어, 그냥 돌아가면 안되나요?"

 저런, 그렇게 말하면 내 근성을 자극하는 꼴이라고.

 "뭘 이까지 와서 돌아가냐? 가자고 가."

 나는 뮤리엘을 데리고 서슴없이 인파에 휩쓸렸다. 델로스 다음으로 대륙 최고의 
시장이 있는 선셋 시… 라는 명성이 조금도 헛것이 아니었군.

 "휴! 예전과는 꽤 달라졌군…"

 "네?"

 "아니, 아무 것도 아냐. 아직 점심 안 먹었지? 맛있는 것 사줄게."

 얼버무릴 수밖에 없다. 내가 말한 '예전'은 700년 전이니까!  그때에는 연방 
수도였다. 기억 속에 남아있는 이곳은 나무 오두막이 줄줄이 늘어선 초라한 
도시였는데… 지금은 이렇게 허여멀건 돌을 온데 만데 깔아놓은데다 이런 거대한 
시장까지 생기다니 말이야. 세월 참 빠르지(노인네 말투).

 거리의 좌우에는 갖은 가게가 늘어서 있고, 노점상들의 득세도 만만찮았다. 몇 
걸음만 걸어 들어가도 너무나 많은 것이 시선을 사로잡는다. 평생 구경해도 다  
못 볼 것 같은 볼거리가 지천에 널려있었다. 아, 나한테의 평생은 아니고. 일단 
배부터  채워야겠지? 나는 구수한 냄새가 풍기는 곳으로 발을 옮겼다. 뮤리엘이 
워낙 정신을 팔고 있어서 만에 하나 마차에라도 치이지 않게 꽤나 신경 써야 
했다.

 "왜, 저거 먹고 싶어?"

 뮤리엘은 불 위에서 지글거리고 있는  불고기 꼬치구이를 한동안 멍하니 
바라보는  것이었다. 내 목소리에 그 아이는 화들짝 놀라더니 얼굴을 빨갛게 
물들이고는 새침하게 말했다.

 "괘, 괜찮아요. 숙녀가 어떻게 저런 것을 먹어요? 단지 처음 보는 거라 
신기해서…"

 "어이, 그거 얼마요?"

 "예잇! 3코퍼입니다!"

 "두개 주쇼."

 "감사합니다! 뜨거우니 조심해서 먹어요!"

 "많이 팔아요."

 "세, 세드릭 니임…"

 나는 뮤리엘의 머리를 톡 건드리며 커다란 꼬치를 건네었다. 와! 뮤리엘 
팔뚝만하다!

 "숙녀는 무슨. 넌 아직 얘고, 얘는 무조건 많이 먹고 커야 해."

 "이잉…"

 "이왕 산 거 먹어라. 응?"

 "네…"

 뮤리엘은 처음 먹어보는 것에 고군분투하면서 고기를 씹기 시작했다. 잠시 후, 
뮤리엘은 문득 고개를 들어 나를 보더니 소리쳤다.

 "세드릭 님! 입가에 다 묻으셨어요! 아이 참, 닦으세요."

 주변에 가득한 행인들은 뮤리엘에게 입을 닦이는 나를 보면서 낄낄거렸다. 으윽, 
뭘 봐!(박력도 설득력도 없다)

 나는 뮤리엘을 모시고(?) 시장을 돌아다녔다. 뮤리엘은  생전 처음 보는 여러 
가지 것들에 흥분해 어쩔 줄 몰라했다. 노천 서커스단의 불과 칼을 먹는 광대며 
희귀한 몬스터, 멀고  먼 다른 대륙에서 온 갖가지 희귀한 물건, 때때로 눈에 
띄이는 새카만 머리털에 가느다란 눈을 가진 남양 사람 따위에 말이다. 나는 그 
즐거워하는 모습을 보며 마음껏 웃었다.

 나 또한 즐거웠다. 이루 말할 수 없을 정도로.
 하지만 마음 한 구석에서는…

 "무슨 일일까요? 저것 보세요 세드릭 님."

 뮤리엘이 내 소매를 잡아당겼다. 나는  시선을 들었다. '붐빈다'라고 말하기에도 
벅찰  만큼 굉장한 인파가 거리를 메우고 있었다.

 "글쎄다. 흐음… 음유시인인 것 같은데."

 웅성거림이 순식간에 잦아들고 희미한 노랫소리가 들려왔다. 뮤리엘은 내 
소맷자락에 매달리며 중얼거렸다.

 "그런데 음유시인 정도에 저렇게 많은 사람들이 모일까요?"

 "그렇지. 세이렌일까? 가볼래?"

 "그렇지만 저렇게 사람이 많은데요…"

 "상관없어, 그까짓 거."

 나는 뮤리엘의 손을 꼭 잡고 인파를 헤치고 나아갔다. 살기만 좀 뿌리고 다니면 
이 정도는 아무 것도 아니라고. 나는 꺅꺅거리는 뮤리엘을 잘 감싸며 마침내 
인파의 중앙에 닿았다.

 "아…"

 뮤리엘이 부지불식간에 탄성을 흘렸다.  솔직히 지금만은 나도 세상물정  모르는 
어린애의 놀라움이라고 치부할 수 없다!

 인파의 중앙에 생긴 조그마한 공터에  한 사람의 음유시인이 앉아  류트를 
만지고 있었다. 그 사실은 평범하지만 그 음유시인의 외모가 문제였다.

 아름다웠다. 너무나도, 정말로, 말도 안되게 아름다웠다. 어떻게 저토록 
완벽하게 섬세한 얼굴선이 또 있을까? 어떻게 저토록 완벽하게 정돈된 이목구비가 
또 있을까? 그 맑은 눈동자가 담은 빛깔은 은빛. 행여나 시선이 마주친 사람은 
숨도 못 쉬는 모양이었다. 평범한  갈색 로브를 걸치고 있었지만 그가 입고 
있었기에 그 로브는 어떤 비단 망토보다 아름다운 의상이었다. 옷 속에 있어도 
느껴지는 그 섬세한 어깨선 위로  가장 순수한 은에서 뽑아낸 은실 같은 
머리카락이 흘러내렸다. 정오의 햇살 속에서 빛나는 그  머리카락은 아찔할 
정도의 광채를 흩뿌렸다.

 뭐가 저따위로 이쁘장한 녀석이 다 있냐? 미의 여신 큐테레이아의 전폭적인 
지지가 돋보이는군.

 이런 아니꼬운 시선의 마검은 이 인파 중에서 나 혼자뿐인지 모두 넋이 나가서 
그  음유시인을 쳐다보고 있었다. 앗 뮤리엘까지! 이 아이는 그렇다 치고라도 저 
사내녀석들의 황홀한 시선은 뭐냐? …저 녀석은 건전한 남자를 잘못된 길로 
들어서게 하는 악독한 녀석이로고.

 음유시인은 낮은 목소리로 짧은 노래를 흥얼거리면서 류트를 조율했다. 남자의 
저음이지만 기막힌 미성. 뭐 하나 빠져도 좋지 않겠어? 저런 완벽한  인간이 
있으니까 세상에는 세드릭같은 바보도 태어나는 거라고.

 갑자기 그가 이쪽을 돌아보았다.

 "귀여운 아가씨. 원하시는 노래라도 있나요?"

 "어?"

 뮤리엘은 황급히 주위를 돌아보았다. 설마 자신이라고는 생각지 못한 모양이다. 
하지만  나이가 조금 모자란 듯 해도 이쪽  방향에서 '아가씨'란 호칭이 어울리는 
사람은 뮤리엘  뿐인걸.

 "뮤리엘, 너 부르는 것 맞아."

 "그, 그런가요?"

 뮤리엘은 어찌할 바를 모른 채 음유시인을  쳐다보았다. 음유시인은 상냥하게 
웃으며(덕택에 여기저기서 아가씨들이 자지러졌다) 재차 물었다.

 "원하시는 노래라도 있나요?"

 "괘, 괜찮은데요 저는… 세드릭 님은요?"

 "노래는 아는 것 없어. 어이, 아무거나 해 봐."

 시건방진 어조의 내게 삽시간에 규탄의 시선이 모아졌음에도 당사자인 
음유시인은 전혀 불쾌한 기색이 없었다. 그는 백옥같은 손으로 류트를 
들어올렸다.

 그윽한 미성이 대기를 채워나갔다. 주위는 침묵에 잠겨들었다. 마치 소리의 
전달자인  실프가 지금만은 저 아름다운 음유시인을 위해서만 존재하는 것처럼.


 태초에 『생명의 샘』이 있었다.
 『샘』이 최초로 낳은 것은 '창조'를 행하는 아이들.
 「최초로 난 자들」― 精.
 
 대지는 생명을 낳는다.
 그 안에 생명을 품으니, 그 위에 삶이 충만하리라.
 
 물은 생명을 기른다.
 대지 위에 흘러 생명을 기르나니, 살아있는 것들을 살찌우리라.
 
 불꽃은 생명에게 그 의미를 부여한다.
 타오르는 선홍의 열정이 생명을 끊임없이 역동시키리라. 
 
 바람은 생명을 가르친다.
 삶이 이야기하는 지혜의 목소리를 실어 나르리라.

 시간은 생명을 변화시켜 그 흐름 속에서 유지시킨다.
 시간은 어디에나 들고 빠지고 순환하면서 과거를 가르쳐 현재를 상기시키고 
미래를 지향한
다.
 파괴를 통하여 변혁을 꾀하고 무궁한 세월 속에서 또다른 변혁을 열망하리니...
 잠든 자에게 뜨는 해를 보여주고 피로한 자에게 석양을 비추어 주리라.

 『샘』이 다음으로 낳은 아이들은 생명을 지키는 아이들.
 「두 번째로 난 자들」― 神.
 생명이 살아가매 필요한 10개의 빛.
 
 대지와 풍요의 퀴벨레.
 개척과 도약의 카드피.
 법과 질서의 타르에이나.
 음악과 기쁨의 에우테르페.
 지식과 등불의 파르타.
 전쟁과 검의 벨로나.
 아름다움과 꿈의 큐테레이아.
 자유와 날개의 기렌트류.
 기술과 영광의 케루이오.
 
 그리고 그들의 정점에 선 자
 빛과 영광의 미트라스.
 한없는 빛, 무한한 영광.
 살아가는 모든 자들을 향한 그 영광의 빛이
 어둠을 찢고 내리비치리라. 

 『샘』이 세 번째로 낳은 아이들은  파괴와 어둠의 아이들.
 그에 생명은 울부짖고 두려움에 떨게 되나니
 「최후에 난 자들」― 魔.
 
 죽음의 불꽃, 브레이즈.
 그 불꽃에 닿는 자, 죽음을 면치 못하리니
 생명은 타오르고 육체는 한줌 재로 화하리라.
 
 침묵의 바다, 사일런스.
 그 바다에 잠긴 자, 침묵하게 되리니
 지상에서 이어진 어떤 인연도 닿을 수 없으리라.

 망각의 바람, 오블리비언.
 그 바람이 스쳐간 자, 망각하게 되리니
 삶의 의미조차 바람 속에 흩어져 사라지리라.
 
 공허의 대지, 엠프티니스.
 그 대지에 선 자, 공허하게 되리니
 불멸의 영혼이라도 존재를 잃으리라.

 그리고 그 모든 어둠의 왕이며 주인인 자
 어둠과 파괴의 아비스.
 영원한 죽음과
 영원한 침묵과
 영원한 망각과
 영원한 공허를
 살아있는 모든 것에게 짐지워 주는 자
 모든 것의 파괴를 갈망하는
 영원한 정적과 끝없는 무를 갈망하는
 한줄기 빛조차 스며들지 않는 심연의 나락에 춤추는 어둠.


 어느 교전에도 속하지 않은 한 권의 교전, '창세의 장'. 그것을 요약해서 만든 
노래인 것 같다. 어린애들 가르치기에 딱 좋은 노랫말에 음색이었지만…

 저 아름다운 청년의 입을 통해 흘러나오는 저 노래는 천상의 성가로 변했다고 
해도 과언이 아니었다.

 "정말 아름다워요…"

 뮤리엘이 황홀한 듯 중얼거렸다. 뭐, 뮤리엘이 좋다면 나도 좋지. 그런데…

 이번만이 아니었다. 내 기억이 닿지 않는 아주 오래 전부터, '창세의 장'을 접할 
때마다 나는…
 기묘한 꺼림칙함을 느꼈다.
 내 안 어딘가 에서 무엇인가가 속삭이는 것 같았다.
 '이건 아니다. 이건 틀렸다' 라고.
 어째서? 왜?

 노래가 끝났다. 음유시인은 빗발치는 동전을 대충 주워 모으더니  "감사합니다. 
그럼 이만"을 연발했다. 군중들은 하나같이 시무룩한 얼굴을 했지만 곧 포기하고  
제 갈 길을 가기 시작했다. 뮤리엘도 무척 아쉬워했다.

 "벌써 끝나다니."

 "더 했다간 통행 방해로 경비대에게 끌려갈걸? 우리도 가자. 어디서 차라도 
마시고 쉬었다가 계속 돌아다닐까?"

 "네!"

 나와 뮤리엘은 희희낙락 발길을 옮겼다. 그때였다.

 "실례가 되지 않는다면 제가 안내해도 될까요? 맛있는 찻집을 알고 있는데요."

 뒤돌아본 그곳에는 민폐라고 해도 좋을  아름다움을 후드로 가린 은발의 
음유시인이  있었다.

------------------------------------------

 아젠트 나왔습니다. 별로 중요한 역할은 아니지만, 중요한 캐릭터이긴 하죠. 
원래는 거의 맨 마지막 편에 등장합니다만.... 이런 초절미남이 끝부분에서만 
등장한다는 것이 웬지 허전해서^^;

 격일 연재 실시! 아아, 꽤 힘들군요. 이번 편은 아주 옛날에 써 둔 노랫말이 
있어서 그럭저럭 넘어갔습니다만... 진냥에게 미래는 있을 것인가?

 어제 아무생각 없이 하이텔에 접속했더니 어떤 분이 재미있다는 쪽지를 
주셨습니다. 성함은 잊어버렸지만, 이 자리를 빌어 감사드립니다.^^

 아아 점심시간이 끝나려 하는군요. 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(3)
 #26198/26532  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-23 20:23  조회:316



 음유시인이 보장한 '맛있는 찻집'은 장사꾼들이 우글거리는 거리에서 조금 
떨어진, 고급 주택가에 면한 곳에 있었다.

 제법 큰 정원을 가진 2층의 찻집, '카페 바람의 쉼터'. 그곳은 은은한 음악과 
훈훈한 향기와 낮은 웃음소리가 언제나 머물고 있는 곳이었다. 기품과 조화미가 
돋보이는 실내장식과 창밖에 살랑거리는 나뭇잎이 기분을 마냥 한가롭고 즐겁게 
만들어준다.

 나는 찻잔을 입에 가져다대며 창 너머를 바라보았다. 햇살에  젖은 초여름의 
정원이 그 녹음을 자랑하고 있었다. 하프의 선율은 귓가를 간지럽히고…

 "그럭저럭 좋은 곳을 알고 있군."

 "가끔 여기서 연주를 하지요. 차도 마음껏 마실 수 있어 썩 좋은 직장이거든요.  
지금도 아르바이트 겸 온 거랍니다."

 자신을 아젠트(argent)라고 밝힌 음유시인은 녹아버릴 듯한 미소를 지었다.  
뮤리엘은 홍조를 띈 얼굴에 웃음을 담았다.

 "이 도시에 사셨어요?"

 "아뇨. 전 좀 먼 곳에서 왔답니다. 다른 대륙에서요. 이  도시에 온 지는 얼마 
안 되지요… 하지만 활기차고 아름다운 곳이라 생각합니다."

 "정말 그래요. 전 여기서 사오 년을 살았는데, 정말 좋은 곳이에요. 여기에 죽 
사셔도 좋을 거예요!"

 "그럴까요? 하하하."

 성에 틀어박혀서 한 발짝도 나오지 않았으면서 좋은지 어떤지 어떻게 안담. 
뮤리엘 거짓말쟁이!

 나는 우아하게 차를 마시는 음유시인을 못마땅한 눈초리로 쳐다보았다.

 '귀여운 아가씨를 대접하고 싶다'라는 제명을  달고는 괜히 친한 척 하는  기분 
나쁜 녀석. 내 성질대로 나가자면 시원하게 두들겨줘야 하겠지만… 얼굴을 
발그레하니 하고는 어쩔  줄 모르는 뮤리엘을 풀죽게 할 수는 없잖아? 얼굴 잘난 
것이 복이로다. 뭐, 낯짝만큼이나  좋은 녀석인 것도 같고…

 무엇보다 내가 순순히 그에게 동행을 허락한 이유는, 그가  어쩐지 낯설지 
않다는 것에 있었다. 저렇게 곱디고운 녀석을 한 번 본다면 꽤 오래 기억에 남을 
것은 지당하신 말씀. 하지만 나는 최소한 여기 시간으로 700년은 다른 데 
있었는걸? 분명 그 얼굴은 기억에 없다. 하지만… 그 눈빛, 그 분위기가 묘한 
친근감을 자아내었다.

 무엇일까?

 "아젠트 씨, 한 곡 연주해주시겠어요?"

 붉은 머리카락이 인상적인 웨이터가 우리에게 다가와서 말을 건네었다. 
왕자님같이 준수한 생김새와는 어울리지 않게 서글서글하고 싹싹한 젊은이이다.  
아젠트는 류트를 챙겨들고 우리에게 양해를 구했다.

 "잠깐 실례하겠습니다."

 "괜찮아요. 연주 기대할게요."
 
 "좋은 시간 즐기세요!"
 
 웨이터와 아젠트는 각자 자기 자리를 찾아갔다. 곧 아름다운 류트 음과 청아한 
노랫소리가 실내에 물결처럼 퍼져나갔다.

 정말, 타고난 것도 많은 놈이다(역시 아니꼬운 눈길의 나. 성격 나빠서 
미안하군).

 실내의 모든 사람들이 황홀해하는 얼굴이 되었다. 뮤리엘도 예외는 아니어서, 
살며시  눈을 감고 음악을 감상했다. 한없이 행복해 보였다.

 "세드릭 님, 우리 이제 여기 자주 와요. 네?"

 조르는 말투. 그 애의 나이다워서 잘 어울린다는 생각이 들었다. 하지만… 나는 
찻잔  속으로 시선을 떨구었다. 그 아이를 마주볼 기분이 들지 않았다.

 "아젠트나 시스킨한테 데려가 달라고 해."

 "왜요? 세드릭 님은 바쁘세요?"

 미안해.

 마음 어딘가가 저며오는 것 같다. 마음 따윈 없으니까, 그러니까 괜찮다고 
생각했는데.

 "나 말이지, 좀 먼 데로 떠나야 하거든."

 쨍그랑. 무슨 소리일까.

 "갑자기 그게 무슨 말씀이세요!"

 "뮤리엘…"

 "왜 그래야 하는데요? 후작님이 그러라고 하시던가요? 좋아요. 그러면 나, 
후작님께 부탁할거예요. 절대로 못 가게…"

 "뮤리엘."

 "그런 건 싫단 말이에요!"

 울먹이는 목소리.
 듣고 싶지 않아.
 눈물이 그렁그렁한 눈도, 보고 싶지 않아.
 차라리…

 나는 뮤리엘의 머리에 손을 얹었다. 흐느낌이 손을 타고 전해져온다.

 "걱정마. 돌아올 테니까. 금방은 아니라도 틀림없이 돌아올게. 반드시."

 흐느낌이 조금 잦아들었다.

 그래, 돌아올 것이다. 반드시.
 단… 그때의 나는 네가 모르는 다른 모습이겠지.
 세드릭이 아닌 전혀 다른 누군가겠지.
 네가 세드릭을 잊어버릴 무렵이겠지.
 내가 할 수 있는 마지막 일은 타인으로써 너를 지켜보는 것뿐이겠지…

 "어, 어떻게 믿어요… 그렇게 다치기만 하고선…"

 나는 빙긋 웃으며 뮤리엘의 머리를 쓰다듬어주었다.

 "믿지 못하는 거야? 약속도 못 지키는 그런 팔푼이로 보지 말아줘."

 뮤리엘은 간신히 울음을 삼켰다.

 "꼭이지요?"

 "물론이지!"

 "네…"

 고여있던 눈물이 흘러 탁자보를 적셨다. 나는 그것을 쓸쓸히 바라보고만 있었다. 
손을 내밀어 닦아주지 않았다.

 잊어버리는 법을 배워야 한다. 세드릭이라는 이름을.

 그때,
 화사하던 류트의 선율이 부드럽고 잔잔하게 가라앉았다.
 낙엽을 인도해주는, 눈물을 말려주는 다정한 바람의 한 자락이  카페 안을 
휘감아 도는 듯 했다.
 그저 한없이 다정하고… 한없이 부드러운 가락.

 이보다 더 슬픔을 잘 달래줄 것은 이 세상에 없을런지도 모른다.

 한참 후 음악은 끝났다. 그리고 마음을 설레게 하는 다른 곡이 울려퍼졌다.

 뮤리엘은 조용히 식어버린 차를 들이켰다. 나 역시 말없이 찻잔의 손잡이를 
어루만졌다.

 "손님?"

 붉은 머리의 웨이터가 난데없는 쟁반을 들고 서 있었다.

 "아젠트 씨가 이것을 주문하셨어요. 여러분들 드시라고요. 특제 케이크입니다."

 "흐음."

 나는 케이크를 자르며 조심스레 뮤리엘을 불렀다.

 "뮤리엘, 먹어."

 "네…"

 뮤리엘은 시무룩하게 포크를 들었다. 그런데… 갑자기 얼굴이 밝아졌다.

 "이거 굉장히 맛있어요!"

 "잘됐구나(진심)."

 나로서는 먹는 것보다 보는 것이 좋지만… 뭐, 조금만 먹자.
 꽤 큼직하던 케이크는 뮤리엘의 쉴 새 없는  공격에 곧 전멸하고 말았다. 그, 
그렇게  맛있나?

 "아이참, 또 잔뜩 묻히셨어요! 이리 와 보세요."

 그런데도 어째서 나만 이 소리를 들어야 하지!(허나 이 질문에 답할 수 있는 
사람은 없다)

 우리가 먹는 모습을 즐겁게 구경하고 있던 웨이터가 문득 장난기 있는 웃음을 
지으며 뮤리엘에게 말을 걸었다.

 "아가씨, 좋은 것 안 보실래요?"

 "뭔데요?"

 "새! 우리 가게 뒤뜰에는 새가 많거든요. 케이크 남은 것을 줬더니 맛을 
들였는지 왠지 말이에요. 볼래요?"

 "정말요? 저 새 굉장히 좋아해요!"

 뮤리엘은 좋아라 일어나다가 나를 쳐다보았다. 나는 발가락도  움직이지 않고 
앉아 고개를 저었다.

 "너 혼자서 보고 와. 나는 늙어서 피곤하거든."

 "거짓말! 엄살피우지 말아요!"

 "어이, 커피… 라던가? 그 남양 차 한잔만 더."

 뮤리엘은 잔뜩 뺨을 부풀려서는 웨이터를 따라 쪼르르 가버렸다. 뭐, 새 좀 보고 
나면 풀리겠지(그러기만을 간절히 빈다).

 음악이 잠시 그쳤다 싶더니 주위의  모든 사람들의 시선을 끌며  아젠트가 
나타났다. 그는 내 맞은편에 앉아 나를 쳐다보았다. 덕택에 나는 질투 어린 
시선에 꿰뚫려 사망하실 지경이었다.

 "뮤리엘 양은 어디로 갔죠?"

 "뒤뜰에 나가서 새 본다는데."

 "그렇군요. 여기는 새가 아주 많습니다."

 심사 뒤틀리는데 추근거리긴. 나는 대꾸하지 않고 차만 마셨다.

 텅 빈 것 같은 느낌이다.
 하지만 어쩔 수 없어.
 체념해야 해.

 "슬퍼 보이는군요."

 뭐?

 "무슨 뚱딴지같은 소리냐?"

 나는 태연스레 받아넘겼지만 아젠트는 기묘한 빛이 감도는 눈으로 나를 
직시했다.
 그것은 슬픔이고 안타까움이며… 영혼 깊숙이 까지 스며든 고독의 빛.

 …처음이 아냐.

 "슬프지 않습니까?"

 저 눈빛은 낯설지 않아.

 나는 어느새 그의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 머리 속이 하얗게 물드는 것 
같다.  기묘한 느낌, 누군가가 속삭이는 느낌이 나를 엄습했다.

 -나는 저 사람을 알아.

 '누구지?'

 -그는…

 하지만 언제나 그렇듯이 그 이상은 알 수 없었다.  나는 흔들리는 정신을 
다잡으며 다시금 물었다.

 "뭘… 무슨 말이 듣고 싶은 거지?"

 "솔직한 말이 듣고 싶을 뿐입니다."

 슬프냐고…?

 진실…

 나는 슬프지 않은가?

 아니, 그렇지 않다.
 영혼이 옥죄이는 것 같은 이 아픔. 이것은 내가 몰랐어야 했던, 마검이 알 수 
없어야만  했던 감정.

 "슬퍼하고 있어."

 뮤리엘을 두고 가는 것.
 홀로 남아야만 하는 것.
 …'그'를 잃은 것.

 "하지만 나는 눈물을 흘릴 수 없어."

 마검이니까.
 나는 내가 흘리지 못한 눈물 속으로 침잠해간다.
 그 밑바닥에서 무엇이 기다리고 있지 알지 못한 채…

 "그런가요…"

 퍼득 정신이 들었다. 아젠트의 뒷모습, 등에 늘어뜨려진 눈부신 은빛 머리카락이 
시야를 채웠다.

 뭐였지…?
 기이한 아젠트의 태도… 무엇이었지?

 "이만 가보겠습니다. 기회가 닿는다면 또 만나게 되겠죠."

 말릴 새도 없이 그는 멀어져갔다. 나는 멍하니 그것을 쳐다보고만 있었다.

 아젠트는 카페 문을 나서기 직전 나를 돌아보았다.

 그 얼굴이 금방이라도 흐느낄 것 같은 것은… 그 눈에 눈물이 가득한 것은… 
내가 잘못 본 것일까?



 나는 뒤뜰에 들어섰다. 하아, 숲이라고 해도 좋을 정도로 나무가 많은데? 그리고 
정말 새투성이였다(어째 어감이 이상하다)! 가지각색의 새들이 나뭇가지가 
휘어지도록 앉아있었다. 그런데 신기하게도 어떤 새도 시끄럽게  지저귀지 
않았다. 발밑의 풀숲에서도  새똥을 찾아볼 수 없었다. 나뭇잎보다 새가 더 많아 
보일 정도로 새가 우글거리는데도 말이다.

 새들은 마치, 이곳이 그들의 신전이라도 되는 것처럼 조신하게 나뭇가지에 
앉아있었다.

 "세드릭 님! 이것 좀 보세요!"

 요란한 발소리와 함께 누군가가 내 등을 덮쳤다(?).  나는 재빨리 몸을 돌려 
넘어질 듯 비틀거리는 아이를 안아 세웠다. 에? 왜 이러지? 뮤리엘은 얼굴을 
빨갛게 물들이고는 숨을 쌕쌕거리는 것이다. 아, 알았다. 뮤리엘의 손에는 작은 
새장이 들려있었다.

 "아젠트 씨가요, 가시면서 이걸 선물로 주셨어요! 보세요! 시스킨이에요!"

 ……

 "푸하하핫!"

 뮤리엘은 갑자기 허리를 꺾고 웃어제끼는 나를 이해할 수 없다는 얼굴로 
쳐다보았다. 나는 웃음을 참으며 말했다.

 "큭큭큭… 아아, 시스킨이 꽤 작아졌네. 날개도 달렸고. 큭큭… 아하하하하!"

 "에? 아아, 그렇네요. 후훗."

 뮤리엘은 풋 웃어버렸다. 새장 속의 작은 새, 검은 방울새 시스킨만이 멋도 
모르고  또록또록한 눈을 굴릴 따름이었다.

 "잘됐구나. 갖고 싶어했잖아?"

 뮤리엘은 얼굴을 붉게 물들이고는 몸을 배배 꼬았다.

 "예에… 세드릭 님이 아젠트 씨에게 이야기하신 거죠?"

 "뭐… 그렇다고 할 수 있지."

 나는 멋쩍게 웃어 보였다.

 아젠트. 은발의 음유시인.
 그는… 누구였을까?
 내가 할 수 있는 것이라고는 그저 또 만나게 되리라는 그의 말만을 기억해 두는  
것뿐이었다.

--------------------------------------------------------

 -아젠트 등장 즉시 행방불명 축하 막후극-

 A: 퍽 마음에 걸리는 현수막이로군요....

 진: 뭐 그런 것 가지고. 하지만 이 일로 작가도 행방불명 될 지도 모르지. 
아젠트의 인기가 의외로 조금 있는 것 같으니까.

 A: 역시 미소년이 유리한 세상이니까요.(매력 19의 미소)

 진: 그런 흑심을 품고 그런 얼굴로 나다니다니! 아, 이건 중요하지 않으니까 
넘어가고. 중요한 것은 역시 '진실은 중편이라는 제약 속에 묻힌다'... 일까나.

 A: 진실이라니요? 제 정체라면 엔딩부에 밝혀지는 걸로 알고 있는데요?

 진: 그런 사소한 정체(정말?^^;) 따위가 아니야! 너의 성격의 진실 말이지!

 A: 제 성격이 어때서요? 나쁘지 않다고 생각하는데요.

 진: '케이론과 같은 맥락'에서 지위만큼의 긴장감이 없잖아아앗!!!!

 A: 아아... 하지만 저같은 지위에 있는 사람이 모두,

 진: 거기까지! 더 이상 말하면 설정을 밝히고 만다! ....휴우. 그러면 비싼 돈 
주고 여기까지 불러온 값을 해.

 A: 본업(실은 부업)이 노래인 만큼 열심히 하지요. 음... 이것은 진냥의 
크리스마스 축하 메세지입니다. 크리스마스는 아직 한참 멀었지만 다음 편은 
일요일에 올라오잖아요? 그래서 지금 보낸다는군요. 게으름이 죄지요.

 진: 거기까지잇! 계약조건 위반이야!

 A: 예, 예. 자, 졸작이지만 들어보시길.

 
 바람은 알 수 없는 시를 노래하고

 별은 아득히 먼 곳에서만 반짝입니다.

 눈물을 머금은 모래는 바삭거리고

 세상이라는 사막의 밤은 쓸쓸합니다.

 하지만 함께이기에

 우리는 희망을 봅니다.


 그럼 즐거운 크리스마스 되시고, 기회가 닿으면 다시 만날 수 있기를.

 진: 꼭 덧붙이기는... 그럼 진냥은 이만. 미리 메리 크리스마스!

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(4)
 #26362/26532  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-26 22:29  조회:292



 "시스킨이래 시스킨! 와하하하핫!"

 당사자인 시스킨은 가엾게도 얼굴이  빨개져서 겔란도를 쏘아보았다. 그  
겔란도라면 소파 위를 미친 듯이 데굴데굴 구르고 있으니까 촛점 맞추기 힘들  
텐데. 반면 역시 당사자인 시스킨(?)은 좁쌀을 쪼아먹는데 열중할  뿐 겔란도의 
웃음에는 그다지  개의치 않는 듯 했다. 어른스럽다고 해 줄 수 있을까…

 "아이참 겔란도 님! 시스킨이 놀라잖아요. 좀 조용히 해주세요."

 만인이 두려워하는 뮤리엘의 엄격한 충고였지만  저래서야 불에 기름 끼얹는 
격밖에  되지 않잖나. 무네는 테이블 위에 놓인 새장 속에  손가락을 
들이밀며(혹시 먹으려는 건 아닐까? 올빼미잖아!) 즐거워했다.

 "사람 이름에 새 이름을 딴 건지 새 이름에 사람  이름을 딴 건지 도통 
모르겠네요. 그죠? 어쨌든 시스킨 오빠, 너그러운 마음으로 참아 넘겨요. 다 
운명이라고 생각하고."

 "언제 이리도 다정스레 '오빠'라고 부르는 사이가 되었지?"

 나는 시스킨과 무네를 번갈아 바라보며 의미심장하게 웃었다. 방울새와 올빼미, 
어울린다고 할 법한 짝이잖아? 시스킨(물론 사람의)은 뭐라고 항의할 듯  입을 
벌렸지만 곤혹스러운 일이 겹친지라 목소리마저 내지 못했다. 대신 겔란도가 
웬일인지 시스킨을 비호했다. 너무  웃어 숨을 켁켁거리긴 했지만 말이다.

 "켁, 켁! 아 죽겠다… 언제긴 뭘 언제야? 우리가 돌아온  건 점심때고, 지금은 
깜깜한 밤이잖아. 오빠라고 부르는 것이 뭐 어때서. 그렇잖아? 너야말로 뮤리엘 
데리고 뭐하다 온 거야? 나는 너희들이 사랑의 도피라도 한 줄 알았지. 
그렇잖아?"

 "무슨 말씀이세요 겔란도 님!"

 뮤리엘은 잔뜩 골이 나서 소리쳤다.  여, 역시… 뮤리엘답게(?) 개구쟁이를  
야단치는 늙은 유모 같은 박력이 실려 있었다. 그래서 겔란도는 다짜고짜  주먹을 
날린 나보다 뮤리엘에게 먼저 사과했다.

 "잘못했어. 용서해줘."

 "농담이라도 정말 질 나쁜 농담이에요!"

 뮤리엘은 흥 하고 고개를 돌렸다. 새침한 저 얼굴을 보아하니… 뮤리엘이 말하는 
'질 나쁜'과 우리가 생각하는 '질 나쁜'의 의미는 꽤 다르지 않을까.

 이 작은 사태를 바라보던 무네는 손뼉을  딱 쳤다. 그리고는 뮤리엘에게 
다가갔다.  무네는 하늘색 천을 이마에… 정확히 귀를 가리기 위해 두르고 있었기 
때문에 뮤리엘은 별 생각 없이 깍듯이 인사했다.

 "안녕하세요. 인사가 늦어 죄송합니다. 제 이름은 뮤리엘 A. 로스벤이라고 
합니다."

 "와아, 정말 어른스럽구나! 나는 무네모슈네 히코리. 편하게  무네라고 불러. 
응, 내가 재미있는 것 보여줄까?"

 무네에게 재미있는 것이라면… 히익!

 "제발 그만둬! 뮤리엘은 소심한 아이라고! 어쌔신도  쓰러뜨린 너의 '목 
돌리기'를 견딜 수 있을 리가 없어!"

 "아이라뇨 세드릭 님!"

 나는 뮤리엘의 항의를 잠시 넘기고 무네를 필사적으로  붙잡았다. 뮤리엘이 
심장병에 걸리게 방치할 수는 없지 않냔 말이다! 겔란도와 시스킨도 처절하게 
거들었고(너도 당했구나 시스킨…), 결국 무네는 그 '장난'을 빙자한 무시무시한 
짓을 그만두었다.

 "다들 정말, 속들이 좁아요!"

 "누군가의 장난이 심한 것을 넘어서 끔찍하기 때문이 아닐까!"

 "어린애에게 할 일이 있고 못 할 일이 있어!" "시스킨 님! 어린애라고 부르지 
말라고  그랬잖아요!" "미, 미안."

 "민간인한테는 그만둬. 그렇잖아?"

 무네는 혀를 베에 내밀더니 뮤리엘을 데리고 구석으로 갔다. 얼레, 모르고 
있었는데 샤크티아가 의자를 끌어다놓고 앉아 있네. "아, 너 있었냐?"라고 정겹게 
인사라도  건네야 할 테지만 그 얼굴을 보니 말이 쏙 들어가 버렸다. 뭐가 
불만이기에 인상을 저리도 구기고 있지?

 "뮤리엘, 이쪽은 샤크티아 언니. 샤크티아, 얘는 뮤리엘이에요. 그렇게 
뚱해있지만  말고 사람 좀 사귀어봐요."

 "아, 안녕하세요…"

 "안녕하지 못해."

 아아아아아… 얼어버릴 것 같아… 샤크티아가 내뱉은 말은 테이네롭의 
삭풍만큼이나  차갑고 날카로웠다.

 "이봐, 얘한테 그게 무슨 말버릇이야? 자자 뮤리엘, 신경  쓰지마. 저 여자 
성격이 원래 저래."

 나는 뮤리엘을 감싸고 나섰다. 에구, 하얗게 질렸네. 헌데 겔란도는 왜 저렇게 
금붕어 마냥 입을 빠끔거릴까? 시스킨과 무네의 경우도 어쩔 줄 몰라하는 게  
별반 다르지 않았다. 주위 사람들의 심상치 않은 반응…

 왜 저러지? 샤크티아가 표독스럽게 대드는 게 뭐 특별한 일인가?

 "나 성격 나쁜데 왈가왈부할 처지야, 세드릭? 그쪽은 '어린애나 좋아하는 
변태'잖아!"

 …커헉!(꿰뚫렸다)

 "누, 누가 변태라는 거야!"

 "하루종일 어린애 꽁무니나 쫓아다니고 비위나 맞추면 누구라도 그런 소리 듣게 
돼!"

 악! 나는 마검이라고! 그러니까 그딴 건 상관없어상관없어상관없어엇!!
 라고, 마음속으로 암만 울부짖어 봤자 소용없다.

 이렇게 나와 샤크티아 사이에서 쓸데없는 긴장감이 조성되어 갈 때, 무네가 
나서서 샤크티아를 말리려 들었다. 겔란도와 시스킨은 무네를 말리려 들고. 뭐야 
뭐?

 "제발 참아요, 샤크티아. 어린애 상대로 질투해봤자 샤크티아 꼴만 우습게 
되잖아요."

 뭐, 뭐라고? 질투? 누구에게? 뮤리엘에게? 그럼 무엇 때문에?

 나는 더 생각할 수 없었다.

 히이이… 샤크티아가 그야말로 '무시무시한' 살기를 뿜어내기 시작한 것이다!

 "샤… 샤크티아…"

 "거기에 대해서는 함구하라고 했었지… 했을 텐데!"

 무네는 그만 울상. 그리고 뮤리엘은  그만 풀썩. 이 경우에는 기절하는  것이 더 
다행이야. 어떻게든 버티려 들었다간 정신이상자나 폐인이 되어버릴걸. 나는 
뮤리엘을 안아 올렸다. 그나저나 어떻게 하지? 무네가 씹혀 먹히는 일은 막아야 
할 텐데…

 퍽! 휘청, 털썩.

 아, 사태 종료.

 "시스킨… 잘했긴 한데, 세드릭을 닮으면 세상살기 불편하다고. 그렇잖아?"

 겔란도는 식은땀을 닦으면서도 한숨인지 불평인지 모를 말을 토해냈다. 
'크루세이더식 싸움 말리기 법'을 충실히 실천한 시스킨은 깊은 한숨을 내쉬었다.

 "저도 그렇게 생각해요…"

 뭐야 저 태도들은.

 무네는 가슴에 손을 얹고 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 눈물까지  그렁그렁한 것 보니 
역시 씨아오라도 어쌔신의 살기를 참아내기는 힘든 것 같군. 하지만  그 충격에 
언제까지나 허우적대는 것은 적성에 안 맞는 것이 또한 그 씨아오다. 무네는 
갑자기 시스킨의 목에 냅다 매달렸다.

 "앙, 고마워 오빠! 덕분에 살았어!"

 "익, 떨어져!"

 "어머 왜? 좋잖아?"(조그만 게 못하는 말이 없군)

 "땀 때문에 끈적거리잖아."

 짜증을 내는 시스킨의 얼굴은 아무래도 '여자'란 동물이 답삭 안겨와서 짓는 
표정이 아니었다. 무네는 화가 나서 시스킨의 머리를 두들겼다.

 "바보 멍청이!"

 "이게!"

 허허, 사이좋은 남매 그 자체로다.

 나는 뮤리엘을 잠시 안락의자에 앉혀둔 후 실내를 휘 돌아보았다. 겔란도는 
샤크티아를 부축해 소파에 눕히고, 시스킨과 무네는 티격태격하다가 살기를 못 
이겨 축 늘어지고 만 시스킨(새다)을 보고는 치료하느라 법석을 떨고 있었다.

 사태가 정리되는 다사로운 광경이긴 한데…
 나는 마음에 안 들어.

 "어이, 어떻게 된 거지?"

 "뭐가?"

 겔란도는 나를 돌아보았다. 아니, 모두가 나를 주목했다. 이런 경우는 드문 게 
아니지만 오늘따라 시선들이 기묘한데…

 역시 불길해.

 나는 대답을 듣고야 말겠다는 의지를 다지며 말을 이어나갔다.

 "왜 저 여자가 날뛰었던 거지? 무네가 한 말의 뜻은 뭐야? 아무래도 나 없는 
동안  모종의 대화가 오간 것 같은데, 자세히 좀 설명해봐."

 "……"

 뭐야 저 외면하는 시선들은.

 "너희들, 얼버무리려 하지마."

 나는 으름장을 놓았다. 그러나 겔란도와 시스킨은 필사적으로 시선을 피했다. 
얼씨구…  확 뒤집어엎어 버릴까?

 "세드릭 오빠…"

 문득 무네가 목을 한바퀴 빙글 돌려 나를 응시했다.

 "너무 많은 것을 알려 하지 말아요오오…"

 웃.

 "그, 그런 식으로 겁줘서 포기하게 만들려고 하는 거지? 하!  천만에. 내 담력이 
고작 올빼미 짓에 굴복할 것 같아? 잔말말고 불어!"

 허나 속으로 나는 생각하고 있었다. 저 모습은 아무래도 익숙해지지 않아…

 무네는 괴기스러운 표정으로 나를 바라보며 뒷걸음질쳐서 내게 다가왔다(어떤 
모습일지 상상하지 말 것을 충고한다).

 "세드릭 오빠아아… 아까 샤크티아의 반응을  봤잖아요오오… 만약 내가 순순히  
이실직고(以實直告)해버리며어언… 어떻게 될 것 같아요오오…?"

 웃.

 등짝과 정면 얼굴이 동시에 보이는 것… 오만 년을 살았지만 본  적 
있었던가…(혹시 모르지. 봤는데 까먹었는지)

 나는 결국 항복을 선언했다. 좀 더 정확히 말하자면 뮤리엘을 들쳐업었다.

 "쳇, 될 대로 되라지. 시스킨이나 잘 돌봐라. 행여나 삶아먹지 말고."

 "으… 이 새 이름 바꾸면 안될까요…"

 "제가 왜 삶아먹겠어요?"

 "아, 참. 올빼미는 먹이를 삼키지?"

 "이익!"

 나는 갖은 불평을 무시한 채 걸어가  방문을… 열지 못했다. 손을 쓸  수 있어야 
손잡이를 잡을 것 아닌가. 대뜸 겔란도가 놀려대었다.

 "왜 말뚝처럼 서 있어?"

 "잔말 말고 문 열어. 팔 아프단 말이다(거짓말)."

 "예이, 나리."

 녀석의 엉덩이를 걷어차고 싶은 욕망을 겨우겨우 억눌렀다.  무네와 시스킨이 
손을 흔드는 가운데, 나는 복도로 나왔다. 겔란도가 쫄랑쫄랑 따라나왔다.

 "뭐야?"

 "배웅. 어쩌다 잘못해서 뮤리엘 떨어뜨릴지도 모르니까. 그렇잖아?"

 "마음대로 해라. 그럼 잘들 자라고. 내일 보자."

 "잘 자요!"

 "안녕히 주무세요!"

 돌아온 것은 떠들석한 인사들.

 뮤리엘에게 말을 했으니 이제는 아무래도 좋다고 생각했다.

 어떻게 사라지든, 어떻게 죽든…

 하지만 정말 아무래도 좋을 것인가?



 "아, 들었어?"

 조용한 복도의 정적을 깨고 겔란도가 말을 걸었다. 나는 횃불빛에 일렁이는 
그림자를 곁눈질하며 건성으로 대답했다.

 "뭘?"

 "시스킨과 제이드의 기사서품식이 내일 있대. 그렇잖아?"

 …그렇긴 뭐가 그래.

 "어떻게 그렇게 빨리 할 수 있는 거지?"

 놀라는 곳이 무리가 아니라고! 뭐 기타  잡다한 것은 때려치우더라도, 어디서 
굴러먹다 온 뼈다귀인지도 모르는 젖비린내 나는 두 애송이가 난데없이 기사가 
된다? 아이 때부터 기사가 되기 위해 종자 노릇을 했던 귀족 자제들은 뭐가 되지? 
귀족의 권위는?

 하지만 겔란도는 이 모든 것에 여유작작한 으쓱거림으로 답할 뿐이었다.

 "그거야 나도 모르지. 앗 조심해! 읏차. 그렇게 움직이면 뮤리엘이 
곤두박질치잖아.  그렇잖아? 우리가 아는 것보다 후작님은 훨씬 더 굉장한 
사람인가보지 뭐."

 그런가…

 인간은 누군가가 곁에 있을 때 성장한다.
 클리포드가 이토록 권위 있는 군주로 성장하게 할 수 있었던 것은 누구일까?

 "세드릭 님!"

 얼레? 복도 모퉁이에서 사람의 모습이 나타났다. 겔란도는 좋아라 손을 
흔들었다.

 "와! 필 양! 늦었네요! 자, 그럼 난 간다. 내일 보자!"

 그는 의미심장한 웃음만을 남기고(뭐얏!) 총총히  떠나버렸다. 복도에는 나와, 
숨을 가쁘게 몰아쉬는 필로멜라만이 남았다.

 어지간히도 쌕쌕댄다. 아무래도 이 참견쟁이 여자에게는 너그러워질 수 없어.

 "무슨 일이야?"

 그래도 세드릭의 목숨을 조금이나마 연장시킨 것을 생각해서 퉁명스러움을 
줄이도록  노력해보았다. 필로멜라는 가슴을 눌러대며 숨을 가다듬더니 조금 
후에야 입을 열었다.

 "걱정했어요. 그대로 가셨을까봐…"

 "쓸데없기는. 이런 조그만 어린애를 시장판에다가 팽개치고 갈 만큼 나쁜 놈은  
아냐. 나라고 해도 말이지."

 필로멜라는 내 어깨 너머로 뮤리엘의 얼굴을 보았다. 그 눈빛이 기묘했다.

 "그 아이가 뮤리엘이군요."

 어떻게 아냐…라고 물을 필요는 없으리라.

 "그래서? 용건 더 있나?"

 나는 차갑게 내뱉었다. 이봐, 아무리 잘 봐주려고 해도 안돼! 다  알겠다고 
말하는 듯한 얼굴. 모두 이해한다는 얼굴. 지금 내가 본체를 휘두르지  않는 
것은, 전적으로 뮤리엘을 업고 있기 때문이다. 본체 위에 뮤리엘이 매달려 
있거든.

 그 머리카락의 부드러운 촉감, 체온, 비누 냄새 섞인 체취.

 모두 처음 느끼는 것이다.

 어차피 세드릭이 보고 듣고 느끼는 모든 것은 내 것이 아니었으니까.
 그의 이름까지도.

 "크루세이더… 꼭 말하고 싶은 것이 있어요."

 필로멜라는 망설이다가 문득 결의가 배인 어조로 말을 시작했다.

 하지만 미안하게도 나는 들어줄 기분이 아니었다.

 "자, 이거 받아."

 "네? 아앗!"

 나는 다짜고짜 그녀에게 뮤리엘을 떠넘겼다. 필로멜라는  흘러내리는 뮤리엘을 
추스르느라 당황해버렸다.

 "방에 데려다주고, 좀 놀랐으니까 자장가라도 불러 줘."

 "네… 그, 그런데 크루세이더…"

 나는 지체없이 그녀를 지나쳐 가버렸다.

 역시 아무래도 좋아.
 아니, 아무래도 좋지 않으면 안돼.

-----------------------------------------------------

 우리 주인공은 여복이 많은 놈입니다요.... 어째서 이렇게 되어버린 걸까요(라고 
말해봐야 소용없지만).

 마감지옥입니다..... 방학이라 룰루랄라 놀다보니 그만 오늘에야 본격적으로 
치게 되었습니다. 진냥은 집에서는 공부도 뭐도 잘 안되어 시체놀이나 하게 되는 
웃기는 체질이라서; 어쨌거나 겨우 맞춰 썼습니다. 역시 수업시간에 쓰는 것이 
최고예요^^; 그럴 때는 신들린 듯 펜이 나아갑니다;

 논다고는 하지만... 진냥은 텔레비젼도 안 보고해서... 정말 할 일 없군요. 빨리 
보충수업이 시작되든지 해야지.... 게임이라도 하고 싶은데, 인터넷을 아무리 
돌아다녀도 할 게임이 없습니다. RPG쯔꾸르가 하고 싶은데 15000원.... 앞으로 
한달을 살아야 할 용돈은 20000원.... 미래는 없는가;

 감상이다~! 감상입니다! 감사합니다. 기뻐라^^ 좋은 충고를 교훈삼아 열심히 
하겠습니다!

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(5)
 #26486/26532  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-28 21:52  조회:198



 "세드릭 님! 일어나세요 세드릭 님!"

 누군가의 목소리가 쨍쨍 울렸다. 뭐야… 시끄러워라… 나는  무거운 눈꺼풀을 
힘겹게 밀어올렸다. 힉! 뮤리엘? 뮤리엘이 침대 위의 세드릭을 신나게 흔들고 
있는 중이었다. 하지만 혼이 봉인 당한 몸뚱이가 순순히 일어나 줄 리 만무하다.  
나는 부랴부랴 눈을 감고 정신체를 연결했다.

 "좋은 아침이네 뮤리엘."

 나는 시트 속에서 몸을 일으켰다. 뮤리엘은 그제야 손을 떼고는 종알거렸다.

 "좋은 아침이어야지요. 시스킨 님의 기사서품식이 있는 날이잖아요?  세드릭 
님은 정말 죽은 듯이 주무시네요. 아무리 깨워도 꼼짝도 하지 않으셔서 조금 
놀랐어요. 게다가 지금은 하나도 안 졸린 것 같으시고."

 "그러냐…"

 "자, 어서 식사하시고 준비하세요."

 그럭저럭 볼만한(물론 시각적으로) 아침식사가 코앞에  들이밀어졌다. 나는 
베개에 기대어 쟁반을 무릎에 놓은, 세상에서 제일 편한 자세로 음식을 
먹어치웠다. …실은 별로 편하지 않다. 뮤리엘이 내 예복 준비하랴 방 정돈하랴 
부산을 떨어서 말이지.

 "그거… 모두 입어야 되냐?"

 나는 테이블 위로 시선을 보내었다. 갖가지  물건들이 죽 늘어놓아져 있었다. 
금실로  수가 놓인 데다 늑골장식까지 달린 화려한 하얀  예복. 그에 못지 않게 
멋진(거추장스러운) 푸른 망토에 큼지막한 보석 장식핀, 새하얀 비단 장갑에 
묵직한 군화.  게다가 뭐야 저건! 보석만 잔뜩 달린 꼴사나운 장식용 
레이피어라니!

 뮤리엘은 사뭇 엄격한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "물론이죠. 전에는 건틀렛에 투구도 안 쓰고 가셨잖아요.  이번에는 그렇게 
안돼요! 하나도 빠짐없이 다 착용하셔야 해요!"

 아, 안돼!

 "다른 건 상관없는데, 저 칼만은 봐줄 수 없어? 검사란 말이지, 본디…"

 "안돼요! 물론 자기 검이 좋으시겠지만, 여기는 전쟁터가 아니란  말이에요! 
저렇게 살벌하고 투박한 투 핸드 소드를 어떻게 차고 가요!"

 웃!

 살벌하다니… 뮤리엘이 나보고 살벌하다니… 거기다 투박하다고 하기까지…!

 나는 충격 받았다… 그래서 고집 피울 여력조차 잃어버렸다… 그저 군말 없이 
밥이나 먹을 뿐…

 잠시 후, 뮤리엘은 침대에 붙어 서서 난처하다는 얼굴로 중얼거렸다.

 "아이참. 그렇게 풀죽어 버리시면 제가 무안하잖아요? 칼 정도는 쓰시던 것 
쓰세요."

 "……"

 "계속 왜 그러세요?"

 나는 본체를 들어다 뮤리엘에게 들이밀며 중얼중얼거렸다.

 "뮤리엘… 이거 말이지… 이렇게 가볍고 모양새도  좋다고… 아무리 휘둘러도 
이도 안  나가…"

 "…그렇게 귀중한 칼이에요?"

 끄덕.

 "예예 알았어요. 아주아주 좋은 칼이라는 거 알았으니까, 기운 내시고 옷 
갈아입으세요. 알겠죠?"

 아주아주 좋은 칼…(기쁘다)

 나는 시원스럽게 비운 식기들을  뮤리엘에게 넘겨주고 잠옷인 튜닉을  
벗어던졌다. 그리고 테이블 위의 것들을 하나하나 주워 입었다. 에구, 왜 이렇게  
입을 게 많담. 겨우 겨우 껴입었지만 주름투성이에 볼썽 사나운 꼴이 되어버렸다. 
뮤리엘은 뭐하고  있길래 이 한심한 꼴을 보고만 있지?

 뮤리엘은 내게서 돌아서서 애꿎은 허공만 열심히 바라보고 있었다.

 왜 저런다냐?
 아, 알았다.

 나는 슬그머니 뮤리엘 옆에 다가가서 뺨을 쿡쿡 찔러주었다.

 "너도 여자로구나…"

 "수, 숙녀라고요!"

 어쨌거나 웃통 벗은 모습에 고개를 돌리다니, 역시 조숙해. 하핫.

 아무튼 뮤리엘의 손길이 거치고 나자 엉망이었던 옷은 주름이 펴지고 깃이 
바로잡혔다. 이제 본체를 망토 위에 매면, 좋아 완벽해! 적어도 내 기분상으로는 
그래!(꼴사나울지도…)

 뮤리엘은 반 정도는 자신의 작품인 내 모습을 보며 만족스러운 듯 미소지었다.

 "아주 멋지세요."

 "그러냐? 그것보다 너는? 그 차림으로 갈 거야?"

 그 차림이란 물론 물빛 블라우스에  하얀 에이프런의 시녀 차림이다.  하지만 
뮤리엘은 할 일을 마무리하면서 어른스럽게 대답했다.

 "시녀가 특별히 꾸밀 것이 있나요, 뭐. 기사 서품을 받으시는 분 눈에 띄어  
페어 레이디를 신청받기 위해서라면 모르지만요. 그런데 이번에 기사가 되실 분 
중 한 분이 매우 아름다운 분이라서, 모두 들떠서 어쩔 줄 모르고 있어요. 저같은 
꼬마라면 어림도 없지요."

 …매우 아름다운 기사님… 이라…

 "푸큭!"

 "왜 그러세요?"

 뮤리엘은 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 나는 뮤리엘의 질문을 애써 
무시했다.

 "글쎄다. 자, 가자. 식이 시작되기 전에 새로 기사가 되는 녀석들 얼굴 좀 보고 
싶어."




 나는 소위 '대기실'이라고 불리는 곳으로  안내되어 갔다. 시종은 나를  
팽개쳐두고는(어폐) 떠나버렸다. 대기실이라… 의식이 거행될 중앙홀에 밀려 
역사에 이름을 남기지 못하는 장소이지. 허나 나는 중앙홀의 모두가 깜짝  놀랄 
일을 대기실에서 꾸밀 생각이다. 현실은  본디 이런 법(의미불명).

 "쿡쿡쿡…"

 "그렇지? 웃기지? 세상에, 시스킨이라니! 와하하핫!"

 "겔란도 님 이제 좀 그만두세요… 긴장을  풀어준다고 하시면서 되려 놀리시는 
법이  어디 있습니까…"

 안에서는 벌써 난리도 아니군. 나는 피식 실소를 흘리며 문을 열고 들어갔다. 세 
사람은 떠들석하게 나를 맞아주었다.

 "어이, 잘들 있었냐."

 "야, 왔네?"

 "세드릭 님!"

 "너로군."

 호오. 두 예비기사의 모습은 꽤나 볼만했다. 나와 같이 하얀 예복에 파란 
망토이지만  미묘하게 화려한 장식이 그들을 다른 기사보다 두드러지게 해  
주었다. 또한 아슬아슬하게 구겨지는 것을 면한 겔란도에 비하면 얼마나 
말쑥한가! 나는 상기된 얼굴에 웃음을 담은 시스킨의 어깨를 두드려 주었다.

 "썩 잘 어울리는구나. 긴장해서 실수하지 마라."

 "설마요. 얼마나 오랫동안 꿈꾸던 순간인데…"

 "실수한다면 바보나 하는 짓이지."

 반면 제이드는 평소와 다름없이 냉정했다. 차분함이 깃든 미모가 기사의 예복 
덕에 더욱더 눈이 부신다.

 "하아. 네 페어 레이디 후보자가 줄을 섰다는데 그래서야  오겠냐? 예쁜 만큼 
상냥하게 굴어야지."

 "그렇지? 옛말에 아름다운 장미에는 가시가 있다고 했는데, 옛말 틀린 것 하나도 
없다니까. 그렇잖아?"

 나는 겔란도와 함께 제이드를 난도질했다. 제이드는 피식 웃더니 싸늘하게 말을 
이었다.

 "어차피 이름뿐인 기사야. 도도하신 귀족가 아가씨 꽁무니 쫓아다닐 의리따윈 
없어."

 "뭘 그렇게 틱틱거려? 후작님이 기사가 되라! 하고 말하면 개나 말이나 소도 
기사가 될걸? 그렇잖아? 이 기회에 알테르 대공국에 길이 남을 바람둥이 기사의 
전설을 만들어보라고."

 그렇게 되면 꽤 재미있겠다! 겔란도도 그런 생각인 듯, 그의 눈빛은 기대로 
빛나고 있었다. 하지만 제이드는 요지부동으로 코방귀만 뀌었다. 겔란도는 
시시하다는 얼굴을 했다.

 "재미없게 만드네. 아, 시스킨은 어때? 페어 레이디 신청 해야지?"

 시스킨은 난처하게 웃으며 겔란도에게 한 손을 들어 보였다.

 "아직은 생각 없어요. 마땅히 아는 아가씨도 없고…"

 어쭈, 저 녀석 거짓말을 다 하네?

 "그게 성실한 기사의 태도냐! 실은 시스킨에게는 오래 전부터 페어 레이디가 
있어서…"

 "와아악 세드릭 님! 그만두세요!"

 "앗, 뭐야? 진실을 숨기려고 들다니! 그러고도 성실한 기사야? 그렇잖아?"

 시스킨은 대번에 나에게 달려들었고 호기심에 귀를 세운 겔란도는 시스킨에게 
달려들었다. 제이드의 얼음꽃같은 눈빛이 내려다보는 가운데 기사의 예복이 
부끄러울만한 소동이 벌어졌다. 아, 정정한다. 제이드까지 말려들기에는 그다지 
오랜 시간이 걸리지 않았다.

 "사람 오잖아! 제발 그만해!"

 제이드가 절절한 목소리로 요구한 것과  싸움이 그친 것은 거의  동시였다. 
겔란도만 빼면 모두 명예라든지 염치같은 것을 좀 아는 양식인들이라서 말이지.  
그래서 시종이 문을 노크했을 즈음에는 모두 먼지 하나 묻어있지 않은 예복을 
걸친 네 사람의 기사로 변모했다.

 …이건 기적이라고. 100을 셀 짧은  시간 동안 아무렇지도 않게 시치미  땔 
정도로 정리할 수 있다니! 와, 내가 했지만 무슨 정신으로 해냈는지 모르겠다.

 "들어오세요. 무슨 일입니까?"

 "곧 예식이 시작됩니다."

 "예!"

 시스킨은 잔뜩 굳어가지고 시종의 뒤를 따랐다. 그리고 겔란도가 걸음을 빨리 
하여 시스킨과 어깨를 나란히 하고는 수다를 떨었다. 긴장을 풀어주기 위해서일 
테지. 하지만 그런 명목을 앞세우고는 끝없이 놀려먹으려는 겔란도의 불순한 
의도가 확연히 보이는데.

 "제이드, 부탁이 하나 있어."

 제이드는 고개를 돌려 바로 옆을 걸어가는 나를 쳐다보았다.

------------------------------------------------

 오늘은 작습니다.... 하지만 다음 기사서품식을 쓰려면 겹쳐서 분량이 마구마구 
늘어나서 잘랐습니다.

 무엇보다 게으름이 문제. 더우기 진냥이 게임을 사버려서 말이죠.... 이름하야 
RPG만들기 95. 제대로된 하나의 게임을 만들기까지 해야 할 작업이 엄청난 것만 
빼면 썩 재미있더군요. 오프닝도 만들고, BGM도 잔뜩 넣고, 여러가지로 즐겁게 
노는 진냥입니다. 캬하하.
 ....연재는? 이라고 물으면... 죽여주십쇼~ 하는 수 밖에요....
 어쨌거나 오늘은 그럭저럭 맞추었습니다. 양은 형편없지만서들랑.

 그나마 오늘 마감(?)을 맞춘 것은 이경영 님의 '이노센트'가 한몫 했습니다. 
소설을 빌렸으면 마땅히 읽느라 시간이 걸리겠지만, 이번에는 틀립니다. 진냥이 
제일 좋아하는 휀이 주인공이라 와! 만세다! 하고 미친 듯이 읽고 있는데....
 휀의 충격 대사. "내 부인은 저기 있습니다."
 .....
 도저히 믿어지지 않는 것을 인식한 뇌세포들이 모조리 현실도피로 목매달고 
자살하는 듯한 기분이 들어(이른바 뇌살(腦殺)), 30분동안 차마 다음 줄을 읽지 
못하고 글만 썼습니다.
 용기를 내어 다음 줄을 읽어내려가자,
 다시금 뇌살당해 글에만 전념했습니다.(이것은 읽는 사람만 아는 고충. 도저히 
그 대사를 여기다 남길 수는 없어)

 휀... 원래 겉과 속이 다른 녀석이란 것은 알았지만.... 너무하지 않나....
 나름대로 귀엽다고 말할 수도 있지만....

 양이 작아진 것에는 기사서품식에 대한 연출 문제도 포함됩니다. 처음에는 중세 
기사서품식을 모방하려고 했지만, 자료를 찾아보니 이런. 불멸의 기사와 똑같지 
모예요.... 새삼 유민수님의 치밀함에 감탄하는 바입니다. 그리하여 하는 수 없이 
글자를 끼워맞추는 비극을 겪고 마는 진냥입니다. 거의 다 묘사로 때워야죠 모. 
캬하하.(현실도피 중)

 자아, 각오! 내일은 기사서품식이 있는 다음 편을 올리겠습니다! 즉 
(잠시지만)일일연재! 일일연재를 요구하신 독자도전의 보답입니다! 크하하!(아니, 
감사합니다 슬픈추억님^^)

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(6)
 #26547/26577  보낸이:진아름  (jinf    )    1999-12-29 23:12  조회:150



 대리석과 푸른 융단으로 시선 닿는 곳마다 파란 알테르  성의 중앙홀. 검은색을 
주로 삼은 케샤딘 황궁의 홀을 기억하고 있는 내게는 유치하다고 생각될  정도로 
밝고 화사했다. 거기다가 죽 도열해있는 기사들마저도 하얗고 파랗게 
차려입었으니… 이거야 원.

 푸른 하늘같잖나.

 창궁(蒼穹)의 이름을 가진 어떤 꼬맹이에게는 이보다 더 잘 어울리는 장소가 
없겠지.

 "나는 영광스러운 창공의 홀에 서서 맹세합니다. 주군께 충성을 바치고, 
전장에서 말고삐를 돌림이 없으며, 힘없는 자를 긍휼히 여겨…"

 홀 끝의 널찍한 계단 앞에서, 축복 받은 검을 받쳐든  두 기사가 자세를 곧게 
하고 맹세의 말을 읊조리고 있었다. 시스킨의 우렁찬 목소리와 제이드의 매끄러운 
미성은 묘하게 어울려 홀에 퍼져나갔다. 조금도 흐트러짐 없는 얼굴로 계단 위를 
올려다보며, 가슴을 펴고 눈을 빛내면서. 긍지를 담은 그 얼굴이 자랑스럽다.

 "야아, 어쩐지 좀 시큰한데."

 내 옆의 겔란도가 물기 어린 목소리로 중얼거렸다. 그래, 고금을 통틀어 
저들보다 더  기사다운 기사가 있을까? 시스킨의 목소리가  부르짖는 기사도는 
허울뿐인 맹세가 아닌  진정한 기사도이니… 이름뿐인 기사니 어쩌니 하던 
제이드마저 그 진심에 공명하여 더할 나위 없이 충실하게 선서했다. 어두운 
과거의 그림자라든지  어쌔신의 냉소는 찾아볼 수 없었다.  저기 서 있는 자는 
기사로써 다시 태어난 제이드인 것이다.

 자랑스럽다. 저토록 당당하고 긍지 높은 모습이 마치 내 일처럼 자랑스러웠다. 
후회하지 않을 것 같다. 마구간에 처박힌 저 꼬마를 끌어낸 일이, 한순간의 
감상으로 적의 목을 치는 것을 주저한 일이… 오히려 잘했다고 생각한다. 
세상일은 정말 알 수 없단 말이야.

 계단 위에 서 있던 사람이 천천히 계단을 걸어  내려왔다. 시스킨과 제이드는 
한쪽 무릎을 꿇었다.

 "벨로나의 축복이 있어 여기 두 사람이 기사가 되었음을 선언하노라. 신 앞에 
경건하고, 주군 앞에 충성스러우며, 자신 앞에 떳떳하기를."

 그는 섬세하게 세공된 레이피어를 들어 둘의 어깨를 각기  세 번씩 칼등으로 
내리쳤다. 시스킨과 제이드는 경건하게 고개를 숙였다.

 "후작님 멋있다…!"

 겔란도가 다시금 감탄성을 발했다. 이왕이면 좀 분위기 잡고 감탄할 것이지.

 클리포드 역시 멋있었다. 본디 지적인 사람은 군주로써 유약하다는 인상을 받기 
쉽다. 하지만 지금의 클리포드에게는 그런 말따윈 통하지 않았다. 본인  스스로가 
위엄으로 남을 제압하길 좋아하는 성격이 아니므로 위엄은 부족하지만, 한없이 
고귀하고 강인하며 온화해 보인다. 한마디로 누구나 무릎꿇고 그를 섬기고 싶어할 
만한 그런 분위기였다.

 자신의 책임을 버거워하던 어린아이에서 뼛속까지 왕의 기품이 배어든 청년으로 
자라기 위해서는 어떤 기적이 있어야 했을까.

 뭐, 아무래도 상관없지. 어쨌거나 클리포드가 제  아버지가 해야 할 일을 
대신하는  행운을 기뻐할 수밖에.

 병을 칭하며 별궁에 틀어박혀 계집이나 희롱하는, 제 일신의 안위만을 생각하고 
다른 사람은 그 누구도 안중에 두지 않는 빌어먹을 작자는 지금 저 자리에  설 
자격이 없다. 만일 그놈이 어슬렁어슬렁 기어 나와 저 자리를 치고 들어왔다면 
나는 베어버렸을걸.

 클리포드의 선언이 끝나고 갑옷을 내립네 칼을 내립네 하는 잡다한 의식이 
이어졌다. 그것마저 다 끝나자 부풀어오르던 감동은 폭발하듯 박수로 쏟아졌다. 
시스킨과 제이드 주위에는 선배 기사들과 귀족들이 구름처럼 몰려들어 두 새로운 
기사를  축하했다. 감격에 찬 군중은 전례가 없을 만큼 순수한 마음으로 축복을 
퍼부었다. 꽃이  소나기처럼 쏟아지고 귀가 먹을 정도로 박수소리 요란한 가운데, 
나는 군중들 속에서 아는  얼굴을 발견하고 실소를 머금었다. 나는 슬그머니 
그에게 다가가 어깨를 두드렸다.

 "어이, 손바닥에서 피 나겠다."

 열심히 박수를 치던 랜버트는  그제야 나를 돌아보았다. 아앗,  감격에 
겨웠구먼. 울어버릴 것 같잖아.

 "세드릭 경! 오랜만이군. 몸은 어떻지?"

 "보시다시피 건강해. 그보다…"

 "세드릭! 나 놔두고 어디 갔어? 야 밥! 오랜만이네!"

 겔란도가 쫄랑쫄랑 달려왔다. 나는 둘에게 손짓했다.

 "마침 잘됐네. 좋은 구경 하자."

 "뭐?"

 나는 걸음을 옮겼다. 자아, 서두르자.



 홀 밖은 그야말로 인산인해를 이루고 있었다. 당연하게도, 그 인산인해의 주된 
원인은 여자들이었다. 젊고, 패기 넘치고, 더하여  잘생긴 두 명의 기사 중  어느 
하나의 페어 레이디가 되고 싶어하는 무리들이다. 아, 둘 모두의 페어 레이디라면 
더 좋으시겠지. 어쨌거나 뮤리엘 또래의 어린애에서부터 외모에 자신 있어 뵈는 
중년 귀족 부인까지, 참으로 각양각색이다.

 "자, 잠깐! 저 드레스 입은 돼지는 뭐지!"

 겔란도가 경악에 차 소리쳤다. 랜버트는 근엄한 얼굴을 사뭇 찡그렸다.

 "돼지라니… 벤데르츠 백작 부인이셔. 무례한 언동은 삼가해."

 …꼭 외모에 자신 있는 귀족 부인만 오는 것은 아닌 모양이다. 아, 본인은 
외모에 자신  있다고 생각할지도 모르겠군. 그렇다면 저 '드레스 입은 돼지'는 
살만이 아니라 허영도 피둥피둥 쪘단 말인가? 최악이로다.

 "난 뮤리엘 좀 찾아볼게. 이래서야 누구 발에 밟혀 죽는지도 모를 지경이잖냐."

 겔란도와 랜버트는 별 생각 없이 고개를 끄덕였다. 정확히 이야기하자면 
겔란도는 별별 우스운 사람들을 찾아내느라 정신없었고 랜버트는 그런 겔란도를 
말리느라 정신없었기 때문이지만.

 나는 "실례, 실례."를 연발하며 인파 속으로 뛰어들었다(약간의 각오가 
필요했다).
 아, 정말 많다. 너무 많아. 이렇게 많다니! 선셋의 모든 귀족가 처녀, 부인과 
어지간한 상류층 아가씨들은 모조리 몰려 온 것 같군. 적지는 않으리라 
생각했지만 이 정도일 줄이야! 이래서야 괜찮을까?

 "세드릭 님?"

 "으아, 겨우 찾았다!"

 나는 탄성을 질렀다. 어찌 기쁘지 않으랴,  세드릭이 비단옷에 질식해 죽기 전에  
뮤리엘을 찾았으니! 인파가 조금 드문 기둥 뒤에서 고개를 내민 뮤리엘은 눈을 
동그랗게 떴다.

 "어쩐 일이세요?"

 "어쩐 일이긴. 저기서 나올 녀석들을 너와  함께 맞이해 주려고 말이야. 네가 
아니면  누가 축복하겠냐? 네 애완동물이잖아."

 "그 시스킨이라면 제 방에서 지저귀고 있을 걸요."

 나와 뮤리엘은 얼굴을 마주하고 킥킥거렸다. 나는 뮤리엘의 손을 붙들고 다시금 
인파 속으로 뛰어들었다.

 "하아. 페어 레이디가 뭐가 좋다고 이 난리일까."

 "자신을 지켜줄 사람이 있다는 건 좋은 일이잖아요?"

 "너는 생각없잖냐."

 "아직 어리니까요."(아, 인정하고 말았군)

 "어리니까 더 지켜줄 사람이 필요하다구. 이거 걱정인걸. 나 떠나고 나면 어떻게 
될지, 원."

 뮤리엘은 나를 올려다보았다. 나는 정면만을 바라보고 있었지만, 나의 진정한 
몸…  본체의 눈동자는 뮤리엘을 여전히 주시했다. 그 표정 하나라도 놓치지 
않도록.

 뮤리엘의 얼굴은 천연덕스러울 정도로 태연했다. 하지만 그 눈망울은 그저 
젖어있었다.

 "괜찮아요. 겔란도 님도 시스킨 님도… 작은 시스킨도 있으니까요. 괜찮아요."

 다시금 나는 깨닫는다.

 내 슬픔을. 흘리지 못하는 눈물을.
 이 아픔을.

 "…미안하다."

 나는 뮤리엘의 금발을 가볍게 쓸어 내렸다. '미안하긴 뭐가 미안해요'라고 
말하고 싶어하는 기색이 역력했지만, 목이 메인 뮤리엘은 그저 내 옷자락만 
부여잡았다.

 "아 왔다 왔다! 마침 딱 맞춰 왔어! 지금 나오려는 모양이야!"

 "그쪽이 로스벤 양인가? 이야기는 많이 들었지만 직접 만나는 것은 처음이군."

 "뵙게 되어 영광입니다, 랜버트 경. 뮤리엘 A. 로스벤이라고 합니다."

 뮤리엘이 맵시 있게 인사하자 랜버트는 뭐가 좋은지 허허거렸다. 둘 다 
원칙주의자라는 점에서 보면 잘 맞을지도… 하지만 감탄하고 있을 때가 아니지.

 뭇 여성들의 볼에 홍조가 뜨고, 누구인지도 모르는 사람들이 꽃을 뿌려대고, 
회랑이 수라장이 되면 바야흐로 기사서품식의 마지막 의식이다.  뭐냐 하니, 이제 
새로 기사가 된  사람이 내심 점찍어두었던 여성에게 페어 레이디가 되어주길 
탄원하는, 또는 그를 점찍어두었던 여성이 그에게 나이트가 되어주길 요청하는 
순서인 것이다. 마지막 의식 어쩌고 할 정도는 아니지만, 많은 사람들이 이 
부분에서 열광하는 것은 사실.

 드디어 인기가 하늘을 찌르는 두 기사님이 홀에서 납시었다. 군중은 순식간에 
둘로 갈라져 둘에게 길을 터주었다.

 심장소리의 합창이 들리는 것 같다. 여기 모인 모든 여성들은 저들이 누군가 
앞에 한쪽 무릎을 꿇거나 문 밖으로 나갈 때까지 고동치는 심장을 억누르지 못할 
것이다.

 시스킨은 꽤나 불편한 얼굴로 걸음을 옮겼다. 주위에서 쏟아지는 따가운 기대의 
시선이 퍽이나 버거울 테지. 하지만 녀석에게는 어릴 적부터 사모했던 아리따우신 
공주님이 있어서… 내가 말해도 웃기네? 뭐,  저렇게 의욕이 없는(?) 
녀석에게라면 적극적으로 앞을 가로막고 나설 숙녀 분도 계시겠지만, 이왕  하는 
것 더 잘생겼다… 라기보다  아름다운 녀석이 나을 터. 모두의 관심은 한순간 
제이드에게 쏠렸다.

 제이드는 발걸음을 늦추고 그 에메랄드빛 눈동자를 좌우로  움직이고 있었다. 
분명히 누군가를 찾는 것이다. 그것을 발견한 아가씨들은 숨을 멈추고 희망에 
가슴을 두근거렸다.  아이고, 미안한 노릇이군.

 나는 이쪽으로 걸어오는 제이드에게 미소를 보내며 한걸음  옆으로 물러났다. 
예상치 못한 사태에 넋이 나간 겔란도와 랜버트도 나를 따랐다.

 제이드는 우아하게 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 진지하게 말했다.

 "그대의 나이트가 되기를 청원합니다. 부디 허락해 주시길."

 마른하늘에 날벼락을 맞았다고 해도 과언이 아닌 꼴이 된 뮤리엘. 가련하기도 
하지. 얼굴을 발갛게 물들이고 어쩔 줄 몰라하던 아이의 경황없는 시선이 내게  
닿았을 때, 나는 빙긋 웃어주었다.

 그리고 그것은 뮤리엘에게 다시없는 응원이 된 모양이다.

 뮤리엘은 머리카락을 묶은 작은 장식을 뽑아 제이드에게 건네며 맑은 목소리로 
말했다.

 "허락의 말은 저의 기쁨입니다. 나이트의 무용을 기대합니다."

 좋았어!

 환호 속에서 나는 엉큼한 미소를 흘렸다.



 "꼬마의 나이트가 되어달라고?"

 "그래."
 제이드는 어처구니가 없어하는 얼굴이었다. 나는 무심하게 걸음을 옮겼다. 조금 
앞에  시스킨과 겔란도의 등이 보였다. 하지만 저 녀석들은 놀려먹고 놀림 
당하느라 정신이 쏙 빠져있을 터. 나의 말을 듣지 못할 게다.

 "왜?"

 지당하신 질문. 나는 한숨을 한번 몰아쉬었다.

 "얼마 후에 나는 떠날 거다. 그  아이에게는 반드시 돌아오겠다고 말했지만, 
미래는 알  수 없는 것 아니겠어?"

 제이드의 눈빛이 흔들리는 것이 보였다. 왜  저러지? 아, 그거야 알 바  아니고. 
나는 내가 할 말만 이어나갔다.

 "그 애를 지켜 줘."

 세드릭의 빈자리를 지워버리게 해줘.
 세드릭이라는 존재가 어떻게 되어도, 그 애는 행복할 수 있게 해줘.

 "왜… 남에게 귀찮은 걸 떠맡기면서까지 떠나는 거지?"

 제이드의 목소리는 드물게 격앙되어 있었다.

 "…폐를 끼쳐서 미안해."

 그러나 어쩔 수 없어.
 일그러진 나를 원래대로 돌리기 위해 나는 떠나야 한다.
 마검으로 돌아가기 위해.
 '그'를 잊기 위해…

 제이드의 시선은 참담했다. 드물지만, 처음은 아니었다. 광신도의 신전에서도 
비슷한 걸 본 기억이 있지.

 "너라는 녀석은…!"

 나는 제이드의 머리를 툭 쳐주었다. 제이드는 금방이라도 터뜨릴 것 같은 
아슬아슬한 얼굴로 나를 노려보았다. 나는 싱겁게 웃어 보였다.

 "뮤리엘은 착한 아이야. 게다가, 본래 같은 것을 가진  사람들끼리는 잘 통하는 
법이야. 성가시진 않은 거다."

 "뭐?"

 같은 굴레.
 같은 허무.
 그것만이 서로의 아픔을 치유할 수 있다.
 사랑을 모르고 자라온 아이들이라면 더할 나위 없이 서로를 이해할 수 있을 
거다.
 아, 고아원 원장이라도 된 기분인걸.

 나는 일렁이는 제이드의 눈을 보며 다시금 쓴 미소를 흘렸다.

--------------------------------------------------------

 흠흠, 드라마틱한 반전이라고 부를 수 있을까? 제이드가 뮤리엘에게 페어 
레이디를 신청하는 부분은 사실인즉슨 처음부터 설정해 둔 일인데, 이 사실을 
알고 꽤나 충격받은 지인이 있었습니다. 여러분은 어떠신지?^^;

 기사서품식 부분을 쓰면서 머리에 쥐났습니다. 아무래도 불멸의 기사가 연상되는 
부분인지라. 결국 날림에(커헉!) 묘사에 치중해서 현실을 가리며(뜨컥!) 
크루세이더의 생각에 주력하는(쿨럭! 쿨럭! ....털썩) 글자 땜질로 어떻게든 
때웠습니다. 죄송하옵니다.....

 아, 일일연재는 힘들군요. 역시 불가능하지 않을지. 어쨌거나... 원래대로라면 
31일 뵈어야 하겠지만 밀레니엄인지 뭔지 해서 그날은 컴퓨터를 하면 
안된다던가요? 그런 이유로 1월 1일, 새해인사와 함께 뵙겠습니다.

 좋은 하루 되시길^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(7)
 #26697/26697  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-01 21:34  조회:5



 "너어! 정말 괜찮은 거냐고!"

 예상했던 일이지만 막상 당하니  정말 귀찮네. 겔란도는  마치 야수가 울부짖는 
것처럼(?) 외치며 내 목을 덥썩 움켜잡았다.

 "뭘, 나쁠 것도 없잖아."

 "뮤리엘이 그렇게 차고 싶었어! 그렇게!"

 "…차고 싶은 사람이 있다면 너겠지!"

 퍽! "아욱!" 소파에 앉아있으니 꽤 힘이 실리는데? 정강이가 부러져라 채인 
겔란도는 한발로 폴짝폴짝 뛰며 방을 한바퀴  돌았다. 랜버트는 근엄한 얼굴로 몇  
마디 잔소리를 했지만 입꼬리가 조금 올라가 있다. 재미있냐?

 한참 후에야 자리로 돌아온 겔란도는 채인 곳을 문지르며 끈질기게도 다시금 
항의했다.

 "여행을 떠나니까 맡기겠다는 생각도 문제  있지만, 왜 하필 제이드냐고. 
뮤리엘의  앞날이 걱정되지도 않아!"

 "……"

 발코니에 기댄 제이드의 어깨가 꿈틀하는 것이 느껴졌지만 겔란도에게 그걸 
눈치챌 눈치는 없다! 그리고 나 역시 그런 것 배려해주는 성격은 아니다.

 "걱정되지만 괜찮아. 행여나 울린다면 돌아와서 죽여 줄 테니까."

 "너… 그런 말은 없었잖아."

 마침내 제이드는 이쪽을 돌아보고야 말았다. 고운 얼굴을 사뭇  찡그렸다. 헹! 
그런다고 내가 주눅들겠냐?

 "나는 거짓말 한 적 없어? 안 죽인다고 한 적은 없잖아."

 제이드는 고개를 설레설레 내저었다.

 "너란 녀석은… 상관없겠지. 그런 어린애에게는 관심 없으니."

 제이드는 다시금 아랫쪽에 시선을 던졌다. 겔란도가 넌지시 "자기도 어리면서" 
운운하지만 않았더라면 그 자세를 계속 유지할 수 있었을 것이다.

 이 응접실 풍의 방은 명목상 휴게실이지만 말이야…

 "겔란도 녀석 때문에 휴식은 요원하군."

 랜버트도 같은 생각인 듯, 난처한 미소를 띄우며 차를 권했다.

 "그러니 조금 마셔 둬. 어쩌면 마상시합에 나갈 수도 있으니까 힘을 길러 
둬야지."

 커피네. 피로회복제도 된다지? 하지만 나는 얼굴을 찡그렸다.

 "마상시합이라니! 웩, 질색이야. 너나 무용(武勇)을 떨치시지."

 무용? 그 한마디가 겔란도의 호기심을 푹 찔렀다. 겔란도는  눈을 빛내며 
랜버트에게 달라붙었다(비유적 표현).

 "그러고 보니 생각났는데, 랜버트 너에게 손수건을 건넨 아가씨는 누구야? 
그렇잖아?"

 앗, 그렇지! 랜버트도 기사니까 페어 레이디가 있겠지? 제이드마저도 퍽 기대에 
찬 시선을 랜버트에게 돌렸다. 그 뜨거운 호응 속에서 랜버트만이 난처해 어쩔 줄 
몰라했다.

 "그, 그게…"

 꿀꺽.

 "없는데…"

 ……

 "그건 뭐야! 세상 그 어떤 기사보다 기사같이 굴더니만, 페어 레이디도 없었냐!"

 "없을 수도 있잖아… 왜 화를 내지…"

 아으! 무지한 중생이여! 랜버트에게 페어 레이디란 어떤 의미일까 궁금한 것이 
당연하잖아! 물론 틀에 박힌 기사 그 자체일 수도 있겠지만, 그 기사란 녀석은 
술이 들어가면 사람이 변하는 녀석이다. 어느 정도 예상외를 기대하는 것도 죄는 
아니잖아!

 "어?"

 랜버트를 외면하고 발코니 아랫쪽을 내려다보던 제이드가 갑자기 탄성을 흘렸다.

 "무슨 일이지?"

 나의 분노와 겔란도의 토라짐 사이에서 쩔쩔매던 랜버트는 참으로 간절한 
목소리로 제이드에게 물었다. 제이드는 얼굴도 돌리지 않은 채 아래를 가리켰다. 
저 아래쪽은 성 앞뜰인데.

 "웨이딜라에 여기사가 있었나?"

 나와 겔란도는 대뜸 랜버트를 쳐다보았다. 랜버트는 팔짱을 끼고 생각에 잠기는 
듯 싶더니 고개를 저었다.

 "기억에 없는데… 여기사라면 아무래도 드무니까. 레인저가 아닌가?"

 "아냐. 어딜 봐도 기사인걸? 게다가 기품이 넘쳐흐르는데…"

 제이드의 목소리는 내심 감탄에 차 있었다. 어쌔신(지금은 기사지만)을 저렇게 
감탄하게 만들 수 있다면 상당한데! 나는 당장 발코니로 달려갔다.

 알테르 성의 앞뜰은 정원수가 보기 좋게 배열된, 한마디로  손님 접대하기에 딱 
좋은 곳이다. 그래선지 승전 축하를 위해서  온 각 나라의 사신으로 보이는  
마차들이 도개교를 건너 줄줄이 영접 받고 있었다. 마차에는 각 나라의 문장으로 
보이는 문양이 커다랗게 그려져 있어 알만한 사람은 어느 나라 사신인지 금새 
알아차릴 수 있으리라.

 "누구야?"

 "저기 저 여자 말이야. 말을 타고 있지?"

 어떤 마차 옆에 한 여성이 말을 몰고 있다. 이 방은 2층  정도에 있으니 
그럭저럭 얼굴 정도는 볼 수 있겠네.

 처음 느낀 것은 꽤 키가 큰 여자구나, 하는 것이었다.  덧붙여 머리카락도 
길다는 것도. 녹색의 망토 위로 플라티나 블론드의 아름다운 머릿결이 늘어져 
출렁거렸다. 걸어다니는 빗자루는 면하겠지만 암만 봐도 무릎에는 닿겠다! 이런  
저런 잡다한 생각을 하는 중인데, 갑자기 그녀가 고개를 들었다. 놀랍게도 시선이  
딱 마주쳤다. 그리고 나는 그녀의 얼굴을  보았다.

 잘 짜인 이목구비. 미녀라고 불러도 손색이 없다. 몸매도 꽉 짜여서 조각 
같았다. 아젠트같이 말도 안 되게 아름다운 것과는 다른, 예술품  같은 
아름다움이랄까? 하지만 그냥 예술품으로 여길 수 없는 것은…

 시답잖은 귀족 영양이 가질 수 없는 기품 이상의 무엇. 사람을 능히 무릎 
꿇리고, 전장에서 말을 달리며, 무수한 적 앞에서 당당한… 긍지와 위엄. 그것이 
그녀의 전신에 서려있었다.

 여기사는 곧 시선을 돌렸다. 하지만 한번 각인된 그녀의  분위기는 이제 그녀의 
몸 전체에서 느껴졌다.

 허리에 찬 레이피어와 제복은 그녀가 태어날  때부터 지니고 있었다 해도 이상할 
것  없을 정도로 잘 어울렸다. 또한 여성스런 굴곡이 드러나는 하프 플레이트 
역시 나무랄데 없었다. 전사이며 동시에 여성으로써의 매력도 갖춘 여기사. 한 
마디로 말해서…

 "전신(戰神) 벨로나의 화신이라 해도 믿겠군."

 어느새 다가온 랜버트가 감탄에 찬 목소리로 중얼거렸다. 아, 나도 같은 
생각이야.

 "뭐랄까, 멋진 여자야. 그렇잖아? 예쁜 드레스를 입은 아가씨는 아니지만, 
있잖아  그런 거. 그렇잖아?"

 횡설수설하는 겔란도의 말에 공감을 느끼다니 별 일도 다 있군.

 제이드는 난간 아래를 지나가는 여기사와 그녀가 호위하는  마차를 면밀히 
뜯어보았다. 어쌔신다운 회의감과 분석력이 고개를 드는 모양이지?

 "저 마차의 문장은 역시 웨이딜라 왕국의 문장이야. 저만한 인물이 소문 나지 
않았다면 이상한데. 신흥 귀족이 된 모험가일까?"

 "모험가라고 해도 소문 안 날리 없잖아. 그렇잖아? 저런 여자가 이리저리 
모험가로 돌아다녔다면 꽤 유명할 거라고."

 에구, 난 이런 탁상공론(卓上空論)이라면 딱 질색이야. 물론 탁자 위가 아니라 
난간 위이긴 하지만, 어쨌든 싫어!

 "세드릭, 어딜 가지?"

 랜버트가 눈을 휘둥그레 뜨고 물어왔다. 나는 돌아보지도 않고 대답했다.

 "직접 가서 물어보려고."

 "엑! 정말?"

 대번에 모두가 내 뒤를 쫓아왔다. 랜버트는 "그렇게 불쑥 가서는 예의에 
어긋나는데…" 어쩌구 하며 난처한 얼굴을 했지만,  그 따위 잔소리로 굴복할 나  
크루세이더와 기타 등등이 아니다! 하핫.

 우리들은 성 복도를 총총히 걸어갔다(라고  말하기엔 좀 빨랐다). 군주의 
거처다운  품위가 곳곳에서 묻어 나오는 훌륭한 복도이지만, 그런 것에 신경 쓸 
여지가 없었다. 간신히 앞뜰로 나왔더니 아무도 없더라, 하는 웃기는 꼴은 당하기 
싫거든.

 "어딜 그렇게 급하게 가시죠, 나이트 커맨더?"

 웃.

 신경을 긁는 빈정거림이 귀에 포착되었다. 우리는 누가 먼저랄  것도 없이 멈춰 
서서 기둥에 기대선 기사를 바라보았다.
 화려한 블론드의 미남 기사. …'미남'이라는 것 외에는 가치 있는 것이라곤 
하나도  없지만. 기사의 예복은 멋들어지게 입었지만, 저 손 좀 보라구. 귀족 
아가씨처럼 하얗고 흠 하나  없잖나. 하얀 것은 매한가지라도 무거운 건틀렛 속에 
살아서  굳은살이 가득한 랜버트의 손과 너무나 틀렸다.

 오오라, 역겨운 카펫 나이트란 족속들이군.

 랜버트는 그와 초면이 아닌 듯, 하지만 친근하지도 않은 듯 그의 말을 받았다.

 "웨이딜라의 사신 중에 사적으로 만나보고 싶은 사람이 있다네."

 이봐, 저런 녀석에게는 '네가 알 바  아냐'라고 대꾸해주는 것이 최고라고. 그 
젊은  기사는 빈정거림 섞인 미소를 지었다.

 "그래요? 국가 사신은 그냥 쳐들어간다고 해서 만날 수는 없을텐데요? 나이트  
커맨더께서 출신도 불분명한 자들과 어울리시다 보니 예법도 잊으셨나 보군요."

 그의 얼굴에는 랜버트와 우리에 대한 분명한  적의가 드러나 있었다. 대충 
알겠다.  가문의 장남이면서도 기사가 되어 출중한 능력을 발휘하는 랜버트에 
대한  질투, 그리고 어디서 굴러먹다 온 뼈다귀인지도 모를 제이드와  시스킨, 
그리고 나(일단은 전쟁영웅)에  대한 시기. 저런 우월감만 높은 귀족녀석이 가질 
법한 감정이었다.

 랜버트는 눈살을 찌푸리며 대꾸했다.

 "트리스탄 경, 말을 조심하게. 그것이 근위기사가 할 법인가?"

 "아, 죄송합니다. 걱정거리가 있어서 신경이  날카로워졌습니다. 우리 명예로운 
근위기사단에 앞으로는 농노나 노예도 입단하지나 않을까 저어되어 밤에 잠도 
오지 않더군요."

 …하지만 이 크루세이더 앞에서 저따위로 깝죽대는 건 용서 못해!

 나는 무표정하게, 그러나 단호히 본체의 손잡이로 손을 가져갔다. 제이드는 
아름다운  눈동자에 독기를 담으며 저 빌어먹을 녀석에게 천추의 한이 될 독설을 
생각하기 시작했다. 겔란도는 그런 우리 둘을 말리느라 넋을 잃을 지경이었다. 
한번 불붙으면 말리지도 못할 테지만.

 그러나 이 분위기를 일소하는 말소리가 들려버렸다.

 "실례지만 세드릭 C. 유라시스 경이 아니신지?

 얼레?

 고개를 돌렸다. 그리고 잠시 굳어버렸다.
 우리가 찾던 그 미모의 여기사가 어느틈엔지 이곳에 나타난 것이다!

 지금 '너 나 알아? 무슨 볼일이냐?' 운운하는 것은 절대로 안될 것 같은 기분이 
든다. 나는 필사적으로 머리를 굴렸다. 그리고 말했다.

 "맞습니다만…"

 나로선 이게 최선이라고.

 여기사는 우아한 미소를 띄우더니 살짝 목례했다.

 "무용은 익히 들어 알고 있습니다. 제 이름은 루디아 G. 피닉스. 나이트의 
무용을 흠모하여 면식만이라도 뵙고자 찾아왔습니다.

 아우우우우우우…
 칼날 간지러워어어어어…

 여기사 루디아는 미소를 띈 채 제이드와  겔란도, 그리고 랜버트와 차례로 
통성명을  했다. "또한 뵙고 싶었습니다" 어쩌구 하면서. 제이드는 간신히, 
겔란도는 황망히 인사를 받았지만 랜버트의 경우는 다르지. 와! 지금 이 두  
사람의 대면은 벽화로 그리거나 석상으로 조각하여 후세에 길이길이 전해도 
괜찮을 것이다. 기사란 이런  것이다, 하고 우민(愚民)들을 가르칠 수 있도록. 한 
사람이 여자인 것이 무슨 대수랴! 두 사람은 그야말로 나무랄 데 업는 기사의 
예법으로 인사를 나누었고, 그 모습이란 시스킨이 봤으면  감격으로 눈물을 쏟을 
만한 것이었다. 보여줘야 하는데! 망할 귀족 녀석들, 뭐 얻어먹으려고 그  숫기 
없는 녀석을 데려가 소개한다 인사한다 난리치냐(첨언하자면, 제이드는 초청을 
단호하게 거절했다)?

 그 와중에서 어떤 식의 통성명에도 소개에도 빠져버린 트리스탄이란 자식은 뭐 
씹은 얼굴로 우리를 바라보고 있었다. 저 웃기는 녀석을 완전히 무시해버린 
루디아 경의 식견에 박수를!

 하지만 저 비뚤어진 근성이 어디 가겠냐.

 트리스탄은 아주 친근한 웃음을 떠올리며 루디아에게 말을 걸었다.

 "호오, 웨이딜라에 여기사가 있는 줄은 몰랐는데요."

 루디아는 별 표정 없는 얼굴로 트리스탄의 말에 답했다.

 "정식 기사는 아닙니다. 여행 중에 몬스터의 습격을 받아 호위기사 한 사람이 
중상을 입었기에 그 공석을 채우고 있을 뿐이지요."

 트리스탄과 루디아 본인을 뺀 모두의  얼굴에는 '거짓말!'이라는 소리 없는  
외침이 나타났다. 임시라면 어째서 그렇게 기사 예법에 정통한 거냐!

 하지만 트리스탄은 그럴 줄 알았다는 듯 그 신경을 북북 긁는  미소를 흘렸다. 
내 일도 아닌데 열받는 것은 나뿐일까.

 "그렇군요. 그러면 전쟁 같은 것은 모르시겠군요? 대무 같은 것은 해 
보셨습니까?"

 랜버트의 얼굴에 단숨에 노기가 깃들였다.  진짜 기사에게라면 명백한 
모욕이니까! 하지만 다른 누군가가 분개하기 전에 본인이 나섰다. 여전히 별 표정 
없는 얼굴로, 루디아는 트리스탄을 정면으로 쳐다보았다.

 "그것은 용납할 수 없는 질문이군요. 저는 대단찮은  지위에 있는 사람이긴 
하지만 기사도 정도는 알고 있고, 또 흠모하고 있습니다. 그런 식의 질문은 
모욕적인 것이라고 봅니다."

 하지만 트리스탄은 조금도 물러서지 않았다. 그 미소가 엄청나게 역겨운 것은 
나뿐일까?

 "레이디라면 레이디답게 아름다움을 가꾸는 게 훨씬 나을  겁니다. 어설픈 기사 
흉내가 아니라!"

 그리고 그 가증스러움의 결과는 굉장한 것이었다.

 루디아는 자신의 레이피어를 빼들고 트리스탄의 눈앞에 들이댄 것이다!

 "그 대답은 내 검으로 해주지."

---------------------------------------------------

 루디아 나왔습니다. 여권신장의 기수...라고 해도 틀린 말이 아닌, 아주 
파워풀한 여성이랍니다. 아무래도 환타지에서는 여성의 활약이 적은 편이라서... 
이렇게 전쟁의 여신같은 당당한 캐릭터를 등장시키고 싶었습니다.

 해피 뉴 이어! 해피 뉴 밀레니엄! 진냥은 일출 보겠다고 발버둥치다가 새벽 
3시에 넉다운. 몇시인지도 모르고 일어났더니 동녁이 훤히 밝았더군요. 도로 
쓰러져서 정오까지 죽은 척 잠들었습니다. 바보 진냥....

 제이드의 페어 레이디 신청 씬에서 독자분들이 다양하게 반응하셨습니다. 
어째선지 납득하고 마셨다는 분, 그래도 크루세이더는 뮤리엘에게서 벗어날 수 
없다고 주장하시는 분. 하핫, 이런 것이 연재의 즐거움인가 봅니다.

 슬슬 완결 자축 이벤트를 준비해야겠습니다.... 인기투표는 아니지만요. 
인기투표라면 일단 수가 많아야 좋잖습니까? 하지만 크루세이더는...; 뭐, 그래서 
양이 적어도 빵빵할 수 있는 그런 이벤트를 할 예정입니다. 이름하야 캐릭터 
사전^^; 캐릭터에 따른 코멘트를 모집하는 이벤트입니다. 인기가 많은 
캐릭터일수록 코멘트의 양도 많겠죠? 뭐어... '크루세이더: 절대로 로리콤'라는 
코멘트라면 인기의 바로메터라고만 볼 수도 없지만^^;

 RPG만들기95를 하다가 엔딩까지 만든 게임을 모조리 날려버려야만 하는 버그가 
생겨도, 밀레니엄 전후 이틀을 집과 책 대여점 이외의 장소에서만 살아도(게다가 
집에서 있는 시간이 99%), 인생은 아름답습니다^^ 희망찬 새해를 보내시길.

 화요일날 뵙겠습니다. 월요일부터 보충이니까 게으름이 조금 사라질지도. 다행한 
일입니다....
 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(8)
 #26901/26929  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-04 22:33  조회:165



 다행인지 불행인지 연병장은 텅 비어  있었다. 나와 제이드와 겔란도는  적당히 
전망 좋은 자리를 골라 기대어 섰다. 심판을 자청한 랜버트는 행여나  부상자가 
생기지나 않을까 하고 눈을 부릅떴다.

 그런 그에게는 안됐지만 부상자는 생기고 말 것이다. 후후훗.

 그런 걱정과 기대를 한 몸에 받으며 루디아와 트리스탄은 검을 들었다. 
트리스탄은 은근히 신경 긁는 소리를 서슴없이 해대며 자신의 검을 들었다.  
보석이 달린 화려하고도 장식적인(즉, 실용성은 없는) 롱 소드이다. 반면에 
루디아의 레이피어는  손잡이와 가드에 금과 같은 광택을 내는 마나메탈이 새의 
형태로 상감된 아름다운 것으로 마나의 낌새를 은은히 풍기고 있었다. 호오. 
낌새를 보자면 제법 좋은 것 같은데. 그녀는 차분한 얼굴로 그 검을 들어올려 
겨누었다.
 언뜻 보기에는 어설퍼 보이지만…

 "저 여자, 보기보다 잔인한 데가 있군."

 "무슨 소리야?"

 겔란도는 의아해하며 제이드를 쳐다보았다. 제이드는  조소만을 흘릴 뿐, 
설명해주지  않았다. 잘했어! 깜짝 놀라는 것을 보는 것도 즐거운 일이지.

 "시작!"

 랜버트가 결연히 시합 개시를 선언했다. 그리고 정적. 루디아는  꼼짝도 하지 
않았다. 석상처럼 말이다.
 트리스탄은 피식 웃더니 찌르기를 날렸다. 아주 멋들어진 동작으로 말이다. 
하지만  위력은 없는, 루디아가 꺅 비명을 지르며 피하기를 바라는 일격이었다.

 그 순간 루디아의 발이 조금  움직였다. 미끄러지듯 호선을 그리며…  그녀의 
몸은 잔상을 남기며 옆으로 흐르듯 비켜섰다.
 퍽!
 트리스탄의 검이 허공을 찌른 것과, 루디아의 레이피어의  칼등이 트리스탄의 
복부를 후려친 것은 거의 동시였다.

 "큭!"

 트리스탄은 입을 틀어막으며 비틀 뒤로 물러났다. 그 얼굴에 핏기가 순식간에  
빠져나갔다. 욱욱거리며 입에서 손을 떼지 못하는 것 보니 위액이 역류하는  
모양이다. 뭐야? 여자가 레이피어 칼등으로 후려친 것 가지고 위가 난동을 
부린다고?
 게다가…

 "실력은 짐작했지만 정말 농담이 아니군… 저 피하는 수법은 뭐지?"

 제이드가 멍하니 중얼거렸다. 멍해야 하는 것은 이쪽이라고. 나는 나보다 두 
배쯤 더  멍해야 할 녀석을 바라보았다.

 "저 여자가 네 사부였냐? 아니면 같은 스승을 둔 거냐?"

 "내가 내 사부나 사형도 몰라보겠어? 처음 봤잖아. 게다가 특별히 복잡한 기술도 
아니라서 누구나 시도해 볼 수 있어. 하지만…"

 "실전에 응용하기는 어렵다. 그거지?"

 겔란도는 심각하게 고개를 끄덕였다. 제이드는 깜짝 놀라 겔란도를 바라보았다.

 "너도 저런 것을 할 줄 알았어? 네가?"

 "그 새삼스런 얼굴은 뭐야…"

 이렇게 우리가 놀고(?) 있는 동안 트리스탄은 뒤집어지는 위장을 다스리고, 
루디아는 고고한 모습으로 그것을 지켜보고, 랜버트는 입을 딱 벌렸다.
 트리스탄이 간신히 숨을 돌리자 루디아는 한마디 던졌다.

 "사자는 토끼를 잡을 때에도 전력을 다 한다지. 날 토끼로 여기는 것은 
상관없지만, 방심해서야 되겠나?"

 뭐야 저 나무라는 말투는. 지금 저 여자에게 안경을  씌운다면 학교 
선생님이라고 해도 이상할 것 없겠네.
 반면 야단맞는 개구쟁이 꼴이 되어버린 트리스탄은 발끈해서 덤벼들었다. 아아…

 "저런."

 퍽! "우아악!"

 트리스탄은 뺨을 세게 맞고는 꼴사납게 나뒹굴고 말았다. 그 위로 싸늘한 말이 
떨어졌다.

 "상대의 흐름을 읽지 못한다면 어떤 공격도 쓸데없어."

 백 번 옳으시지.

 트리스탄이 간신히 몸을 일으키자, 루디아는 검집을 풀어 레이피어에 꽂았다. 
저렇게  하면 실수로라도 칼날로 쳐서 피를 보는 사태는 없을 것이다. 그리고 
그녀는 여전히 침착한 태도로 선언했다.

 "공격은 관두고 방어를 알아보지. 재주껏 막아봐."

 트리스탄을 제외한 모든 사람들은 무시무시한 결과를 예감했다. 오프스여, 
이제부터 희생당할 가련한(실은 별로 가엾지 않다) 우민(愚民)에게 자비를 
베푸시라.

 "이제까지는 방심했지만…" 퍽! "케엑!"

 "반사신경이 형편없군."

 "욱…" 빡!

 "그렇게 몸을 사려서는 안되지. 살을 주고 뼈를 칠 각오도 필요한 거다."

 "이익…!" 챙! 퍼억!

 "방어를 하라고 했지 내 칼을 공격하라고는 하지 않았어."

 "제기랄!" 팡! "억!"

 "머리를 식혀. 이성을 잃으면 죽는 것은 너야."

 …기타 등등…

 혹자는 질려서, 혹자는 감탄하며(나다) 감히 말릴 생각도 못하는 가운데 
명예로운 근위기사단의 일원인 트리스탄 경은 개 맞듯이  두들겨 맞았다. 물론 
반격할 기회는 충분히  있었다. 루디아는 그런 기회를 제공하고는 공격하는 
트리스탄을 형편없이 거꾸러뜨렸으니까. 하나하나 결점을 짚어내며 사정없이 
두들겨 패는 그녀는 어디 사관학교 교관이나 신병을 훈련시키는 상관의 모습과 
흡사했다. 보통 교관이나 장군과는 비교도  안될 실력이 있었음은 트리스탄의 
불행이라 하겠다.

 털썩.

 "……"

 결국 트리스탄은 무릎을 꿇었다. 그 얼굴만 보면 죽지 않은 게 놀라울 정도… 
더이상 칼을 들어올릴 힘도 얻어맞을 힘도 없음이 자명했다. 그나마 징징 짜면서 
싹싹 빌지는 않는 것은 기특하군. 귀족의 아집일지도 모르지만.
 루디아는 표정 하나 바꾸지 않고(때리느라 숨이 가빠하지도 않고) 그를 가만히 
내려다보더니, 발을 들어…

 퍼억!

 …걷어찼다. 가련한(이제는 정말 불쌍해졌다) 트리스탄은 횡 하니 나가떨어졌다. 
비명도 못 지르고 말이다. 아니, 맞는 순간 기절해버렸을지도 모르지.

 "루, 루디아 경!"

 잔뜩 질려서 얼이 빠져있던 랜버트가 황급히 말리려 들었다.  하지만 루디아는 
한 손을 들어올렸다.

 "끼여들지 말아주십시오. 이것이 제 방식이니까요. 저 썩어빠진 사고방식을  
고치면 이로운 것은 근위기사단이 아닙니까?"

 정중한, 하지만 거부를 용납하지 않는 목소리. 랜버트는 메두사라도 본 양 
돌처럼 굳어버렸다.

 "하지만… 더 때리면 죽을지도 모르는데…"

 겔란도가 소근거렸다. 나는 단호하게 말해주었다.

 "말리고 싶으면 네가 말려."

 "…그건 싫어. 그런데 넌 왜 말리기 싫은데? 너도 겁먹은 거야? 그렇잖아?"

 "그럴 리가 있겠냐."

 단지 저 여자의 방식에 감동했다고나 할까? 뿐만 아니다. 저 가느다란 팔에서 
나오는 믿어지지 않는 강력한 일격, 어디서 오는 공격이라도 막거나 피해내는 
유연한 움직임, 다른 사람의 장단점을 꿰뚫어보는 안목과 그 바탕의 지식, 또 
사정을 두지 않는 철저함. 그  누구에게도 지지 않을 강인한 전사의 상(相)… 
검을 가진 예술가의 면모. 함부로 손을 뻗어 막고  싶지 않다. 그 아름다운 
검술을 감상하고 싶을 뿐이다.

 결국 루디아는 그 누구의 제지도 받지 않고 널브러진 트리스탄 앞으로 걸어가서,
 콱 밟아버렸다. 사정없이.

 "히이이…"

 겔란도는 구경꾼 네 사람의 심정을 대변한 말을 토해냈다. 허나 루디아는 
아랑곳하지 않고 몇 번 더 콱콱 내리 밟으며 말했다.

 "마지막으로 하나 가르쳐주지. '무릇 검을 가진 자는 존중해야  할 것이 셋 
있도다. 자신의 생명과, 자신의 검과, 자신의 적이 그것이니'."

 이 중에서 제일 덜 넋이 나간 나는 그 출처를 생각해낼 심적 여유까지 있었다.

 "벨로나의 교전이로군."

 루디아는 곧 발을 떼고서 돌아섰다. 검집에 싸인 검을 허리에 매달고, 조금 
흐트러진  매무새를 바로 한 다음, 랜버트에게 예의바르게도 말했다.

 "소란을 피워 죄송합니다."

 (정신적으로)석화되어있던 랜버트는 그 한마디에 화들짝 놀라 깨어났다. 그는 
바보같이  루디아에게 황황히 목례하고는 우리에게 고함쳤다.

 "의사 좀 불러 줘!"

 "장의사가 더 급하지 않을까."

 "좀 기다려!"

 겔란도는 황급히 건물 안으로 통하는 문을 향해 달려갔다.  하지만 문을 열어 
젖히자 녀석은 뭘 봤는지 딱 멈춰 섰다. 반가운 목소리가 터졌다.

 "필 양! 마침 잘 왔어요. 부상자가 있는데 봐줄 수 있겠어요."

 "물론이에요."

 …또 저 계집애냐…
 필로멜라는 겔란도를 따라 총총히 달려왔다. 그 시선이 나를 스쳐갔지만, 일단은 
별다른 내색을 않고 걸레짝마냥 늘어진 트리스탄의 상태를 살폈다. 전문가인 
그녀의 의견을 들어보자.

 "날뛰는 말의 발에라도 밟혔나요? 전신이 타박상으로 엉망이군요."

 "…푸핫!"

 당사자를 제외한 모두가 실소를 금치 못했다. 졸지에  '날뛰는 말'이 되어버린 
루디아는 머쓱한 얼굴이 되었다.

 필로멜라는 부상자 옆에 무릎을 꿇고 기도를 시작했다. 아름다운 음악이 상처를 
쓸어 내린다. 신의 힘, 영혼을 어루만지는 고귀한 선율. 어둠을 휘몰아 가는 
축복의 바람.

 …하지만 신의 힘만으로는 구하지 못하는 것도 있어.

 그나저나 저 여자가 들어 붙기  전에 어떻게든 몸을 피해야겠는데.  누구든 
어떻게 꼬드겨서…

 "에우테르페의 사제이시군요. 그런데 최근 들어 몸이 좀 불편하지 않나요?"

 루디아의 뜬금없는 질문이었다. 필로멜라는 당황한 기색을 띄우며 루디아를 
쳐다보았다.

 "무, 무슨 말씀이시죠?"

 루디아는 진지한 얼굴로 말했다.

 "목이 조금 상했어요. 소리가 조금 갈라지니까  금방 알죠. 좀 쉬고 무리하지 
않으면  나을 테지만, 객기는 부리지 말아요."

 필로멜라는 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았다.

 "어떻게 아셨어요…?"

 루디아는 부드러운 미소를 지었다.

 "저의 누이도 가창법사이죠. 그 정도는 압니다."

 뭐야 저 상냥함은. 트리스탄을 상대할 때와는 딴판이군.

 겔란도는 걱정스러운 얼굴로 필로멜라를 바라보면서 누구에게랄것도 없이 
중얼거렸다.

 "목이 상했다니 큰일이잖아. 그렇잖아? 하지만 왜 말하지  않았을까? 우리는 
아무 것도 몰랐잖아. 목소리가 갈라졌다는 것도 몰랐는걸."

 제이드도 머리카락을 만지작거리며 거들었다.

 "그렇지. 하지만 저 여기사가 그런 것을 눈치챌 만큼 섬세하다는 것도 놀라워. 
음악에 조예도 깊은 것 같고 말이야. 그나저나… 여기사님이 없었으면 큰일날 
뻔했군. 멀쩡한 사제님 앞길을 망칠 수도 있었어."

 "걱정해주는 사람은 안중에도 없이 돌격하는 누군가의 무책임 덕분이지. 
그렇잖아?"

 …우욱!(뚫려버렸다)

 나는 제이드와 겔란도의 시선의 화살을 맞으며 (심적으로)땅을 긁었다. 제이드와  
겔란도는 때는 지금이라는 듯 신나게 떠들어대었다.

 "필로멜라도 멍청하지. 왜 하필 세드릭같은 녀석을 살리려고…"

 "멍청하다니! 사람 살리려고 하는 것이 멍청한 짓이야? 하기야… 구해줘도 
고맙다는 말 한마디 제대로 하지 않는 녀석을 살리는 것은 잘 한 일이 아닐지도 
몰라. 하지만 저런 녀석은 살려내서 저 나쁜 성격을 좀 고쳐야 한다고. 
그렇잖아?"

 "워낙에 나쁜 성격이라 고쳐질지 어떨지."

 저것들이…(하지만 할 말은 없는 것이 현실)

 펠로멜라는 루디아와 몇 마디 이야기를 나누었다. 둘 다  음악에 취미가 
있어선지 꽤나 즐거운 모양이다. 하지만 쓸데없는 일에는 깐깐한 필로멜라는 곧 
루디아에게 양해를 구했다.

 "일단 이 분부터 의무실에 데려다 드려야겠어요. 좀 도와주실 분?"

 왜 날 쳐다보는 거야? 제이드와 겔란도도 있잖아.
 ……
 너희들은 또 왜 날 쳐다보냐.

 "제이드."

 "의무실 어딘지 몰라."

 "겔란도."

 "네가 해, 네가 해."

 "겔란도(단호)."

 "네가 하라니까…"

 "겔란도오."

 나는 기쁨과는 상관없는 미소를 흘리며 겔란도의 어깨에 내  검신을 얹었다. 잘 
닦여 반짝반짝하는 것을 말이다. 후후후후.

 "알았어… 맨날 나만 잡일이야…"

 "하는 것도 없잖아!"

 겔란도는 풀이 죽어서는 맥없이 트리스탄을 들쳐 매었다. 입술이 터지고 살갗이 
벗겨진 트리스탄의 얼굴에서 겔란도의 옷으로 피가 묻어 났다. 저런, 
안됐군(빈말).

 나는 겔란도와 필로멜라가 시야에서 사라질 때까지 하늘만 쳐다보았다. 
사라졌다고 생각되어도 마냥 하늘만 쳐다보았다. 와아… 맑구나… 옆에 선 
제이드는 끈질기게 싫은 소리를 마구 해댔지만, 그런들 어떠하랴…

 "루디아 경, 대무해 주시겠습니까? 가르침을 받고 싶습니다."

 엥?

 나는 시선을 떨구었다. 랜버트가 루디아와 마주보고 서서 검을 빼들고 있었다. 
오래도록 소중히 다룬 흔적이 물씬 풍기는 브로드 소드. 전장을 질타할 때 그가 
쓰던 것이었다.

 루디아는 잠시 침묵을 지켰다. 망설이는  건가. 하지만 그 순간은 길지  않았다. 
그녀 역시 자신의 검을 뽑았다.

 "못 당할 텐데. 그 멍청한 귀족 녀석 꼴이 되고 싶은 걸까?"

 제이드가 중얼거렸다. 그렇게 말하면서도 굳이 말리려고 들지 않다니 못된 
심보야.  제이드가 그렇게 생각한다면, 팔 할은 그의  예상을 벗어나지 못할 
것이다. 상대의 힘을  헤아리는 것은 암살자가 가져야 할 당연한 안목. 게다가 
나도 그렇게 생각하니까.

 "동의해. 그런데 제이드, 만약 네가 저 여자의 암살을 의뢰받는다면 어떻게 할 
거야?"

 제이드는 수려한 아미를 살풋 흐렸다. 회의적인 빛이 맑은 눈동자에 감돈다.

 "다른 녀석을 찾아보라고 말하겠어."

 "그렇군…"

 제이드를 놀려먹을 생각은 없다. 그만큼 루디아의 검술은  가히 예술이므로… 
어떻게 치사한 수법을 쓰거나, 내가 마리오네트의 신변은 눈꼽만큼도 고려하지 
않고 미친 척 날뛰면 또 모르지. 그만큼 그녀는 강하다.

 검의 반사광이 아찔하게 허공을 수놓는다. 맑은 금속성과  날카로운 기합성이 
한데 뒤섞이며, 칼날은 맹수처럼 상대의 약점을 노린다. 힘과 기술이 부딪힌다.

 제이드는 두 사람의 대결을 뚫어져라 응시하며 말을 흘렸다.

 "불안하군. 랜버트가 밀려."

 "당연한 것 아니냐?"

 힘이야 어찌됐건 기술면에서는 확실히 열세. 전쟁터에서 적으로 맞부딪쳤다면 
랜버트의 목숨은 보장할 수 없다! 아이고, 불안해서 못 보겠구랴. 저 바보! 
도대체 무슨 생각으로…

 응?

 나는 랜버트의 눈을 보았다.

 강렬한 투지와 억누를 수 없는 '즐거움'을… 나는 보았다.

 강한 적과 대면할수록 불붙는 것.
 호승심? 살의? 아니, 그런 것과는 다르다.
 생사를 주고받는 순간의 열락. 불가능한 것을 가능케 하고자 하는 의지.
 그것이 영혼을 달구면, 모든 것은 잊혀지고 남은 것은 적과 나와 칼날이 뿌리는 
섬광뿐…

 랜버트도 갈망하고 있는 것이다. 그것을 느낄 수 있기 때문에…

 백색의 빛을 흘리는 루디아의 눈 역시 같은 것을 원하고 있다.

 "꽤 즐거워보이는걸."

 곁눈질한 제이드의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다.

 우리는 모두 같은 것을 가지고 있다.
 검이라는 하나의 이름 아래서.

---------------------------------------------------
 길다.... 좋은 일입니다만.

 보충수업이 시작되었지만 어쨌거나 잘 쓰고 있습니다. 좋은 일입니다. 팬레터도 
많이 오고...(감동입니다ㅜㅜ) 이대로 엔딩까지 고고!

 이번 편의 부제라고 말한다면 '싸움꾼의 로망'이랄까. 아무튼, 싸운다는 것의 
의미를 세속적인 이익이나 말초적인 자극에 두지 않는 사람은 이런 심리가 조금 
있다고 생각합니다. 킹오파 96 동인지에서 보았죠. 으음... 불타는 정열! 
사나이의 세계! 랄까; 루디아의 경우를 보자면 물론 남자만의 전유물은 아니지만 
말입니다. 뭐니뭐니해도 여권신장의 기수^^;

 벌써 8편이란 말인가! 아아, 너무 길어졌다.... 우짜노.... 그럼 이만. 좋은 
하루 되시고, 목요일에 뵈옵겠습니다!

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-9. 돌아갈 곳(9)
 #27078/27175  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-07 22:58  조회:257



 며칠 간 장마가 지다가 간신히 개었다.

 승전을 축하하기에는 우울한 날씨인  탓에 연회는 며칠 미루어졌다.  클리포드나 
랜버트는 각 나라의 사신들을 관리하느라, 그리고 신흥 귀족이 되어버린 시스킨과 
제이드는 사교계에 소개받느라, 뮤리엘이나 일단 시녀로 지위를 배정 받은 
샤크티아는  연회준비로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 모양이다. 나는? 겔란도나 나야 
백수건달이니까, 상관없지 뭐. 음유시인으로 연회에서밖에 쓸데가 없는 
필로멜라와 손님의 위치인 무네도 한가롭지만 어째선지 할 일을 찾아 뮤리엘과 
샤크티아와 붙어 다녔다. 같은 여자라는 걸까, 그 사인조는 무척 친해진 
모양이다. 
  무엇보다 샤크티아는…
 
 아, 루디아와 트리스탄도 있었지? 연병장에서 치고 받은 이후로는 둘 다 보지 
못했다. 루디아야 내빈 호위의 임무를 띄고 있으니까 못 볼 수도 있겠지. 
랜버트의 말에 의지하자면,  트리스탄은 그리하여 말수가 적어지고 성실해졌다고 
들었다. 반성한 걸까? 아, 알 바 없어  알 바 없어.

 때때로 밤에 겔란도의 주최로 술자리를 대판 벌이는 것 말고는 정말 할 일이 
없다. 겔란도는 웬일인지 그런 때만 빼면 어딜 싸돌아다니는지 행방이 묘연하고. 
심심한 건  사실이지만, 이따위 일을 자청하는 나도 참 바보지.

 오랜만에 나온 햇빛은 펼쳐진 녹음  위로 눈부시게 쏟아졌다. 나의  끔찍한 
어린양들이 이 좋은 날씨에 가만있을 리가 있나. 일해야 하는 뮤리엘까지  
대동하고 정원에서 티타임을 가지기로 했다. 끔찍한 어린양들의 목양자 역할을  
자처한 나 역시 끌려나와, 그늘 좋은  나무 밑에 마련된 테이블 위를 긁게 
되었다(정신적으로).

 "왜 그런 얼굴이야? 날씨에 걸맞는 표정을 지어봐!"

 누군가가 내 뺨을 꾸욱 찔렀다. 웃…

 아아, 찻잔이 그득한 쟁반을 든 하얀 에이프런의  샤크티아였던 것이다(뭐냐 이 
비장미 넘치는 말투는)!

 나는 찌푸린 얼굴 주름에 구슬픔을 더하며 그녀를 바라보았다.

 "내 기분이 칙칙한 것에 이유를 대라면 너도 그 중의 하나야."

 "응? 왜?"

 샤크티아는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 갸웃거렸다. 얘들과  어울려 다녀서 뇌가 
퇴화되기라도 한 거냐…

 "아니 됐어… 그래도 종일 뚱해 있던 때보다는 낫겠지…"

 "그럼 얼굴 좀 펴."

 경쾌한 웃음소리가 울려퍼졌다. 그래, 좋은 일이지. 하지만 이렇게 차이가 나도 
되는 걸까? 내가 보지 않은 새에 또 무슨 모종의 음모가 꾸며졌기에…

 멀쩡한(?) 어쌔신이 수다쟁이 시녀로 변해버린 거야!

 말세다…(의미불명)

 샤크티아는 장난스럽게 차를 따라준 다음 몇 걸음 떨어진 곳에 진치고 앉은 
끔찍한 어린양들에게로 돌아갔다. 테이블 옆에 서서 궁상스럽게 마시는 것보다는  
잔디 위에 앉아서 편히 마시는 것을 택했다. 뭐 그게 다 오늘 날씨가 장마 중에 
잠시 갠 날씨 치곤 쾌청한 덕이다. 공기는 맑고 바람은 시원하여 젖은 것들이 
모두 보송보송하게 말라 기분 좋은 냄새를 풍기니까. 축복이라고 해도 좋을 멋진 
여름날이다.

 …정말 축복일지도. 무네의 풍부한 마나에 기반을 둔 컨드롤 웨더(control 
weather) 스펠이 이루어낸 결과이니까. 여하튼… 무네 저 녀석… 신의 자식치고는 
뭐랄까, 역시 막 나가는 녀석이다…

 "어머 처음 보는 과자네? 흠, 맛있어."

 "언니 고마워요. 언니는 온 지 얼마 안 되었으니까 제가 해야 하는 건데…"

 "무슨 소리하는 거니? 너같이 조그만 애한테 어떻게 이렇게 커다란 걸 
들리겠어?"

 "감사합니다. 언제나 아무 것도 안 해서 죄송해요."

 "아무 것도 안하긴. 저번에 설거지도 필로멜라가 다 했잖아?"

 호호 깔깔. 아이고, 시끄러워라! 여자얘들이 이렇게 잘 떠드는 재주가 있다는 건 
전에는 몰랐어! 나는 차를 홀짝이며 머리를 내둘렀다. 구름이 희구나…(이쯤에서 
현실도피)

 내가 스스로 이런 바보짓에 뛰어들게 된 것은 그저께인가 있었던 불상사에 
비롯한다. 도서관을 보고 싶다는 무네를 데리고 허위허위 복도를 지나가고 
있었는데, 아니 세상에 웬 낯모르는 기사놈이 무네를 붙잡고 아가씨의 아름다움이 
어쩌니 저쩌니 추근대지 뭔가! 아무래도 마무리가 페어 레이디 신청이 되어버릴 
것 같은 일장연설. 어떻게 하나 고민을 마치기도 전에 무네란 녀석이… 불시에 
목돌리기를 선보였던 것이다!  불행한 그 기사는 그만 기절. 화를 발칵 내니까 
무네란 녀석이 한다는 말이,

 '뭘요, 마법이라도 걸어서 없던 일로 하면 되잖아요.'

 …땅 파고 겨울잠이라도 자고 싶은 심정이었다.

 어쨌거나 현재 이 성 내에는 승전 축하연을 빌미로 대륙 각지에서 몰려든 기사 
탈을 쓴 늑대들이 우글거리고 있는 것이다. 얼굴 반반한 계집들에게 무릎을  꿇고 
달착지근한 말을 늘어놓는 것을 자랑삼는 바보들 말이다. 그들로부터 이 끔찍한 
어린양을 지키기 위해, 혹은 끔찍한 어린양으로부터 우민(愚民)을 보호하기 위해, 
나는 팔자에도 없는 목양자 흉내를 내게 된 것이다. 세드릭 팔자에는 있었지만 
나는 아냐!  라고, 외치고 싶지만, 만에 하나 저 얘들이 어떤 바보에게라도 잡혀 
기사로 삼아 줍네 어쩌네 한다면… 샤크티아가 날뛰는 것도 무네가 사고치는 것도 
뮤리엘이 곤란해지는 것도 안돼. 절대로 안될 말씀이지(필로멜라는? 별로 
상관없어-사악한 나).

 "세드릭 님! 이것 좀 보세요!"

 갑자기 뮤리엘이 발갛게 상기된 얼굴을 들고 내 발치로  몸을 내밀었다. 바짝 
쳐든 손위에 시스킨(당연하게도 새)이 오똑하니 앉아있었다. 새장에서 나왔음에도 
녀석은 날갯짓을 하지 않고 뮤리엘의 조그만 손위를 폴짝폴짝 뛰어다녔다.

 "달아나지 않아요. 착하죠?"

 "어머, 길이 잘 들었나보네."

 무네는 신기해하면서 시스킨의 부리를 살짝 만졌다. 하지만 나는 감지할 수 
있었다. 커다란 눈에 떠오른 엷은 감정… 새가 올빼미를 두려워하지 않다니, 
괜찮은 걸까 하고 생각하는 것이다.

 인간이란 뭐든지 자기 식대로 붙잡아두려고 한다.
 길이 든다는 것은, 그런 것이다.

 "괜찮은 걸까?"

 그리고 인간은 남의 감정을 헤아리지도 않고 말을 내뱉곤 하지.
 뮤리엘은 필로멜라를 바라보았다.

 "뭐가요, 언니?"

 "글쎄… 날아갈 줄 모르는 새는 조금 가엾지 않을까 해서."

 "그럴까요… 역시…"

 뮤리엘은 풀이 죽어버렸다. 아아, 이런.

 "다들 여기 있었군요!"

 별안간 천둥이 치는 것 같은 목소리와 함께 정원수 속에서 한 형체가 나타났다!

 시스킨은 깜짝 놀라서 포로롱 날아올랐다. 뭐야, 날 줄 알았어? 이런! 놓치겠다!

 "안돼! 가지마!"

 뮤리엘의 절절한 외침을 들었는지, 쓸데없이  사람 간 떨어지게 한  시스킨은 
파란 하늘을 한바퀴 선회하더니 되돌아와 사뿐 내려앉았다.

 "아하하핫!"

 "푸훗… 후후훗…"

 …내려앉은 자리가 내 머리 위라는 건 문제 있지만.

 "이봐, 시스킨! 왜 그렇게 조심성이 없어? 네 동족을 놓쳤으면 뮤리엘 얼굴이 
어떨까 상상도 되지 않아?"

 샤크티아의 사뭇 준열한(내용은 어쨌거나) 훈계에 시스킨(물론 사람이다)은 
멋쩍게 고개를 숙였다.

 "죄, 죄송합니다. 잘못했습니다."

 "으이구, 칠칠맞아!"

 시스킨을 때려주는 것은 무네와 샤크티아에게 맡기도록 하자. 나는  내 머리 
위로 손을 뻗는 뮤리엘을 위해 허리를 굽혀주었다.  뮤리엘은 행여나 새가 
날아갈까  저어하여 가만가만 손을 내밀었다.

 "걱정했잖아… 제발 이리 오렴…"

 시스킨(다시 말하지만, 새다)은 바로 앞에 들이대어진 뮤리엘의 손을 도록도록 
구르는 까만 눈으로 빤히 바라보다가 팔짝팔짝 뛰어서 그 위로 올라갔다. 
뮤리엘은 눈물이 날 정도로 감격했다.

 "세드릭 님, 얘는 저를 알아보나 봐요!"

 "그렇구나."

 뭐, 먹이를 주는 사람으로 기억하고 있는지도 모르지.  새의 회귀본능이라고 할 
수도 있고. 하지만 어쨌거나 이런 사소한 일에도 기뻐하는 것이… 인간이다.

 "그만 하시고, 무슨 일이세요?"

 필로멜라가 상냥하게 샤크티아와 무네를 만류했다. 두 여자는 마지못해 손을 
거두었고,  시스킨은 과장되게 '살았다'하는 몸짓을 해보였다. 놀고 있네. 꿀밤 
몇 대로 죽을까.

 귀족들이 어찌나 불러대는지 물먹은 걸레 꼴이 되어있을  거라고 생각했는데, 
평소와 조금도 달라진 게 없었다. 귀족의 오만과는 거리가 먼 소박한 
행동거지까지도 말이다.  장난기를 가득 담고 가늘어진 명랑한 눈만 해도 그렇다.

 "굉장한 소식을 가져왔어요. 뭐 같아요?"

 "굉장한 소식? 오늘 밤 무도회가 있는 것 외에도 또 있어?"

 무도회란 것에 엄청난 기대를 부풀리고 있는 무네의 질문이었다.  "천만예요." 
시스킨은 손가락을 흔들며 분위기를 고조시켰다.

 "듣고 놀라지들 말아요. 겔란도 님이 그러는데, 조만간에 결혼하신데요!"

 ……

 "겔란도 오빠가? 거어짓말!"

 무네의 경악이 하늘을 뒤흔들었다.

 "잘됐네요. 신부는 어떤 분이시죠?"

 반면에 아주 반가운 얼굴로 손을 마주잡는 필로멜라.  샤크티아가 미간을 좁히며 
그녀에게 물었다.

 "잘되었는지 어떤지는 몰라도, 너 곧이곧대로 믿어져?"

 "안 믿으면 안되잖아요. 기회가 올 때 잡지 않으면 언제 결혼하실지도 모르는 
분인걸요."

 …얌전한 얼굴로 예리한 데를 찌르는군.

 뮤리엘은 짙은 의혹이 깃든 얼굴로 좌중을 둘러보더니 내 옷자락을 잡아당겼다.

 "저 세드릭 님, 겔란도 님 몇 살이셨어요?"

 "그건 왜?"

 "결혼해도 되는 나이세요?"

 "…몇 살이라고 생각했는데?"

 "시스킨 님과 별 차이 없을 거라고 생각했어요…"

 19살? 겉은 어찌됐건 속은 그 정도쯤 하겠지.

 샤크티아의 반론.

 "아니, 하는 짓으로 보면 뮤리엘보다 더 어릴걸."

 상당히 그럴듯하네.

 "혹시, 겔란도 녀석 아내될 여자를 베티…라고 부르지 않던?"

 나는 머리에 떠오른 것을 짚어보았다. 시스킨은 고개를 끄덕였다.

 "네, 그랬던 것 같아요. 어떻게 아세요?"

 "들은 적 있어."

 여하튼 여성이 반수를 훌쩍 넘는 이곳에서 '사실 그  여자는 겔란도가 객기로 
건드린 여잔데…' 어쩌구 하는 사실을 밝힐 수야 없는 노릇. 나는 진실을 마음 
깊은 곳에 묻어두었다.

 "아무튼, 겔란도 님은 아가씨들의 조언을 구하고자 한답니다. 신부 되실 분도  
가족이 없어서 불안해하고 계신대요. 누구 좀…"

 "나! 나 갈래! 겔란도 오빠에게 가정을 맡기느니 절벽에 알을 던져서 날기를 
가르치겠어!"

 누가 올빼미 아니랄까봐. 샤크티아와 필로멜라도 나섰다.

 "나도 가자. 신부가 될 여자 얼굴쯤은 봐야지?"

 "게다가 겔란도 님도 미덥지 못하니까요."

 그러더니 세 여자는 합심해서 뮤리엘을 꼬드기기 시작했다.

 "너도 가자. 가사일은 전문이잖아."
 "다 같이 가면 재미있겠다! 아, 세드릭 오빠는 빠져. 남자가 이런 데 왜 끼어?"
 "시스킨도 보여줄 겸 같이 데리고 갈까?"

 뭐야 저것들은… 어쨌든 뮤리엘은 눈을 깜박거리더니 나를 올려다봤다. 아아, 저 
눈빛!

 "놀다와."

 "네!"

 뮤리엘과 '끔찍한 어린양(실수로라도 깜찍함이라 부르지 말도록. 진실을  
왜곡하는 것이 아니더냐)'들은 꺄꺄 떠들다가 시스킨을 독촉했다. 시스킨은 
진땀을 빼더니 겔란도가 기다리고 있는 곳을 가르쳐주었다. 그녀들은 다른 
시스킨을 데리고 금새 와 하고 몰려가 버렸다. 그리고, 폭풍 후의 썰렁함만이 
감돌았다.

 "걱정되세요?"

 "응?"

 시스킨은 방실방실 웃고 있었다.

 "뮤리엘이 걱정된다, 같이 갈걸, 하는 얼굴을 하고 계십니다."

 뭐야아…

 사실 틀린 말은 아니다. 바보같이, 나답지 않아.
 하지만 역시… 행여나 큰일날까 걱정되는 것이다.

 왜냐하면 이제는… 마지막이니까.

 이제 내일이 오면 나는 델로스로 떠난다.  다른 대륙으로 갈 수 있는  유일한 
뱃길을 접할 수 있는 항구도시. 그곳에서 배를 타는 것이다.
 모든 것은 이곳에 버려두고…

 '그'와 함께 했던 추억을. 그 후의 슬픔뿐인 천 년을. 그리고 버리지 못했기 
때문에  섞여들게 된 이 작은 사회를.

 버리고 말 것이다.

 마검으로 돌아가기 위해서.
 눈물조차 생각할 여지가 없는 '나'로 돌아가기 위해서.

 그러기 위해서, 떠나면서 뒤돌아보지 않기 위해서, 행여나 걱정할 미련조차 
남기지 않기 위해서… 행복을 두고 가고 싶을 따름이다.

 나 같은 것은 잊어버릴 수 있도록.
 그래서, 내게 돌아갈 곳이라고는 없도록.
 이제 다시는 누구와도…

 "참, 세드릭 님. 애져에게 가보지 않으실래요? 이제 만나도 된다고  
클리포드님이 말씀하셨거든요. 공식적으로 소개될 수 있을 때까지는  아직 좀 
기다려야 하니까, 탑에 몸을  숨기고 있어야 한답니다. 심심할테니 놀러 가는 
거예요."

 여전히 웃기는 녀석이다. 킴메르의 사제에 사생아인 녀석을  그렇게도 '친구'로 
여길 수 있다니.
 어떤 기사가 될까 지켜보고 싶었다.

------------------------------------------------
 
 이 크루세이더란 녀석, 끝까지 자기 마음을 기만하고 달아나려고 하는군요. 
이대로 달아나게 내버려두어도 좋겠지만, 프롤로그를 쓸 때부터 생각해놓은 
전개가 있어서 말입니다. 어쨌거나 종국이라고 해도 좋을 10편이 다가옵니다.

 가끔 가슴을 찌르는 지적을 해주시는 개미지옥님께 감사드립니다. 아아, 역시... 
크루세이더는 마검으로써의 행동방식을 잃고 너무 인간화가 되어버렸어요. 
실은.... 엄청난(정말 엄청난) 비밀이 있지만.... 그것의 복선을 너무나 미약하게 
깔았습니다. 전체적으로 다음 편은 정말 무지막지하게 스케일이 커진다는 느낌을 
줄 듯 싶습니다....

 난입 K: 그러게, 저와 에이군의 출연 페이지 수를 늘려주었어야죠.

 ....시끄럽다!(밥상공격 퍼펙트가 작열했다!)

 아아~ 미래따윈 없어~(현실도피를 시작했다)

 언젠가는 아주 혁신적으로 편집을 할 기회가 있었으면 좋겠습니다. 열심히 
썼지만 고칠 부분이 꽤 있군요. 휴우.

 피곤합니다... 크루세이더가 쫑나면 이제 끝이다! 자유다! 게으름이다! 라고 
소리치고 싶지만, 현실은 그렇지 못합니다. 후, 피곤....

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER로맨서 진냥이었습니다(저... 랜서가 아니어요....).


 제  목:크루세이더-10. 종결(1)
 #27381/27425  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-12 17:07  조회:222


 10. 나의 이름을 불러주는 사람을 위하여


 "아이 참, 늦으셨어요!"

 뮤리엘은 내 옷매무새를 가다듬어주며 종알거렸다. 나는 뮤리엘이 하는 대로 
내버려두었다. 비록 투덜거림은 입에 달았지만.

 "상관없어, 상관없어. 연회 따윈 저주나 받으라지! 귀찮아 죽겠네!"

 "세드릭 님도 참. 자, 다됐어요."

 뮤리엘은 짐짓 없는 먼지를 탁탁 털고는 내 등짝을 밀었다. 나는 뮤리엘의 
머리를 꾹 눌러주었다.

 "극성이긴. 심심하면 잊지 말고 놀러와라. 저녁 잘 챙겨먹고."

 "알고 있어요. 얘, 이제 그만 내려오렴."

 내 머리 위를 원시림이라도 탐험하는  양 뛰어다니고 들쑤시던 시스킨은 파다닥  
날아올라 뮤리엘에게로 돌아갔다. 쭈잉, 쭈잉 노래하면서. 새치고는 영악할 
정도로다.

 나는 그 둘에게 인사를 건네고는 문을 나섰다.

 시종 하나를 붙잡아 연회장으로 안내받았다. 오, 화려하군. 원래 이런 건지 연회 
때문에 꾸민 건지는 알 바 아니지만. 군데군데 태피스트리가 걸린 벽은 라이트의 
스펠이 걸린 아름다운 유리등이 복도를 훤히 밝혀주었다.

 나는 태피스트리를 눈여겨보았다. 이렇게 귀족적이고 여성스럽고  호사스러운 
수예품은 본 기억이 없거든? 몸에 둘둘 말면 담요도 될 성싶은 크기의 
태피스트리의 소재는 가지가지였다. 서정적인 풍경, 추수를 앞둔 가을의 들판이나 
고요한 숲 속을 거니는 한 마리의  유니콘 같은 것도 수놓아져 있었지만 교전에 
나오는 신화나 케샤딘 건국신화의 일부를 화려하게 수놓은 것도 있었다.

 …뭐야 저건. 한 사내가 말을 타고 험한 계곡을  치달리는 모습… 가지각색의 
실이 모조리 동원된 걸 보아하니 제법 있는 집 딸내미가 만든 것 같은데.  설마 
저거… 베이넌트? 내 기억 속의 베이넌트와는 아무래도 틀리지만, 케샤딘의 
문장을 단 갑옷에 거대한 칠흑의 투 핸드 소드를 든 사람이 베이넌트 외에 누가 
있으랴.
 그러나! 나랍시고 그려진 칼은 나 자신이라고는 죽어도 인정할 수 없었다!  
검신과 가드를 치장하는 금색은  뭐냐! 콩알만한 루비로 표현된 나의 아름다운 
눈동자는 또 뭐냐고!

 기가 막힌 심정에 발길을 옮기는 것도 잊은 나였건만 시종은 뭔가 착각을 했는지 
함박웃음을 지으며 말했다.

 "훌륭하지요(뭐가!)? 이 태피스트리는 클리포드 공자의  모친이신 알렉산드라 
대공 비께서 결혼 전에 손수 만드신 거랍니다. 이것에 감탄한 대공 전하께서 비 
전하께 청혼을 하셨다는군요."

 아아, 그러셔? 그 음험하고 비열한 녀석이 그런 낭만적인 면이 있을까나? 역사는 
왜곡되기 마련인 게다. 그 점이라면 저 태피스트리가 증언해 준다고.

 "어머나, 세드릭 경…"

 청초한 목소리가 수줍음으로 말꼬리를 흐리며  나를 불렀다. 문제는 그  
목소리가 내가 잘 아는 것이라는 데 있다.

 히이익… 검신의 표면을 뚫고 소름이 돋는다(기분상)…

 하지만 저 시종이 보는 앞에서  '제발 네 본성대로 행동해!'라고 울부짖을  수는 
없는 노릇 아닌가. 에이 모르겠다. 좀 괴로워도 장단 정도는 맞춰주자.

 나는 말을 걸어온 아름다운 레이디(욱!)를 돌아보며 화사한 미소를 지었다.

 "웬일이시죠? 레이디 샤크티아."

 레이디의 역을 자청한 그녀는 역할을 완벽하게 소화해냈다. 뺨에 홍조를 띄우며 
입을 가리고 호호 웃는 것이라든지… 말이다.

 "웬일이라니요. 훌륭한 나이트를 뵙는 기쁨을 위해서이지요. 연회장으로 
가시나요?"

 "그렇습니다만. 레이디를 모실 수 있다면 더없는 영광이겠습니다."

 내가 미쳤나… 아니면 내 혓바닥이 미친 건가… 하지만 지금 '웃기지 마라! 
본성을 드러내라!'등등으로 소리쳐야 되는 거냐? 아니잖아.

 나는 샤크티아에게 팔을 내밀었다. 샤크티아는 품위 있게 그 팔에 손을 얹었다. 
가엾은  시종은 쓸쓸히 가던 길을 홀로 되짚어가게 되었다.

 "정말 나무랄 데 없는 나이트셔라."

 "너의 연기력에 비하면 새발의 피지…"

 나는 위장이 뒤집히는 소리를 말로 엮어내었다.  샤크티아는 부드러운 미소를 
지었다(아아악! 악몽이라면 빨리 깨어 줘!-발작중인 나).

 "연기일지도 모르지. 하지만 별로 나쁘진  않잖아? 모든 일은 다  나름대로 
즐거움이 있는 거니까. 나는 그 즐거움이 좋아."

 "부지런한 하녀에도, 내숭 떠는 레이디에도, 잔혹한 어쌔신에도 나름대로의  
즐거움이 있다고?"

 "그렇지. 어느 쪽이건 자신만 좋으면 되는 거니까."

 그런가?
 현실에 적응한다는 건가?
 그래서 인간은 어떤 절망 속에서도 살아남을 수 있는 거겠지.

 인간이란 어쩌면 편한 삶을 살아가는 존재인지도 모른다.

 나는 샤크티아를 조심스레 에스코트하며 발걸음을 옮겼다. 알아둬서  손해볼 것 
없다는 생각에 궁중 예법을 섭렵해둔 것이 잘한 건지 못한 건지  모르겠다. 가면 
갈수록 사람이 많아진다. 아, 저 앞에 보이는 건 연회장 문인가?

 "그런데 너는 일 안하냐?"

 음식을 나른다 술을 나른다 하며 바쁜 시녀들이 제법 눈에 뜨였다. 거기에 
비하면 이 여자는 얼마나 팔자 편한가! 드레스를 입고 배시시 웃기만 하면 
되니까! 물론, 뭇 남성들의 가슴을 뛰게 하는 막중한 임무도 수행하고 있다. 
이국적인 세공의  장신구가 많이 달린 하얀 리넨으로 된 키톤 풍의 드레스 
탓인지… 샤크티아는 장식인형같은 다른 아가씨와는  판이하게 다른 신비한 
매력을 선보이고 있었다. 하지만 피곤한 건 나라구. 질투의 눈길을  자랑삼기에
는 내 성품이 너무 소박하단 말이다!

 "시녀란 직업도 실은 좋은 집안에서  난 여자들이 하는 거잖아. 나같은  신참은 
일단 이런 자리에 소개도 될 겸 참석하곤 한대. 몰락해서 대가 끊긴  줄 알았던 
앨번드 가의 숨겨졌던 따님… 낭만적이지?"

 "……(위액 역류 직전)"

 클리포드의 농간으로 이제는 샤크티아 P.  앨번드가 되어버린 어쌔신은 못마땅한  
듯 나를 흘겨보았다. 하아… 진실은 세월 속에 묻혀지는가…(의미불명)

 드디어 우리는 거대한 마호가니 문을 통과해 연회장에 들어섰다.

 모든 것이 어찌나 크고 넓고 밝고 시끄러운지 숨이  막힐 지경이었다. 머리 
위에는 샹들리에가 몇이나 달리고 천계를 소재로 한 벽화가 그려진 거대한  궁륭, 
발 아래에는 눈처럼 하얀 대리석을 깐 바닥. 실내의 사방에는 높다란 벽을 따라 
문과 문, 창과 창, 기둥과 기둥 사이로 역사에 이름을 남긴 이들의 조각상이 
늘어서 있다. 전사는 검을 치켜들고 마법사는 책을 펼치며 신관은 성표를 든 
모습이다. 도처에 라이트의 스펠이 만든 찬란한 발광체가 있어 해가 진 지 오래인 
시간임에도 실내는 대낮처럼 밝았다.

 연회장 안의 사람들은 기껏해야 수십 여명으로 기사서품식 때의 인파와는 비교도 
할 수 없는 숫자였다. 하지만 겉보기에는 훨씬 많아 보였으니, 그토록 그들의 
옷차림은 화려했고  그들의 행동은 품위에 차 있었다.

 가벼운 왈츠가 울려퍼지고 얼마간의 사람들이 중앙에서 춤을  추고 있었다. 
본격적인 것은 아닐 것이다. 주인공인 클리포드는 코빼기도 보이지 않은 걸.

 샤크티아가 문득 말을 걸었다.

 "세상에서 제일 큰 방은 케샤디르의 영광의 홀이지만 세상에서 제일 아름다운 
방은 알테르 성의 창궁의 홀과 연회장이라는데, 알아?"

 그녀의 얼굴에는 순진한 자부심이 드러나 있었다. 헹, 나야 직접  본 걸 뭐. 
케샤디르의 황궁은 본래 킴메리안의 성을 개조한 것이다. 노예들의 편의는 일말도 
신경 쓰지 않는 녀석들의 작품이니 만큼 무지막지하게 크지만, 또한 녀석들의 
취향을  충실하게 반영하고 있어 무지막지하게 어둡다.

 "알고 있어. 영광의 홀은 장엄하다거나 거대하다고 말할  수는 있어도 
아름답다고는 말 못하는 곳이지."

 "흐음. 역시 케샤딘 출신이구나."

 샤크티아는 함박웃음을 띄고 나를 올려다보았다.

 …처음부터 이걸 노린 건가…

 젠장, 내 출신지 알아서 뭐하려고!(실은 나도 내 출신지따위 모른다)

 내 심경을 눈치챘는지 샤크티아는 애교 있게 뺨을 내 어깨에 갖다 붙였다.

 "그냥 출신이 알고 싶을 뿐이야.  무슨 일을 하고 살았느니  하는 건 관심 
없으니까,  얼굴 펴. 응?"

 관둬라… 착각하고 있는 주제에… 내가 무슨 정치범이라도 되는 줄 아냐.

 "휘익 휙! 어울린다!"

 "겔란도!"

 "윽, 미안."

 …젠장.

 랜버트의 질책을 받은 겔란도는 자라 마냥 목을 움츠렸지만… 그것만이 문제는 
아니다. 자칫 남을 오해하기 쉬운 편협한 시야를 가진 녀석들에게 이 꼴을 보이고 
말았잖은가! 레이디를 에스코트하는 나이트 흉내를 내는 한심한 꼴을! 아아… 
마검의 전설이 무색하도다…

 나는 마지못해 샤크티아와 함께 녀석들에게 다가갔다. 물론 명색이 기사들인지라 
누구처럼 휘파람 불고 손뼉 치고 하지는 않았지만…

 "아름다우십니다."

 "어머, 시스킨도 참."

 "옷이 날개인가? 아니면 원래 그런가?"

 "누구 얘길 하는 거야? 호호호…"

 우욱.

 샤크티아에게 갖은 미사여구를 바치면서 그 옆의 나를 힐끔거린다면 나한테 '참 
이쁜 여자 데리고 다녀서 좋겠수'라고 말하는 거나 다름없잖아!  아아… 
킴메르에나 퐁당 뛰어들고 싶어라…

 어쨌더나 이런 경우에 처하고도 식탁을 뒤집어 엎지 않다니, 내 인내력도 
상당해졌어.

 "그런데 너희들은 뭐냐? 왜 칙칙하게 사내자식들끼리 옹기종기 모여있지?"

 물론 주위의 아가씨들이 듣지 않을 만큼 낮게 말한 것이다. 나에게는 겔 어쩌고 
하는 녀석에게는 없는 분별력이란 것이 있어서 말이지. 겔란도는 고개를 절레절레 
흔들었다.

 "나야 뭐 다른 아가씨들에게 한눈  팔 여유가 없는 사람이잖아.  그렇잖아? 
누구도 홀리고 누구도 꼬시고 하는 어떤 善?駭? 아무래도 틀린…!"

 아깝게 되었다. 샤크티아가 선수를 쳐버렸거든. 하늘하늘한 드레스 자락으로 
위장하고 겔란도의 발을 으깨져라 밟아준 샤크티아는 내 시선과 마주치자 
태연스레 어깨를 으쓱했다.

 "왜 그래?"

 …역시 마녀.

 "그나저나 너희들은 웬 궁상이냐?"

 처음으로 지목 당한 시스킨은 머쓱한 듯 머리를 긁었다.

 "저야 마땅히 낯익은 분도 없잖습니까."

 "요는, 역시 마음속의 공주님만을 향한 일편단심이라는 거지?"

 "아와와 세드릭 님!"

 "험, 험!"

 "…죄송합니다. 나이트 커맨더."

 이야, 군기가 바짝 들었는걸.  나는 악동처럼 싱글벙글 웃었고  시스킨은, 
울상은 아니라도 울고 싶다는 심정이 눈과 미간에 절실히 나타났다.

 제이드도 있었지? 제이드는 내 시선을 받고는 가벼운 조소를 흘렸다.

 "함부로 처신하다간 곤란하게 된다고."

 그러더니 제이드는 장내를 한번 둘러보았다. 그의 시선이 닿는 곳에 선 
아가씨들은 얼굴을 붉히다 못해 기절할 지경이고, 그 외의 장소에 서 있던  
아가씨들은 질투에 찬 눈동자를 매섭게 치켜 떴다. 제이드는 담담한 어조로 
말했다.

 "봤지?"

 이거야 원… 나는 걱정스러운 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

 "뮤리엘, 괜찮을까…"

 저 질투의 요정들에게 무슨 해코지라도 당하지나 않을는지.  겔란도는 기세 좋게 
맞장구쳤다.

 "그러게! 건실한 사람에게 맡겼어야지. 그렇잖아?"

 겔란도의 짓궂은 눈은… 어억. 랜버트를 쳐다보고 있었다. 랜버트는 근엄한 
얼굴을  간신히 유지하며 물었다.

 "겔란도…?"

 잠시 고민해볼까.

 "어이, 랜버트. 너 올해 몇살이지?"

 "뭐, 뭐?"

 갑자기 진지하게 나오는 나 덕분에 랜버트는 완벽하게  당황해버렸다. 드물게 
평정을 잃은 나이트 커맨더의 모습에 주위에 있던 아가씨들은 "꺄아 귀여워!"하고 
탄성을 올렸다. 이로써 랜버트의 (주로 여성에게서의)인지도가 올라갔다. 다 우리 
공로다.

 "난 스물 다섯이나 되는데…"

 "괜찮잖아, 그렇지? 다들 그렇게 생각하지?"

 "그렇네요. 뭐, 지켜만 주는 거잖아요."

 "11살 차이야 극복할 수 있잖아? 또 모르지, 잘 어울릴지. 후훗!"

 "이제 나는 나이트 커맨더와 라이벌이 되겠군. 흠…"

 "이, 이봐…"

 바야흐로 알테르 대공국 근위기사단의 나이트 커맨더에게 일찍이 없던 위기가  
닥쳐오려는 순간, 문지기의 우렁찬 목소리가 오늘의 주인공의 등장을 알렸다.

 "알테르 대공 전하의 제 1공자, 클리포드 D. 알테르 후작 각하이십니다!"


----------------------------------------------------

 우우우 피곤해라.... 진냥 죽어가다.... 어제, 올린다고 하이텔에 접속하는데... 
1시간을 시도해도 실패하지 몹니까. 죽는 줄 알았습니다. 안그래도 잠이 
부족한데....

 드디어 마지막 장의 시작입니다. 아아.... 7개월에 걸친 인고의 세월.... 
길었습니다....
 하, 눈물을 닦고. 보기보다 가벼운 시작이지요? 이게 또 뒷통수를 칩니다. 
얼마나 잘 뒤통수를 치느냐가 작가의 고민.

 연회장을 묘사하는데 고역을 겪었습니다. 원, 대한민국 마산에 태어난 컨츄리 
걸이 연회장이 어떨까 본 게 있어야죠. 그래서 중세를 배경으로 한 노틀담 드 
파리에서 참고를 해서 간신히 마감에 닿게 썼습니다. 아아, 힘듭니다 힘들어.

 게다가 고스트 스위퍼 31권과 강철소녀 미미라는 무지하게 웃긴 만화를 
빌려가지고 낄낄대었으니.... 양심이 있어서라도 슬럼프 때문에 고전했습니다, 
라고는 말 못하겠습니다. 두 작품 다 진지하게 나가(...려나?)다가 웃기는 데로 
돌려버리는 패턴을 밀어붙입니다. 배꼽 빠지겠습니다.

 역시 이벤트가 안 오는군요. 인터넷의 위세은 님만 빼면. 푸하하! 이럴 줄 알고 
인기투표 따위는 안 한겁니다! 아, 나의 선견지명~(쓸데없는 데서 만족중)
 만에 하나(?) 보내시려는 분이 있다면 부디 이메일이나 메일로 보내주세요. 
그래야 정리하기 편할 듯 합니다.

 오늘의 썰렁한 예시.

 랜버트: 그의 애칭은 그가 주변 사람들에게서 어떤 대접을 받고 있는지를 
함축한, 심오한 애칭이다.(Bob....) -by 진냥

 클리포드:고요하고 조용하며 기품있는 태도속에 실은 사람을 끌어드리는 묘한 
매력이있음.전형적인 지도자감.(이런 녀석들이 더 무섭다.자신은 그냥 안전한 
곳에서 자신의 충.실.한 부하에게 "자,저를 위해서 적을 무찔러 주세요."라고 
한마디 하면 뭐든 다된다,쩝. 으음.난 클리포드한테 감정 없는데 왜 이렇게 
瑩?) -by 세은님
 이거 읽고 무지하게 찔렸습니다;

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?
 제  목:크루세이더-10. 종결(2)
 #27782/27814  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-18 19:56  조회:222


 10. 나의 이름을 불러주는 사람을 위하여(2)

 술렁거림이 장내에 퍼져나갔다.

 "뭐 하다가 이제야 어슬렁어슬렁 나타나?"

 나는 무심하게 투덜거렸다. 제이드는 머리카락을 쓸어 넘기며 대꾸했다.

 "뭘 하긴. 그분이 아니면 국빈들은 누가 대접해? 원래대로라면 호스트인 대공 
전하께서 해야겠지만 두문불출하고 계시니까."

 제이드의 말에서 '대공'이라는 단어는 명백한 경멸과 함께 하고 있었다. 뭐, 
공감한다.

 "어쨌든, 얼굴이나 보러가자."

 나는 가볍게 내뱉었다. 모두 얼굴을 내게로 돌렸다. 저 얼굴들은 뭐야?

 "하지만… 각하는 국빈을 대접하는 일이 있으시잖나…"

 랜버트가 조심스럽게 말을 꺼내었다. 시스킨도 꺼림칙한  얼굴로 국빈용의 
문(우리가 들어온 곳에서 반대쪽에 있는 문)쪽을 곁눈질했다.  '귀하신' 분들 
틈에 섞여 클리포드를 만나러 갈 자신이 없는 듯하다.

 그런 것은 짜증난다고.

 "국빈이 뭐가 대단한데? 평소에는 아무렇지도 않다가 이런 자리에서는 후작이다 
뭐다 해서 생색내는 것은 웃기잖아."

 "너야 그렇게 살겠지만…"

 겔란도는 곤란한 듯 중얼거리다가 결국 한 대 맞았다.

 "뵈러 가는 것쯤이야 나쁠 것도 없잖아요."

 샤크티아가 거들었다. 제이드에 와서는 너희들이야 떠들든 말든, 나는 가겠다는 
기세다.

 잠시 숙고하는 분위기.

 "그래, 가자."

 겔란도에 이어 다들 고개를 끄덕였다.  솔직히 말해서 여기 있어 봤자  뭐 
나오겠냐? 마치 굶주린 야수처럼(적절하지 못한 표현인지도 모른다) 남정네들을 
노리는 저 아가씨들의 먹이감이 될 뿐이지.

 "웨이딜라 왕립연구원이신 프란시스 I. 그레이엄 백작!"

 "위슬란드 공작 각하의 영식이신 에드거 C. 위슬란드 백작!"

 "라인 시의 부시장이신 구버 머틀 씨!"

 국빈용의 문에서는 끊임없이 문지기의 우렁찬  외침이 울려 퍼졌다. 화려한  
옷을 입은 각 나라의 사자들이 위엄 있는 풍채를 자랑하며 줄줄이 그  모습을 
드러냈다. 어쩐지 거슬리지만, 어쨌거나 나와는 상관없지…

 "크라이디아의 나이트 바첼러, 루디아 G. 피닉스 경!"

 어엇?

 "오셨구나! 저 분이시죠?"

 귀에 익은 이름이 들려옴과 동시에 시스킨이 뛸 듯이 기뻐했다. "그래, 그래." 
겔란도는 강아지라도 쓰다듬는 양 시스킨을 토닥거려 주었다. 벌써 귀뜸을 
해주었나 보네. 뭐라고  했을까? 불세출의 여기사? 어쨌거나, 그녀를 아는 사람은 
반가운 기색을 감추지 못했다. 남자를 꽉꽉 밟는 취향(?)이 있지만 그 누구에게도 
나쁜 인상을 남기지 않는 여성이었기에.

 혼자만 영문을 모르는 샤크티아는 나를 빤히 쳐다보았다.

 "누구야?"

 뭐야, 이 따지는 어조는.

 "너에 버금가는 마녀."

 "……" 꽉꽉꽉.
 발등에 불나겠네. 뭐, 밟아봐라 밟아봐. 그런다고 내가  눈물이라도 뽑겠냐? 
세드릭은 안됐지만…(정말 惡인 나)

 클리포드를 보겠네 루디아를 보겠네 다들 들떠서 걸음을 빨리  했다. 허나 곧 
엄청난 장애에 부딪쳤으니…

 "……"

 우리는 차마 눈앞에 드리워진 사람의 벽을 비집고 들어가지 못한 채 서로를 
마주보았다.

 "갑자기 왜 이래…"

 겔란도가 허망한 듯(?) 중얼거렸다. 그럴 것이, 연회장의 거의 모든 사람들이 
모조리 한 곳으로 움직이고 있었기 때문이다. 뭐야, 소용돌이로 빨려 들어가는 
바닷물 같잖아? 우리 모두는 어찌할 바를 모르고 멍하니 서 있었다.

 "클리포드 각하 인기 많으시군."

 제이드의 빈정거림이 감탄으로 들릴 지경이다. 이 얼마나 대단한가!

 "왜 이러죠?"

 잔뜩 신이 났던 시스킨은 그만 안타까워 발을 구를  지경이었다. 이 자리가 
어지간한 자리만 아니었다면 정말 굴렀을 것이다. 왜… 라고 묻는다면야…

 "어쨌거나 클리포드는 승전장군이시니까. 손 한번 잡아보려고  하는 녀석들이 
있다고 해도 이상할 것 없잖냐."

 "그렇구나…"

 구둣발에 밟히려고 하는 치맛자락을 맵시 있게 걷어올리며 샤크티아가 
중얼거렸다. 쓸데없지만 굳이 말해두자면 그녀는 여전히 내 팔에 손을 얹고 
있었다. 별로 탓할 마음은 들지 않는다. 그녀를 바라보는 신사들의시선도 장난 
아니거든? 거기다 샤크티아가 있으니,  세드릭이 그렇게 나쁘지 않는 낯짝인 
관계로 제법 알짱거리는  아가씨들이 차마 다가오지 못한다. 편리하잖아.

 그 샌님 같은 녀석… 곱상한 얼굴에 하얀 손을  가진 클리포드가 
승전장군이라니. 썩 어울리지는 않는다. 아, 그렇게 보면 생각나는 게 있군.

 나는 시스킨과 제이드를 각각 가리켰다.

 "승전장군을 보필한 용사 둘."

 "푸핫!"

 대번에 겔란도는 허리를 꺾었다. 시스킨도 제이드도 그 반응이  썩 마음에 들지 
않는 모양이지만 누구도 부인할 수없다. 보라! 가녀린  귀족 자제들 사이에서… 
비유하자면 사슴 사이에 풀어놓은 말 같은 시스킨과, 용맹과는 아무래도  친하지 
않아 뵈는 제이드가! 그 이름도 찬란한 '승전장군을 보필한 기사'  어쩌구라니! 
샤크티아는 장갑  낀  손으로 입을 가리고 쿡쿡 웃었다. 이보쇼, 냉혹무도한 
어쌔신과 아리따운 귀공녀와는 어울리는 줄 아쇼(세드릭의 발이 불쌍해서 입밖에 
내지는 않았다).

 겔란도는 놀려먹고, 제이드는 신랄하게 받아치고, 시스킨은  서툴게 받아치고, 
랜버트는 그 모든 것을 꾸중하면서 즐겁게 놀기(?) 시작했다. 나는 낄 자리가 
없잖아? 왜냐하면 나는 조금이라도 거슬리는 말을 들었다간 주먹이 나가는 곧은 
성격이어서  말이지. 이 연회장 바닥의 고귀하신 대리석 위는, 뒹굴면서 치고 
받기에는 편한 자리가 아니다.

 "제이드, 몇 번이나 말했잖는가. 기사답게 그렇게 빈정거리는 말투는 쓰지 
말라고… 응?"

 "자, 실례."

 나는 랜버트의 팔을 잡아 들어올린  다음 그 위에 샤크티아의  손을 떨구었다. 
샤크티아는 지극히도 태연히 반문했지만 "세드릭, 어디 가?" 기사라는 놈은 
한심하게도 무척 당황해 버렸다.

 "자, 잠깐. 세드릭…"

 "출출하니까 배 좀 채우고 오마."

 나는 재빨리 걸음을 옮겼다. 뒤에 남은 랜버트의 고초  따위는 뭐… 나중에 
천천히 생각하도록 하자.

 넉넉잡아도 두 아름은 되는 커다란 기둥 옆에 음식 테이블이 있었다. 방금 
전까지 서 있던, 인파에 접한 자리와는 몇 걸음 떨어지지도 않았지만 사람도 없는 
테다 머리 위의 발코니가 그늘을 이루고 있어 다른 세상처럼 조용했다.

 세드릭이 배가 고픈지 부른지는 알 바 아니지만 뭐… 잡담이 아닌 다른 걸로 
무료함을  달래고 싶거든.

 테이블이 비좁다고 형형색색의 과자가 늘어놓아져 있다. 호오, 예쁜걸? 
미각보다는  시각에 의존하는 내 미학에 딱 맞아. 나는  하나하나 꼼꼼히 
주워먹었다. 커다란 푸딩 같은  플레인 바바루아, 과일을 넣은 젤리, 분홍빛 딸기 
무스, 갈색의 동그마한 마들렌 과자, 겉에 녹은 치즈가 묻어 있는 감자구이, 레몬 
파이며 체리 타르트 같은 것을 말이다. 달콤한 것 위주로 된 이 식탁을 누구에게 
보여주면 좋아서 눈이 돌아갈 것이다. 좋은 추억은 아니긴 하지만…

 그렇게 입을 우물거리며 군중을 바라보고 있는 내 눈에  이상한 것이 보였다. 
사람들 틈새를 간신히 비집고 누군가가 튀어나온 것이다.  아무도 그를 돌아보지 
않았고, 그는 그  틈을 타 이 기둥 그늘에 숨듯이 잠입해왔다. 벽에 기대는 그의 
동작에는 자연스러운 우아함이 배여 있다. 엉망으로 구겨진 옷을 문질러 펴는 
그의 손길  사이로 세련된 장식에 붙어있는 보석이 눈부시게 빛났다.

 나는 어쩐지 어리둥절한 기분 속에서 적당히 작은 목소리로 넌지시 말을 건넸다.

 "클리포드?"

 "…!"

 예기치 못한 목소리에 그는 화들짝 놀랐다. 나는 싱겁게 웃으며 손을 흔들었다.
그제야  그는 안도의 한숨을 쉬며 내 곁으로 다가왔다.

 "세드릭, 당신이었군요. 깜짝 놀랐습니다."

 나는 대답 대신 별안간 그의 목을 휘어잡았다.  "윽?" 클리포드의 억눌린 비명이 
들렸지만 죽지야 않겠지? 나는 그렇게 그를 붙잡고서 저쪽을 돌아보았다. 반응은 
곧 왔다.

 "세드릭! 이게 무슨 무례인가!"

 날아오는 줄 알았다… 더 굉장한 것은 그 와중에도 샤크티아의 손을 다른 
누구에게 맡기는 것을 잊지 않았다는 거야. 야아, 기사란 건 놀랍군.  그러니 그 
'기사'씨가 나를 잡아먹기 전에 클리포드의 목을 놓아주도록 하자.

 "이 녀석이 추종자들의 성의를 팽개치고 도둑고양이 마냥 도망 왔잖아."

 나의 주장이다. 랜버트는 화를 내야할지 그냥 넘겨야할지  무지하게 고민하는 
기색을 내비쳤다. 뭐, 겔란도를 필두로 한 녀석들이 와글와글 몰려와서 
흐지부지되고 말았지만.

 "클리포드 님!"

 꼭 주인 만난 강아지 같군…

 "용케도 빠져나오셨습니다."

 제 버릇 남 줄까, 말투는 여전히 꼬일 대로 꼬였지만 거기에 어울리는 모멸과 
오만은 찾을 수 없었다. 클리포드는 화사하게 웃었다.

 "익숙하니까요. 아, 레이디 샤크티아도 계시군요. 모두 잘 오셨습니다."

 "좋은 자리에 초대해주셔서 영광입니다."

 도대체 말이지, 손등에 키스 한번 당한 것 가지고 홍당무가 되어서 어쩔 줄 
모르던 여자는 어디로 갔냔 말이다! 샤크티아는 사붓이  절을  했고, 클리포드는 
'귀족식으로'  답례를 했다. 잘 어울려서 좋겠수다.

 "거 참 굉장하네요. 이런 잔치(겔란도다운 명사 사용법)에 대해서 아는 것은 
없지만 좀  유난스러운 것 같아요. 그렇잖습니까?"

 겔란도는 와인 잔을 까닥거려 저 군중을 가리켰다. 그들이  찾는 상대가 사라진 
것을 이제야 깨달은 듯 수런거림을 차차 더해간다. 클리포드는 건네주는  잔을 
받으며 고개를 끄덕였다.

 "국빈을 모시는 공식적인 자리이니까…"

 응? 클리포드의 목소리가 이상한데?

 "어디 안 좋으십니까?"

 시스킨도 같은 것을 느낀 듯 문득 물어보았다. 그의  말대로 클리포드는 평소에 
보이지 않는 피로감을 역력히 드러내고 있었다. 제각각 나름대로의 걱정스러운 
눈길 속에서 클리포드는 미소를 지었다. 억지임이 분명히 드러난다.

 "국빈을 대접하느라고 좀 피곤한 모양입니다. 염려 마십시오."

 "정말이냐? 내 눈에는 육체적 피로보다 머릿속의 고민 때문에 생겨난 피로인 것 
같은데…"

 클리포드는 내게 간신히 웃음을 떠올려 보였다. 아무래도 무마시켜 보려고 
노력하고  있어. 저 능구렁이가 도대체 뭐가 곤란하기에 저렇게 비실거리지?

 "큭큭큭…"

 엥? 모두는 웃음소리가 들리는 곳으로 시선을 돌렸다. 에… 겔란도? 겔란도는 
웃음을 참느라 거의 죽을 지경이 된 모습이었다.

 "킥킥킥… 크, 클리포드 님… 그 일 때문이죠?"

 클리포드는 대번에 난처해하기 시작했다. 그것도 굉장히.

 "저, 겔란도 경 제발 함구를…"

 턱.

 "세, 세드릭!"

 랜버트는 끓는 주전자처럼 열을 올렸다. 나는 거리낌없이  클리포드의 입을 
틀어막은 것이다. 그리고 태연자약하게 말했다.

 "말해."

 겔란도는 마치 기다렸다는 듯 말을 토했다.

 "크라이디아에서 온 약혼녀 때문이라고!"

 ……

 "그렇잖아?"

 겔란도는 언제나의 방식대로 말을 맺었지만 거기에 주의를  기울이는 사람은 
없었다. 평소에도 없었지만 지금은 더더욱 없다.

 클리포드는 정말로 힘들게 미소를  지었으나, 나라면 창문이라도 뛰어넘어  
달아나고 싶다는… 즉, 뮤리엘에게 야단맞을 때의 내 기분과 별반 다르지 않는 
기분일 것이 틀림없다.  얼굴에 완전히 드러나는걸. 평소의 정치적 재능은 어디다 
팔아먹었지?

 "…클리포드 님은 저보다 겨우 한 살 많으시잖아요!"

 시스킨은 소리쳤다. 아니, 그럴 뻔했다. 제이드가 유효 적절하게 정강이를 
걷어차지만 않았다면 그렇게 했을 것이다. 반면 랜버트는 의외로 침착하게 
말했다.

 "그 나이라면 늦은 거야. 특히 대공가에는 지금 후계자가 클리포드 님밖에 
없으니 어서 공손이 태어나야만 안심이 되지."

 아무리 귀족의 생리에 익숙하다지만 네가 말하기엔 웃긴데. 샤크티아가 짓궂게 
"그럼 경은 결혼하지 않으세요?" 따위로 묻는 것만으로도 쩔쩔매는 녀석이 
말이다.

 하지만 겔란도의 폭탄 선언(?)은 여기서 끝나지 않았다.

 "그런데 말이지, 곤란한 것이…"

 "겔란도 경, 제발!"

 허나 나는 지체없이 재차 클리포드의 입을 틀어막았다. 모두의 열렬한 시선 
속에서 겔란도는 당당하게 말했다.

 "나 크라이디아 출신이라서 아는데, 클리포드 님의  약혼녀이신 크라이디아의 
공주님은 올해 9살이시래!"



 알테르 대공가의 시조라고 할 수 있는 여인, 란 알테르. 다크 엘프이자 명민한  
전략가였던 그녀는 베이넌트와 관계를 맺어 알테르 가문을 이을 아들을  낳았다. 
즉 클리포드는 암암리에 베이넌트의 후손이라고 할 수 있는 것이다.

 그래서 생각난 건데 말이지, 베이넌트의 핏줄에는 어린애와  맺어지는 
숙명이라도 있는 것일까!(이른바 로리콤!)

 "이건 세드릭보다 더 심하잖아…"

 어째 남말할 것도 없다는 투로 들린다. 이자식!

 "너야말로 꼬마 레이디의 나이트잖아!"

 "너와 내가 이 점을 가지고 왈가왈부하는 것은 도토리 키재기밖에 되지 않아."

 욱. 나는 드물게도 패배를 시인하고 제이드의 멱살을 잡아채는 것을 포기했다.

 썰렁, 썰렁.

 모두 말을 잃은 가운데 찬바람이 휘돌고 있는 것처럼 느껴지는 것은 나의 
착각일까?

 "그나저나, 9살짜리 공주님이라… 어감이 안좋은걸."

 제이드만이 이성적으로 이 사태를 고찰해보았다. 그런데 뭐가 안 좋지?

 "아니 왜?"

 제이드는 당연하다는 듯 대답했다.

 "당연하잖아. 세상 모든 어린애가 내 꼬마 레이디처럼 순진할 거라고 
생각하지마. 세상에서 제일 짜증나는 것이, 오냐오냐 길러진 귀하신 어린애라고."

 이쯤에서 잠시 상상.

 풍성한 금발머리는 갖은 장신구로 치장되어 잔뜩 틀어 올려져 있겠지. 조그만 
몸을 값비싼 주단이며 레이스며 리본으로 칭칭 감고, 보석 박힌 신발은  
실용성이라곤 하나도 없어 뒤뚱거리겠지. 하얀 얼굴에는 어린애다운 천진함은  
하나도 없고, 사파이어 같은 눈을  거만하게 치켜 뜨는…

 "쬐끄만 악몽이군."

 "그렇지."

 이쯤에서 모두는 그만 수긍해버렸다. 오만과 고집과 거만에 가득 찬 어린애처럼 
다루기 힘든 게 어디 있으랴! 나 같으면 엉덩이를 되게 두들기고 마구간에 던져 
삼일 밤낮을 굶겨 두어 고분고분하게 만들겠지만, 클리포드가  어디 그러겠는가. 
무엇보다 제  약혼녀가 아닌가!(그 이전에 일국의 공주라는 문제도 있지만)

 "힘내세요…"

 시스킨을 비롯해서 모두 제각기 위로의 말을 던졌다. 클리포드의 가련한 처지를 
절감한 것이다. 클리포드는 힘없이 미소지은 다음 한숨처럼 중얼거렸다.

 "약혼했을 당시 이후로 8년을 못 봤으니, 그렇게 변해있다 해도 이상할 것 
없겠지요…"

 …뭐야, 상대가 1살 때 약혼했다는 거야?

"귀족이라는 것도 꽤 살기 힘드네…"

 샤크티아의 중얼거림은 새삼스러운 것이 못 되었다.

 "이제 공주가 올 때가 되었습니다. 나중에 다시 뵙지요."

 클리포드는 양해를 구하고 고난의 길(?)로 떠났다. 그리고, 우리는 암묵적으로 
결심했다.

 "응원하러 가자!"

-----------------------------------------------------------

 이거 종결 편 맞나?^^;
 뭐, 세상을 이런 걸지도(도피중).

 클리포드의 약혼녀와 루디아의 나라는 웨이딜라가 아니고 크라이디아였습니다; 
2부 초반까지 거의 비중이 없는 나라라서 까마득하게 잊고 있었습니다. 죽을 
죄입니다. 죽여주세요.

 치통과 슬럼프와 엄청난 영어숙제와 기타 등등 여러가지 요인으로 꽤나 
고생했습니다. 걸레짝이나 다름없는 초고를 다듬어 썼더니 거의 한편을 새로 쓴 
꼴이 되어버렸군요. 아아, 힘들어라. 이벤트 참가율도 저조하고...(라기보다 
지금까지 세 분) 더우기 이놈의 컴은 맛이 가서 접속도 안 되어 오늘 올리니....
 
 나우에서 현재분까지 다 올라왔다고 합니다. 그래도 독촉쪽지라니! 그렇게 
이 글이 재미있나! 이거 참, 어깨가 무겁습니다ㅜㅜ

 오늘의 이벤트 예시문^^;

 크루세이더: 내숭쟁이 -by 나우의 모 분
 푹!(뚫려버렸습니다)

 가능한 한 목요일에 뵙도록 노력하겠습니다. 내일이 숙제 검사하는 날이라 
가능할지 
저어됩니다만....

 부디 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 제  목:크루세이더-10. 종결(3)
 #27977/28015  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-21 21:56  조회:267


 10. 나의 이름을 불러주는 사람을 위하여(3)

 사람들 사이를 솜씨 있게 빠져나가는 것은 큰일이다. 또한, 서두르는 기색 없이 
태연뻔뻔하게 품위를 유지하면서 발걸음을 빨리 하는 것도 큰일이다.

 클리포드는 달라붙는(?) 사람들을 점잖게 물리치며 나아갔다.  얼마 안 가 
그다지 크지 않는(이라고 말해봐도 실상은 꽤 큰) 마호가니  재질의 문이 시야에 
들어왔다. 섬세한 재질이 돋보인다.
 흠, 이것이 국빈용 출입구인가. 그런데… 그 옆에 미루나무처럼 후리후리한 
미녀가 서 있었다. 엑? 저건?

 "알테르 후작 각하이십니까?"

 "예, 그렇습니다."

 클리포드는 의아함에 미간을 좁히며 대답했다. 여인은 치맛자락을 거두어 
우아하게 무릎을 굽혔다.

 "처음 뵙겠습니다. 공주 전하의 호위기사, 나이트 바첼러 루디아 G. 
피닉스입니다. 공주 전하께서는 곧 납실 것입니다."

 "예…?"

 어지간한 클리포드조차도 말을 잇지 못했다. 뭐 공주가 곧  나오니 안 나오니 
하는 자잘한 일(편견)에 놀란 것이 아니다. 우리도 찍 소리도 못하고 있는걸! 
이쯤에서 설명하지 않을 수 없다! 루디아의 차림은 우리에게 익숙한 브레스트 
플레이트에 서코트(surcoat)를  걸친 기사의 차림새가 아니었다. 목을 덮는 
얌전한 하얀 드레스, 이것까지는 그래도 좋다. 그러나! 허리에는 어딜 봐도 갑옷 
대용인 가죽 코르셋을 두르고! 여성적인  곡선이 드러나는 브레스트 플레이트를 
그대로 껴입고 있지 않느냔 말이다! 이 알 수 없는 언밸런스는 뭐냐고! 더 기가 
막힌 건 말이지, 그러고도 전혀 어색하지 않다는 말도 안되는 점이라고!

 "기다리게 만들어 죄송합니다."

 "…아니, 천만에요. 좋은 시간 즐기십시오…"

 클리포드는 간신히 말을 짜내었다. 루디아는 태연자약하게 목례한 다음 한 걸음  
물러났다. 그녀의 시선이 이쪽을 향했다. 처음부터 우리를 의식하고 있었던 듯 
자연스러운 눈빛.  그러면 한마디 하지 않을 수 없지.

 "그거 갑옷이야, 드레스야?"

 "둘 다."

 루디아는 화사하게 웃었다(그런 식으로 얼버무리려고!). 그리고는  우리를 
향해서도 가볍게 목례했다.

 "여러분도 오셨군요. 반갑습니다."

 기사로써의 기품과 여성으로써의 아름다움을 동시에  가진 이 희귀한 숙녀의 
매력은  어떤 순진한 곰팡이 바보의 넋마저도 빼놓았다.

 "오, 오래간만입니다…"

 오래간만은 무슨… 얼굴도 빨개지고, 또 저 어물거리는  말이라니… 랜버트가 
저렇게 흐물거리는(?) 꼴이 술 먹을 때 말고도 있던가!

 "드레스를 입어도 아름다우시군요."

 그 뿐인가… 제이드조차 그 손등에 정중히 키스하다니! 루디아는  난처한 웃음을 
흘리더니 시스킨과 샤크티아를 바라보았다.

 "그분들은 못 뵌 분들이군요."

 "으아…"

 시스킨은 너무나 당황해버렸다. 당당한 여기사를 상상했는데 웬 아름다운 
귀부인이 있으니 그럴 만도 하리라(당당한 점은  다를 바 없지만).  저도 모르게 
뒷걸음질치는 시스킨이었지만… 겔란도가 덥석 붙잡았다.

 "이 녀석은 시스킨 D. 고스힐이고요, 훌륭한 기사를 동경해서 루디아 경을 꼭 
만나고 싶어했어요. 그렇잖아 시스킨?"

 겔란도는 시스킨의 어깨를 붙잡아 루디아  앞에 갖다바쳤다(비유적으로 말이다). 
시스킨은 전신의 피가 얼굴로 몰린 듯한 꼴을 하고는 돌처럼 굳어버렸다. 하지만 
루디아는 개의치 않고 그 얼굴을 훑어보더니 싱긋 웃었다.

 "이번에 서품을 받으신 분이로군요. 반갑습니다."

 "예, 예!"

 …눈이 맛이 갔어(?). 지금 시스킨은 자신이 뭐라고 말하는지도  모를 것이다. 
그건 아무래도 상관없지만, 목소리는 낮췄으면 좋겠다…

 루디아는 한동안 시스킨을 말끄러미 쳐다보았다. 시스킨이 긴장으로 졸도하기 
직전일 무렵, 그녀는 엄숙하게 입을 열었다.

 "눈은 흔들림이 없고 어깨는 활짝 펴져 있군요. 믿는 바가 있다면 무엇에도 
어긋남이 없을 터… 제가 조언할 수 있는 것은 없습니다. 이제부터의 그대에게 
가장 요긴한 조언자는 그대의 믿음입니다."

 시스킨의 얼굴이 점차 밝아졌다. 연회장의 세속적인 소란스러움과  동떨어져 
우뚝 서 있는 루디아의 모습은 벨로나 그 자체라고  해도 이상할 것이 없었다. 
찬란하고도  신성한 그 모습…

 -나는 저 사람을 알아.

 응?
 또 그 목소리이다.
 영문을 알 수 없는, 오고감조차 짐작할 수 없는 내 안의 목소리.

 내가… 루디아를 알고 있다고?

 만약 내가 그녀를 보았다면 잊어버렸을  리가 없다. 그만큼 그녀의  존재감은 
마음 깊숙이 파고드니까.

 그렇다면 알고 있었는데 잊어버린 건가?
 잊어버리게 될 만큼 오래 전에 보았단 말인가?

 그렇다면 루디아는… 인간이 아니다. 수천 년을 살아가는 인간 이외의 존재란 
거다.

 거기까지 생각했을 때 어떤 것이 시선을 사로잡았다.

 그것은 루디아의 목에 걸린 펜던트였다. 백금색의 표면에는  둥근 테에 감싸인 
수레바퀴의 문장이 섬세하게 세공 되어 있다.

 이 수레바퀴는 운명을 상징하지. 춘하추동이 다가오듯 정해진  행보를 걸어가는 
존재의 필연성을 이야기하고 있어.
 이 동그라미는 생명이야. 육체는 흙으로 태어나  다음 생명의 밑거름이 되고, 
영혼은  다른 세대로 흘러가고, 그렇게 순환하는 생명의 이치를 가르쳐주는 거야.

 나는 기억하고 있다.
 어린아이처럼 즐거워하는 얼굴로 반짝이는 펜던트를 만지작거리는  청년의 
얼굴을. 자수정빛으로 빛나는 그 눈동자를…
 잊을 만하면 반드시 얼굴을 내미는 짜증나는 녀석.

 …그와 연관되어 있다면, 천 년을 살건 만 년을 살건  심지어는 신이라 해도 
이상할 것 없지.

 이번에는 또 무슨 일이려나…

 나는 내심 혀를 찼다.

 시스킨과 랜버트는 감동으로 멍하니 있고, 겔란도는 이해하지 못한 게 뻔하고, 
제이드 역시 제법 감탄한 얼굴로 서 있었다. 아, 클리포드는 사람  욕심 난다는 
얼굴이로군. 하지만 루디아는 그 모든 시선에 초연한 자세로 샤크티아와 잡담을 
나누었다.

 "여성의 몸으로 기사가 되는 것은 힘드셨겠어요?"

 "임시인걸요. 크라이디아 기사단에 오명을 씌우지나 않을까 저어될 뿐이랍니다."

 "어머, 무슨 말씀이세요. 루디아 경께서는 어느  누구보다 훌륭하신 
기사이신데요. 손을 보면 알지요. 한가로운 게으름을 즐기시는 분이 아니라는 
것만 보아도 다 알아요."

 "검을 좀 아시는군요?"

 "아, 예. 호구지책으로… 남양의 검술을 좀…"

 "남양의 검술이라면 육체적인 능력보다 정신력으로 제어하는  기술이 중심이죠. 
탁월한 선택이셨군요."

 …뭐야 저 대화는. 귀부인이 다룰 만한 화제인가? 두 사람(또는 한 사람과 +α) 
다 직업정신이 투철하도다.

 두 여자가 검에 대한 대토론으로 주위 남정네를 한창 넋빠지게 하고 있을 때, 
문득 루디아가 고개를 돌렸다.

 "참, 공주 전하께서 오시는군요."

 '크라이디아의 제 5왕녀 아글라이아 C. 크라이디아 공주 전하이십니다'라는  
문지기의 외침이 채 끝나기도 전에, 조그만 하얀 그림자가 공처럼 연회장 안으로 
뛰어들어왔다.

 "선생님!"

 그 존재를 의식한 사람들이 그 정체를 인식하기도 전에 그 하얀 것(뭐라고 달리 
설명할 길이 없다)은 쪼르르 달려와 루디아의 품속에 뛰어들었다. 루디아는 짐짓 
얼굴을 딱딱하게 굳히고 엄하게 질책했다.

 "이런, 공주님! 다른 나라 땅이라면 더 잘 하셔야지요!"

 "앙. 죄송해요."

 자그마한 그것(?)은 무안한 듯 중얼거렸지만 여전히 루디아에게 찰싹 달라붙어 
있었다. 뭐, 그래서 그 정체를 파악하기에는 어렵지 않았다.

 …맙소사, 작가! 날로 판을 버리는구나!(^^;)

 조그마한 여자아이였다. 하늘거리는 하얀 원피스를 입은 어린  소녀… 어깨를 
덮은 머리카락은 틀어 올리기는커녕 묶지도 않은 채 부드럽게 웨이브져 
흘러내리고, 나풀거리는 옷자락 밑으로 보리는 팔다리는 버들가지마냥 
나긋나긋하고 우유처럼  뽀얗다. 조그만 얼굴에 자리잡은 이목구비는 
아기자기하고, 결정타로 큼지막한 갈색  눈동자는 천진난만하게 빛나고 있었다.

 마치 작은 님프같이 호리호리하고 신비로운 소녀. …덧붙이자면, 앞날이 창창한 
청년들에게 가선 안될 길을 제시하는 그런 면도 있는 것이다!

 "귀, 귀엽다…"

 아앗! 겔란도! 마수는 유부남에게까지 뻗치는가!(비약)

 "얘, 얘가 공주님?"

 시스킨은 부지불식간에 굉장한 무례를 범했다. 하지만 루디아도, 저 
두려운(편견) 공주님도 그런 일에 신경 쓰는 위인은 아닌 모양이다. 공주님은 
처음 보는 사람들이 무서운지 루디아 품에 매달려 떨어지지 않아서, 루디아는 그 
어깨를 잡고  뒤로 돌려세우고는 엄격하게 일렀다.

 "자, 인사하세요. 예의바르게 행동하셔야 합니다."

 공주님은 몸을 배배 꼬며 수줍게 말했다.

 "저… 아, 아글라이아예요. 만나 뵙게 되어 반갑습니다."

 …귀여워…

 "아름다우신 공주님, 저야말로 영광입니다. 제이드 S. 맥드걸입니다."

 제이드는 조그만 손에 입을 맞추며 다정하게 말했다. 이 정도면 어지간한 
레이디들은 행복감에 졸도했겠지만, 아무 것도 모르시는 이 '레이디'는 그저 
발그레해서 배시시 웃을 따름이었다. 시스킨은 무례를 무릅쓰고 살그머니 그 
머리카락을 쓰다듬었다.

 "시스킨 D. 고스힐입니다."

 나라도 그러겠다. 만나서 영광이니 어쩌니 미사여구를 늘어놓는  것보다는 
확실히 이 공주님에게 어울리는 인사다. 하지만 나의 얘 다루는 식은… 읏차!

 "이, 이봐, 세드릭!"

 모두가 질겁해서 쳐다보았지만 나는 아랑곳 않고 아글라이아 공주를 번쩍 안아 
올렸다.

 "세드릭 C. 유라시스."

 나는 싱긋 웃어보였다.  공주? 그다지 놀란 기색도 없이 내 얼굴을 빤히 
쳐다보았다. 그리고는 안긴 채로 고개를 꾸벅했다.

 "안녕하세요."

 웃… 귀여워, 귀여워…

 "세드릭, 공주님 떨어뜨리려면 어쩌려고 그래? 좀 내려놓아."

 샤크티아는 가만히 나를 질책했다. 실은 루디아의 칼날이  목에 들어올 것까지도 
각오했는데, 루디아는 그저 보고만 있었다. 목에 칼이 들어와도 할 것은 한다는 
내 성질을 알고는 있나봐?

 내가 내려놓자마자 겔란도는 냉큼 공주 옆에 웅크리고 앉았다. 이리보고, 
저리보고…  남의 딸내미이지만 눈에 넣어도 아프지 않을 기세다.

 "어쩜 이렇게 이쁘실까. 그렇잖아? 이런 딸 있으면 좋겠다!"

 여기서 한마디 하지 않을 수 없지.

 "베티에게 낳아달라고 하려무나."

 "앗 세드릭! 군 기밀을 발설하다니!"

 "뭐야 그건? 언제부터 '누구누구'의 결혼사실이 군사기밀이 되었지?"

 공주는 주위의 열렬한(?) 시선에 몸둘 바를 몰라서 어째선지 내 바지자락을 
붙들고 매달렸다. 하지만 갑자기 무엇인가가 폭풍처럼 달려들어 공주를 낚아채어 
버렸다.

 "꺄아 귀여워! 얘가 후작님의 약혼녀? 너무너무 귀여워!" 와락! 부비적부비적!

 "앙…" 

 …어디서 나타난 무네냐! 드레스를 입고  머리를 교묘하게 틀어 올려 어딜  보나 
아름다운 인간 여성의 모습이지만 무네는 역시 무네다. 공주를 끌어안고 뺨을 
부비부비하는 거,  아무나 하겠냐?
 …다들 부비부비 정도는 하고 싶다는  얼굴이지만. 나라도… 예외는 아니다.  
하지만! 이건 남의 약혼녀잖아!

 "약혼자는 놔두고 이게 무슨 짓이냐? 자자, 비켜비켜."

 나는 문어 마냥 찰싹 달라붙어 있는 무네를 사정없이  떼어놓았다. 무네와 옆에 
둘러선 녀석들 모두 대단히 섭섭해했다.

 "히잉 공주님…"

 "그러엄, 나중에 놀아요."

 마음씨 착한 공주님은 약속을 잊지 않았지만.  나는 공주를 그녀의 왕자님(?) 
쪽으로 살그머니 밀어주었다.

 아아, 저 복잡한 얼굴 좀 보게. 클리포드는 기쁨과 난처함과 기타 등등 갖은 
감정이 멋지게 범벅이 되어 있는 얼굴로 자신의 배나 가슴에 간신히 닿을 듯 말 
듯한 공주님을 내려다보았다. 공주는 조금 쭈뼛거리며 클리포드를 올려다보았다.

 "안녕하세요? 제가 아글라이아예요."

 "예에… 오랜만에 뵙는군요…"

 공주는 수줍음도 잊고 이상한 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "예? 저는 기억에 없는데요?"

 "하하. 오래 전이었으니까요."

 클리포드는 난처한 듯 웃고는 어색하게 약혼녀의 머리카락을  쓰다듬어 주었다. 
공주는 수줍게 배시시 웃었다.

 뭐랄까, 맞선이라도 보는 듯하군. 나는 내심 키득거렸다.

 그때였다.

-------------------------------------------------

 이번 편도 꽝인가. 다음 편부터 본격적일듯 합니다. 우후후훗~(惡)

 이거 참.... 자음과모음의 김현주님이란 분으로부터 메일이 왔답니다.... 
끄응.... 뭐랄까.... 이건....

 잘됐나요?^^

 차차 이벤트 참가율이 늘고 있습니다. 감사할 노릇. 참으로 심금을 울리는 
코멘트들이 굉장히 많습니다^^ 살맛 납니다^^

 아아 이빨이.... 이번에 썩은 것을 모두 합쳐 견적이 나왔는데, 한 50만원쯤 
든다나요ㅠㅠ 아무리 안 좋아도 보험이 드는 재료로 때워야지요....
 여러분! 콜라가 가정 경제를 파탄시킵니다! 콜라 마시지 맙시다!ㅜㅜ(그래도 꽤 
좋아했는데....ㅠㅠ)

 잡설 제하고, 그럼 오늘의 서비스입니다^^; 첫번째로 말하자면 이벤트 사항은 
아니지만, 보고 웃다가 데굴데굴 굴렀습니다. 모두 이 열정적인 분께 박수를!

  -오락시간...각자 뭘하고 놀까?

 시스킨은 목돌리는 무네와 같이 오락실의 그...'두드리는 게임'(이름이 뭐지..;;
빨강 파랑 초록의 큰 버튼이 있고 3인이 같이 할수 있는...)의 샤프심 빨리 
뽑기같은것을 하며 "으앗! 아앗! 와앗!"하고 열낼것 같다.(역시 오락기 이름은 
모르지만...;;; 스틱을 좌우로 밀고 당기며 동전 많이 먹기-라던가 거대 병아리 
피하기-라던가 폭탄 피하고 도자기 받기-라던가 이런식의 2인용 게임도 할것 
같다.) 

 클리퍼드와 애져는 고전적이지만 카드놀이-! 
 겉으로는 방긋 싱긋 빙긋 웃어가며 정겨운 형제의 놀이 장면을 연출하면서
 속으로는 은근-히 승부욕을 불태울듯.
 "하하. 이번엔 제가 이겼네요." "그렇군, 정말 실력이 대단해. 못 당하겠는걸?"
 "형님이야 말로..." "하하, 무슨 말을. 한번 더하지." "그럴까요? 이번엔 제가 
  질것 같은데... 그만 하죠." "그럴수야 없지! 내가 한수라도 더 배워봐야지.     
  하하."<-대충 이런식...일..듯...(말투가 이상하다-_-; 의외로 대전게임도 
  어울릴듯.)
 
 겔란도는 처음에는 제이드와 같이 전략 시뮬레이션을 하다가 연이어 지자 집어 
던져 버리고 랜버트를 꼬셔 화투를 치자고 제안. 렌버트 삐질거리며 고민하다가 
"도박은 안됩니다!" 라며 거듭 거절하고, 결국 주사위를 던지며 '세계일주 
어드벤처'니 하는 것을 한다.(이 게임도 이름을 모르겠다...;;; 주사위를 던져서 
나온 수만큼 칸을 진행시키는... 먼저 목적지에 도착하는 사람이 이기는 게임.)
 혼자가 되어버린 제이드는 퍼즐이나 도미노-를 무심한 얼굴로 하며 가끔 열내는 
시스킨을 보고 비웃는다거나 표정은 밝지만 배경만은 불꽃튀기는 클리퍼드와 
애져를 보고 식은땀을 흘린다거나 겔란도와 랜버트를 하는 걸 보고 하품을 
한다거나 한다. 

 크루세이더. 크루세이더는... 당연히 뮤리엘과 같이 소꿉놀이! 나 병원놀이! 나 
엄마놀이! 나 인형놀이! 간만에 같이 놀아주지-하는 크루세이더의 말에 좋아라 
모드 뮤리엘. 뮤리엘이 들고온 놀이 물품들을 보고 당황하는 크루세이더. 뮤리엘, 
삐친 얼굴로 뾰루퉁하게 "흥, 그래요. 전 이제 어린애가 아니니까 이런 놀이 할 
나이는 지났다는 거죠?" "아, 아냐....;; 같이 놀아 놀자구." 이렇게 되어 열심히 
노는 크루세이더. 물론 속으로는 자기 신세 한탄을 잊지 않는다. 이것을 보고 
다른 녀석들이 키들대는 것도 꼭 첨가. 열뻗친 크루세이더가 "뭘 봐!!"하고 
소리를 치면 뮤리엘이 예의 그 표정으로 말한다. "저랑 노시는게 싫으신 거예요?"

 필로멜라...;;;
 혼자 오락실 노래방에서 열심히 죽어라고 노래를 부른다. 
 크루세이더와 뮤리엘을 훔쳐보며 마음이 허전해지는것은 어쩔수 없는 법.
 -by 닉스님^^

 애져
정신분열이 상당히 심각한 수준에 이른 남자.
그러나! 이사람이야 말로 진정한 애국자요 민주주의의 선구자라 할수 있을
것이다!!
"만인의 만인에 의한 만인을 위한 세상~!"
"와아~ 애져!애져!애져!애져!"
(--;;;;;;;;;)-by 나우의 반란천사 미카엘님^^

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 아참, 진냥은 마산 사람 맞습니다. 어떤 분은 남도라고도 하시더이다^^;
?

 제  목:크루세이더-10. 종결(4)
 #28179/28213  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-24 22:26  조회:192


 10. 나의 이름을 불러주는 사람을 위하여(2)

 세드릭이 깨어나고 있다?

 거기까지 생각이 미치자, 전율 같은 것이 전신을 스치고 지나갔다.
 이럴 수가… 죽음이 그를 명부(冥府)로 인도할 때까지 언제까지고  잠들어 
있어야 할 녀석이… 봉인된 영혼이… 그 미약한 의지만으로도 깨어나고 있다니!

 니는 혐오감을 씹어 삼켰다. 이런 말도 안되는, 불가능한 일이 실제로 일어난 
것은 모두 내 탓이다. 요즘 마음가짐이 너무 물러터진 탓이야. 결정적인 타격은 
저 여자이겠지만… 도대체 시골 지주의 따님께서 어쩌다 이런 곳에 있는 거지! 
제기랄!

 -리스…

 '닥쳐!'

 나는 정신체의 상태로  세드릭의 의식 속에  스며들어갔다. 봉인되어 오로지  
어둠뿐인 세계… 먹물을 뿌린 듯 새카만 그 속에서 세드릭의 영혼이 희미하게 
형체를 갖추어가고 있었다.

 반투명한 전신. 마치 정령 같다. 아직도 자아를 찾지 못한 그 눈동자는 어물전의 
썩은 물고기처럼 생기가 없었다(영혼에서 생기 찾아봐야 설득력 없다만). 그의 
입술이 움직이며 '목소리'가 어두운 공간에 퍼져나갔다.

 '리스…'

 아, 열받는다!

 '작작 좀 해라! 멍하니 계집애 이름이나 중얼거리기나 하고!'

 나는 그를 격하게 어둠 속에 처박아버렸다. 풍덩!  하는 소리가 나도 이상할 것 
없을 정도로다. 그러나 어둠은 그것이 신호라도 되는 양 부동의 침묵을 깨고 
흔들리기 시작했다. 풍랑이 이는 바다처럼.

 한번 해방되기 시작한 세드릭의 혼은  여간해서는 다시 잠들지 않을 모양이다…  
무엇보다 저 리스라는 계집애가 있는 한.

 이젠 어쩐다?

 아무튼 내일이면 나는 떠난다. 오늘만 잘 넘기면 되는 것이다. 리스란 계집애만 
피하면  된다는 소리다. 마주치면 생길 문제는 끝도 없는 데다, 그 여자가 
집적거리지만 않으면 세드릭같이 근성 없는 녀석 하나 눌러놓는 것은 일도 
아니다.

 그러면… 저 여자의 주의를 끌  행동은 자제하는 것이 좋겠군. 그래,  그거야! 
계집애 하나 다고 있으면 어지간한 시선은 피할 수 있겠지? 어디 보자…

 나는 루디아와 샤크티아를 생각하며 고개를 들었다.
 그리고 날카로운 긴장감이 전신을 스쳤다.

 리스가 나를 봤다?

 그 시선을 느꼈다 싶은 순간, 그녀의 모습은 사람들 틈에 묻혀 더이상 보이지 
않았다.

 설마… 아니, 알아보지는 않았을 거야. 알아보면 또 어때? 상관없어!
 나는 애써 불길한 예감을 뿌리쳤다.

 "…루디아 경…"

 얼라?

 목소리가 들린 곳에는… 앗, 누구더라? 제법 잘생긴 얼굴에 품위 있는 예복을 
입은 청년이 서 있었다. 얼굴에 자잘한 상처가 있긴 하지만 멋들어진 모습을 
해치진 않았다.

 랜버트가 놀라서 중얼거렸다.

 "트리스탄 경?"

 …뭐야, 그 녀석이 저 녀석이야?

 인상이 많이 변했다. 처음 봤을 때는 어딘가 제대로 선 것이 없는, 방종한 
태도가 정말  거슬렸는데. 지금은 랜버트 못지 않게 건실한 분위기가 팍팍 
풍기니까 못 알아본 것도 무리가 아냐. 곰팡이 포자라도 맞은 건가…

 다들 놀란 얼굴로 쳐다보는 시선 속에서도 트리스탄은 일견  무심했다. 일단 별 
말없이 랜버트에게 고개를 숙인 다음, 그는 루디아를 향해 몸을 돌렸다.

 일 날 것 같은 분위기… 누군가의 침 넘어가는 소리가 들릴 지경이다.

 루디아는 상대를 죽도록 두들겨 패고  마무리로 자근자근 밟아준 사람답지 않게  
무표정한 얼굴로 트리스탄을 마주보았다. 반면 트리스탄은 엄청나게 심각한, 
비장미 넘치는 얼굴이다. 결투신청이라도 하려나봐. 하지만 트리스탄은 장갑을 
빼서 던지는 대신  한 손을 뒤로 돌렸다.

 "…한 곡 추시겠습니까?"

 케엑?(의미불명의 괴성)

 사정을 모르는 일부(시스킨, 샤크티아)와 아글라이아에  빠져있는(?) 
무리들(겔란도와 클리포드)을 제외한 전원이 충격에 사고가 멈췄음은 의심할 바 
없다!

 당사자인 루디아는 눈썹을 치켜올렸을 뿐이지만 당장 확답을 뱉지 않는 것 보니 
그녀도 꽤 놀란 모양이다…

 "저 녀석, 그렇고 그런 취미였나…"

 나는 무심결에 조그맣게 중얼거리고 말았다. 이보라고! 자신을 그리도 두들겨 팬 
여자에게 춤신청을 하는 녀석이 정상으로 보이겠어? 제이드도 겔란도도 
수긍하잖아.

 "그거 외에 뭐가 더 있어."

 "그렇지…?"

 사정을 모르는 사람들은 눈만 깜박일 뿐.

 그리 하야, 여러 의미에서 모든  사람의 주목을 한몸에 받게 된  루디아의 
대응은? 그녀는 당황하지도 단호하지도 않은 평이한 어조로 대답했다.

 "저는 춤을 출 줄 모릅니다."

 아, 굳어버렸다. 굳어버렸어. 트리스탄은 처절하게 거절당한  감상을 그렇게 
몸으로 보여주었다.

 그런데 사정을 모르는 이들 중 눈치 또한 없는 무네는, '어느 기사가 레이디에게 
춤을 신청하는 모습'이라고 인식되는 장면에 자극을 받은 모양이다. 그래서 
무네는 제일 만만한지  어떤지, 제이드의 옷자락을 잡아당겼다.

 "무슨 일이야?"

 "나한테 춤 좀 가르쳐줘요."

 무네는 천진스럽게 부탁했다.

 …저 아이는 알까…? 자신에게 쏟아지는 질투의 시선을…

 하지만 제이드는 그 사실을 간과하고는 가볍게 고개를 끄덕였다.

 "멍하니 서 있기도 지루하니… 그러지."

 "고마워요!"

 이봐, 이봐! 둘 다 느껴지지 않는 거야? 이 살기가 느껴지지 않느냐고! 위대한 
나이트 커맨더와 마검이 숨을 삼킬 정도의 살기인데!

 여하튼, 제이드와 무네는 그들을 지켜보는 친절한 이들의  염려와는 상관없이 
우아하게 스텝을 밟았다. 이론이라면 빵빵한 씨아오와 세상일에 박학한 
어쌔신이다. 떨어지고, 감싸안고, 하나 둘 셋 넷 걸음을 옮기고. 호오, 꽤 
멋진걸? 시스킨은 눈이 휘둥그레졌다.

 "저런! 제이드 언제 춤을 배웠지?"

 같이 기사가 되었는데 제이드만 저렇게 하니 밸이 꼴리냐?

 "시스킨, 기사의 도리는 기사도만이 아닌걸? 춤이나 음악 같은 풍류에도 
능숙해야 하는 거야."

 샤크티아는 상냥하게 일러주었다. 그렇게 말하면 시스킨은 해야 하는 것을 
못하는 줄 알고 풀이 죽잖아!

 "그렇군요…" 시무룩.

 내가 뭐랬어?

 나는 샤크티아에게 사정없이 탓하는 눈길을 보냈다. 샤크티아는 무안한 듯 
부채로 입을 가리고 웃었다. 그리고는 무슨 생각을 했는지 시스킨에게 물었다.

 "춤 가르쳐줄까?"

 시무룩했던 것이 금새 새빨개지네?

 "에엑? 하, 하지만…"

 "나한테 배우는 것은 싫은 거야?"

 "그럴 리 가요… 하지만…"

 이런, 숫기 없는 녀석 같으니라고! 나는 단호하게 시스킨의 등짝을 밀었다.

 "잘해봐라."

 결국 시스킨은 내게 등을 떠밀리고 샤크티아에게 이끌려 무도회장으로 
끌려나갔다. 윽,  밟았어! 이익 넘어지겠다! 하지만 샤크티아의 분전 덕에 최악의 
꼴은 되지  않았다. 어설픈 파트너를 잘 리드하는군. 아슬아슬하게 봐줄 만 하다.

 그런데 이 일은 석상이 된 트리스탄에게 어떤 암시를  준 듯하다. 그는 
루디아에게 다시금 간신히 말을 짜내었다.

 "못 추신다면 제가…"

 가르쳐주려고? 용기는 가상하다만.

 돌아보지도 않는 루디아의 싸늘한 옆모습. 그는 말도 다 내뱉지 못한 채 계속 
굳어있게 되었다.

 녀석의 취향 문제는 치워놓고, 그 가엾은 모습은 동정을 산다.

 "좀 안됐군."

 랜버트는 슬그머니 중얼거렸다. 겔란도도 구슬픈 얼굴로 트리스탄을 바라보았다.

 "정말 불쌍하다. 그지?"

 "그래서?"

 "뭐라도 도와주자는 거지."

 저 불쌍한 우민(愚民)을 돕자는 거겠지. 좋다, 뭐.

 "그런데 어쩌지?"

 "각하에게 여쭤볼까…"

 클리포드는? 녀석에게 뭐든 조언을 구한다면 쓸만할 텐데, 아글라이아와 무슨 
화제를 논하는지 퍽이나 열중하고 있다. 잘 논다! 그런데 겔란도.

 "왜 나를 힐끔거리지?"

 "아니, 비슷한 취미라고 생각되어서. 그렇잖아?"

 …주먹이 통곡하는구나!

 어쨌거나 나는 울분을 참아가며 머리를 짜봤다.

 "겔란도 너, 부추기는 것 하나는 잘 하니까 루디아를 좀 부추겨봐. 춤 한번  
배워보라는 식으로. 그러면 나머지는 트리스탄이 알아서 하는 거지."

 겔란도 녀석은 뭐가 불만인지 항의를 토했다.

 "왜 나야! 억울해! 그렇지, 좋은 생각이 났다. 이걸로 결정하자! 이거나 이거나 
이거, 셋 중에 하나를 내는 거야. 알았지? 가위, 바위, 보!"

 나와 랜버트는 그만 반사적으로 손을 내밀었다. 겔란도는 크게 만족한 얼굴을 
하더니 손가락으로 나를 가리켰다.

 "당첨이다. 중매쟁이 노릇 좀 해봐. 그렇잖아?"

 뭐시라?

 "내가 왜!"

 "왜라니? 네가 졌잖아."

 "잘해."

 …황당해서 반박할 힘도 없다… 게다가 진지하기 비할 데 없는 얼굴의 랜버트를 
보면 더욱더…

 에라, 모르겠다.

 "어이! 루디아 경?"

 루디아는 별 할 일도 없는 듯 아글라이아를 지켜보고 있다가 무심하게 고개를 
돌렸다.

 기품 있고 고고한 모습… 호랑이나 독수리처럼 정점에 다다른 맹수를 보면서 
느낄 수 있는 것과 흡사한 그런 기분이 느껴졌다. 아름답다. 한번이라도 만져보고 
싶을 정도로… 트리스탄의 기분, 조금은 이해할 수 있을 것 같다.

 "춤 출 줄 모른다면 배워보지 그래?"

 "뭐?"

 루디아는 의아해하며 되물었다. 나는 트리스탄을 엄지손가락으로 가리켰다.

 "여기 성실해보이는 교사도 있는데, 이왕이면 배워버려. 멍하니 서 있기도 
심심하잖아."

 그녀는 희미하게나마 당혹의 감정을  내비치며 트리스탄과 나를 번갈아  
쳐다보았다. 나는 쓸데없이 싱글거리며 계속해서 말했다.

 "기사의 기본 교양을 모르지는 않을 텐데, 춤도 하나 못  추는 거 부끄러운 노릇 
아냐? 시스킨도 배우러 나갔잖아. 잘못을 알면 시정할 수 있는 용기도 
필요하다고."

 자, 십자가를 지고 만 나의 희생을 생각해서 얼른 행동해! 오, 그렇지. 
트리스탄은 내 기대를 저버리지 않고 손을 내밀었다.  상기된 얼굴은 숨이 막힐 
듯한  긴장을 인내하고 있음이 드러났다.
 단 한번이라도…
 그의 간절한 심정이 전해지는 것 같다.

 루디아는 그런 트리스탄의 얼굴을 잠시 주시했다. 작지만 그녀의 입에서 
흘러나온 것은 한숨인가?

 "…배려 감사합니다."

 "좋았어!"

 겔란도 임마… 그렇게 큰 소리로 외치면  루디아가 째려보잖아… 어쨌거나, 
허어. 정말  못 추는군 그래. 역시 모든 것을 잘 하는 사람은 없는가 보다. 
트리스탄도 보기보다 성실한  놈일세? 뭐, 그렇게 콱콱 밟힌 뒤니까 발등 정도는 
아무 것도 아니게 느껴질 수도 있겠지.

 그러고 보니 루디아의 키는 장신인 트리스탄에 비해 조금 작다. 검에 의해 
단련된 손의 굳은살도 그 매끄러운 윤곽을 망쳐버리진 않았다. 언제나 갑옷  밑에 
있었던 것치고는 어깨선도 놀라울 정도로 섬세했다.

 "하아."

 나는 쳐다보지도 않고 핀잔을 주었다.

 "아까워서 한숨을 쉴 정도면 진작 선수를 쳤어야지, 랜버트."

 "무, 무슨 소리야?"

 랜버트는 얼굴이 새빨갛게 되도록 당황해서 자기 변호를 시도했다.

 하지만 미안하게도 나는 듣고 있지 않았다.

 느껴진다. 나는 반사적으로 돌아보았다.
 연회의 소란스러움 사이로 사라졌지만, 나는 분명히 느꼈다.

 누군가가 나를 지켜보고 있다.
 …'나'라니, 어불성설이다. 세드릭이겠지.

 "세드릭? 어딜 가?"

 "산책."

 누가 쳐다보는 것 정도는 별 대수롭지 않은 일이겠지만…
 영문을 알 수 없는 불안감이 엄습해왔다.

-------------------------------------------------

 크리시군 스토킹 당하다!-거짓말.

 또 하루 늦어버렸군요. 언제나 죄송스럽지만.... 피치 못할 사정이 있어서.... 
죄송합니다ㅜㅜ

 쩝쩝. 입 안에서 치과 맛이 납니다. 신경치료란 피곤한 일.

 하아.... 땅을 기자....
 육체적인 피로라기보다는 정신적인 피로가 막중합니다.... 여러가지로 고민할 게 
많은 세상이어요. 하아.

 치과 옆의 책대여점에서 요괴전사 외전을 발견했습니다. 오옷 나이스! 예전에 
해적판으로 그토록 감명깊게 봤던 만화 외전을 볼 수 있다니 감격입니다ㅜㅜ 
지금은 요괴소년 호야라는 이름으로 제대로 나오더군요. 그 옛날의 감동을 다시 
보고 있습니다. 정말 재미있는데, 그림이 곱지 않다는 이유로 외면당하고 있는 
듯. 서글픈 일입니다....

 오늘의 이벤트^^

 크루세이더(검)- 이 세상에 얼마 안돼는 마검중 하나.
               '제왕의 검', '피의 미친 파괴자', '또는 영혼의 포식자'
               라고 불리우는데 어떤 바보에 의해서 '귀신칼'이라고도
               불려진바가 있는 명검.
               자신의 뚜렸한 의지와 혼을 가진 명검이지만 가끔 깨진
               모습을 보여줌. -뉴질랜드의 쥴이님. 매번 감사드릴 일.

 제이드 : 역시나 시스킨과 마찬가지로 크루세이더에게 스카웃되어 클리포드에게 
기사 작위를 받은 캐릭. 수려하다 못해 매혹(>*< 꺄~~최고에요!!)적인 외모를 
지니고 여차하면 미인계까지 날릴 수  있는 비장의 숨은 실력까지  갖춘 최고의 
남자. (제가 최고로 좋아하는 사람입니다. 절대로 뮤리엘이랑 연결 시키면 
안돼요!!!!) -쥬빌란님^^

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


 제  목:크루세이더-10. 종결(5)
 #28592/28595  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-01-29 22:03  조회:46



 그 옛날의 벗을 어찌 잊으랴.
 또다시 내 가슴에 떠올리지 않으랴.
 그 옛날의 벗을 어찌 잊으랴.
 아득한 그 옛날을, 아득한 날을
 벗이여 잊지 않으리, 아득한 날을
 아득한 그 옛날을
 아득한 날을.

 노랫소리다.

 연회장의 소란스러움이 잦아드는 가운데 청아한 목소리가 파문처럼 퍼져나갔다. 
오래된 노래 특유의 은은한 향취가 풍기는…  그리고 가슴이 메어지는 듯한 슬픈  
가락. 잠겨드는 듯 높아지고 흔들리는 듯 가라앉는 섬세한 음색. 별이 무수한  
청명한 하늘을 가로지르는 외로운 철새 같은 곡조는 속된 욕망을 쏘아 날리는 
듯한 절절함이 배어있었다.

 한없이 즐겁기만 하던 연회는 덧없는 몽상이 되어버렸다.  그러나 누구도 
음유시인을 탓하지 않았다. 물위에 비친 아름다운 풍경을 한 마리 백조가 
흐린다고 해서 그 백조를 탓할 자는 없을 것이다.

 내 발걸음은 무심결에 음유시인이 있는 곳으로 향했다. 안타깝게 안타깝게 울려 
퍼지는 그 목소리를 따라서.

 지나간 날로 돌아가리, 지나간 날로
 아아, 시간이여
 나를 어린아이로 만들어다오
 오늘밤만은.
 
 노래가 끝날 때쯤 나는 연회장의 구석에 마련된 음유시인의  자리에 서 있었다. 
이런 곳에서 노래를 부른다해도 들리기나 할까. 하지만 실력이 있다면 할 수 있는 
것이다.

 "웬 궁상이냐?"

 …걸어오면서 죽 생각했지만 마땅한 질책이 생각나지 않더라고.

 쿠션 위에 오도카니 앉아 현을 고르던 필로멜라는 고개를 들어 나를 보았다.
 아마빛 눈동자에 쓸쓸함이 떠돌았다.

 "제가 할 수 있는 일이라고는 노래 부르는 것밖에 없으니까요."

 분위기 깨는 것이 아니고?

 나는 어찌할까 고민하다가 그녀 옆의 벽에 기대었다. 달리 할 일도 없고, 
쓸데없이  싸돌아다니다는 리스라는 계집애와  마주칠 가능성이 적잖으니까.  
필로멜라가 신경  쓰이긴 하지만…

 악단의 필사적인 노력에 의해서 분위기는 간신히 되살아났다.  유쾌한 왈츠가 
흐르고 짝지은 사람들은 즐겁게 빙글빙글 돌았다(끌려 다니는 꼴이 된 시스킨이나  
숱하게 발을 밟히는 트리스탄이 즐거운지는 논외로 하자).

 흔들리는 스커트는 활짝 핀 꽃송이  같고 불빛에 반짝이는 보석은  밤하늘의 
별과도 같다. 어찌나 여기저기 빛이 찬란한지 그림자조차  제대로 생기지 않을 
지경이다.  세상의 갖가지 아름다움을 숭배하는 큐테레이아의 신전도 이럴까?

 하지만 꽃이 있다면 그 꽃을 심는 그림자가 있는 법이다.

 잔에 담긴 붉은 포도주 한 병이 용병 하나의 목숨값이고, 화려한 장신구 하나가 
한 가족의 한달 식량값이라는 것이 현실…

 극단은 이런 것이다. 같은 마을에서 자란 두 남녀 중 하나는  절망에 영혼을 
팔고 다른 하나는 비단옷을 차려입고 무도회에 나가는 것과 같은 모순.

 "인간이라면 마땅히 세드릭이 불쌍하다고 생각하겠지?"

 나는 문득 중얼거렸다. 시선을 돌리지 않았기에 필로멜라의 표정을 살필 수는 
없었지만, 머뭇거리는 것을 보아하니 뜻밖이긴 한가 보지.

 "갑자기 무슨 말씀이시죠…"

 "동정하고 싶다면 동정하라는 거다. 아무에게도 알려지는 것 없이 이대로 
죽어버리는 것보다 진혼곡 하나쯤은 불러줄 사람이 있는 편이 나을 테지.  동정 
받는다면 더 비참하다는 녀석들도 있지만, 그건 배부른 놈들이나 하는 말이야."

 "…세드릭을 걱정하시는 거군요."

 "걱정? 그냥 변덕일 뿐이야."

 리스라는 계집애가 얼쩡거리니 괜히 센티멘털해져서 말이지.

 하지만 설령 내가 그를 '진심으로' 동정한다고 해도(그럴 일은 없지만) 그에게 
삶을 돌려주지는 않을 것이다.

 무엇을 위한 삶이지? 그가 사랑하던 소녀는 허름한 양치기가 꿈도 꾸지 못할 
정도로 호사스럽게 살잖아.

 절망 같은 어둠 속에서도 오로지 그 이름만을 되뇔 만큼 소중한 소녀는…

 무엇보다 나는 동정하지 않는다.

 늑대가 양을 동정하지 않듯이, 맹약으로 내 앞에 바쳐진 '먹이'를 동정할 수는 
없는 법이다.
 어차피 백 년도 못 가서 죽어버릴 인간 나부랭이인걸…

 "노래나 불러줘라. 진심으로 걱정할 수 있다면 너같이 착실한 신의 종이겠지."

 "…저를 성녀라고 생각하는 건가요? 아직도?"

 갑자기 터져나온 필로멜라의 목소리는 울먹임이었다.

 어?

 나는 움찔하여 그제야 필로멜라를 돌아보았다.

 필로멜라는 두 손으로 얼굴을 감싸고 있었다. 격한 흐느낌이 어깨를 뒤흔든다.

 "뭐… 왜 그래?"

 어찌나 놀랐는지 '왜 그렇게 질질 짜냐'등의  평이한(?) 말도 나오지 않았다. 왜 
이러는  거야?

 필로멜라는 목이 메였는지 대답하지도 못하고 쿠션 위에서  몸을 움츠렸다. 
손가락 사이로 보이는 눈동자는 낯설지 않는 슬픔의 빛.

 왜 낯설지 않지? 아, 그래…


 과거에는 열에 들뜬 것으로밖에 보이지 않았지만, 나 또한 누군가를 위해 
살아가기로 결심했을 때 그것이 무엇인지 깨달았던 감정.

 인간 세상에서는 자주 볼 수  있다. 세드릭도, 애져도 같은 눈빛을  하고 
있었으니까. 아니 거의 모든 사람들이 필연적으로 가지는 감정인지도 모르겠다.

 하지만 필로멜라가, 나에게?

 흐느낌에 젖은 목소리가 새어나왔다.

 "난… 그런 것이 아니에요. 성녀 따위… 내가 바랬던 것은… 내가 바라는 
것은…"

 나는 복잡한 심정에 어찌할 바를 모르고 필로멜라를 내려다보았다.

 조소하는 것은 간단한 일이다. '백 년도 못 사는 인간 따위가'라고 중얼거리면 
되는 것이다.
 하지만 그렇게 비웃을 기분이 들지 않는 것은 왜인지…

 "흐흑…"

 필로멜라는 끝끝내 스스로의 감정을 입 밖으로 내지 않았다. 단지 흐느낄 뿐. 
어째서일까?

 하지만 갈피를 잡을 수 없는 감정을 정리하기에는 너무 늦었다.

 나는 고개를 들었다. 똑똑히 보았다. 내가 알고 있는, 아니  세드릭이 알고 있는 
소녀가 이쪽으로 다가오고 있음을.

 그래, 결국 이렇게 되는군.

 나는 필로멜라에게 몸을 기울였다.

 "뮤리엘에게 잘 말해줘라."

 "…크루세이더?"

 그녀는 얼굴을 들어 나를 바라보았다. 핼쑥한 얼굴이 애처롭다.
 왜일까… 이 씁쓸한 기분은…

 "조금 이르긴 하지만 가야겠다."

 "그런…!"

 필로멜라의 눈에 다시금 눈물이 넘쳐흘렀다. 그녀는 부지불식간에 내 옷자락을 
움켜쥐었다.

 "이제 와서 여기에 머물러 있는  것은 의미가 없어. 나란 존재가  어울리는 
곳이란 전쟁터 뿐이야. 내가 줄 수 있는 것은 피와 죽음이니까…"

 그리고 내게 남겨진 것은… 가없는 허무.

 필로멜라는 무어라고 소리치고 싶은 듯 입을 벌렸다. 하지만 나는 듣고 있을 
시간이  없어. 지금도 너무 늦었으니까. 나는 꽉 쥐어진 그녀의 손을 풀어내었다.

 "잘 있으라고."

 내 작별인사가 떨어지자, 손은 의외로 쉽게 풀렸다.

 나는 망설임 없이 발걸음을 재촉했다. 발코니에 정원으로 내려가는 계단이 있을 
것이다.

 숨죽인 오열이 뒤에서 들려왔지만 나는 돌아보지 않았다.

 돌아보면 다시는 발을 뗄 수 없을 것 같았기에.



 아찔할 정도로 맑은 하늘… 씨아오의  마법은 정말 굉장하단 말야.  장마철에 
이런 하늘을 볼 수 있다니 대단한 일이잖아.

 무수한 빛의 조각들. 칠흑같은 밤하늘 속에 뿌려진 금모래인 양 반짝인다. 
고즈넉한 밤바람이 정원수를 뒤흔드는 소리, 풀벌레 우는  소리. 밤의 장막에 
가려 보이지는 않아도  갖가지 소리가 어둠 속에 숨쉬고 있는 밤.

 밤이 깊어가는 소리가 있다면 그것은 아름답겠지…

 후우.
 나는 가슴이 터지도록 숨을 몰아쉬었다. 이렇게 해 봤자  세드릭의 폐 건강에 
일조할 따름이겠지만, 이렇게 라도 하지 않으면…

 내 안 어딘가 에서 차오르고 있는 기묘한 감정 때문에 숨이 막할 것 같다.

 나는 누군가를 기다리고 있었다. 굳이 만날  필요는 없지만, 도망치듯 떠나는 
것은  성미에 맞지 않아서 말이야. 얼마나 기다리게 할 참인가- 생각하기가 
무섭게  인기척과 풀 밟는 소리가 동시에 느껴졌다.

 "세드릭…?"

 밤하늘 색의 머리카락과 눈동자를 가진 소녀. 단아한  크림색의 드레스와 진주를 
기본으로 한 장신구가 그녀의 청순함을 돋보이게 했다. 어차피 그것이  없어도 
낯설고 어색한 몸짓이 청순함(좋게 말하면 그렇고 노골적으로 말하면 촌스러움)을 
충분히 피력하고 있지만 말이다.

 인간의 욕심이란 쓸데없는 것이다. 이 소녀만 해도 소박한  양치기의 옷이 썩 
어울리는 편이었는데… 그것으로 만족하지는 못하는 것이 인간이란 존재이겠지.

 "세드릭이지? 세드릭 맞지? 정말… 어떻게 된  거야? 이런 곳에서 만나게 될 
줄은  생각도 하지 못했어!"

 리스는 두 손을 맞잡고 눈물까지 글썽이며 다가왔다. 반가운가? 세드릭도 
반갑겠지. 하지만 녀석은 찍 소리도 하지 못했다. 리스 어쩌구 하는 그 헛소리를 
듣기에는 내 심사가 좀 뒤틀려 있단 말이다. 나는 무표정하게 되물었다.

 "그것보다, 너는?"

 나는 굳이 그녀를 돌아볼 필요성을 느끼지 못했다. 나뭇가지  사이에 깔린 짙은 
어둠을 바라보는 나의… 아니 세드릭의 뺨을 향해서 리스는 더듬거리는 말을 
내뱉었다.

 "아니… 그게 저… 그러니까…"

 한심한 점 하나는 세드릭과 똑같군.

 "약혼자의 집안에 소개받는다고 마을을 떠나지 않았나?"

 주춤거리는 기색이 멎었다.

 "응, 그래. 그런데 세드릭…"

 "어찌된 일인지나 말해."

 친구의 싸늘한 목소리가 이상하겠지? 눈치채는 것이 늦어.

 무엇보다 세드릭같은 멍청이가 버젓한 기사가 되어 성의 축하연을 기웃거릴 리가 
없잖나.

 놀란 와중에도 리스는 더듬더듬 말을 이었다.

 "그, 그 사람…의 아는 사람 중에… 귀족이 있다고 해?? 힘들게 
초대받았다던데…"

 리스의 약혼자라, 세드릭의 기억을 참고하자면 돈 깨나 모은 옷장수라고 하던데. 
돈 좀  만지니까 이제는 고귀한 신분을 꿈꾸신다는 건가? 놀고 있네. 그러다  
패가망신한 인간 좀 봤지.

 "그런데 세드릭, 넌 어떻게 된 거야?"

 "양치기 따위가 있을 만한 곳이 아닌데 돌아다니는 게 아니꼬우신가?"

 밤이란 것은…
 아름답다.

 어둠일 뿐인 어둠. 한낮의 위선따위는 일말도 가지고 있지 않은 어둠.
 죽음과 망각, 그 자체로 순수한 것을 상징하는 어둠.

 잠.

 다시는 깨어나고 싶지 않은 것…

 "세드릭?"

 리스의 목소리는 이제 겁에 질려 있었다.

 나는 대답하지 않았다. 그 대신 가로등이 비치는 방향으로 얼굴을 돌렸다. 
어둠에 파묻혀있던 나의 붉은 눈동자가 선명하게 드러나도록.

----------------------------------------------

 크어어어어... 겨우 올립니다아아.....

 이번 편은 드디어 파국의 시작이기 때문에 특히 쓰기 힘들었습니다. 사실 한편 
더 널럴하게 갈까 했는데, 이부분에서 넣을 만한 것이라고는 필로멜라와 
크리시군의 로맨스정도밖에 없기 때문에.... 모월 모일 모독자님과의 대화 후 
때려치웠습니다. 어차피 자신없는 과목이고, 무엇보다 피습의 위협을 느꼈걸랑요. 
필로멜라가 그렇게 얄밉나요?ㅜ.ㅜ

 계획 상태에서 유력했다가 좌절한 것 두번째라면.... 이 편 마지막 부분에서 
크루세이더의 "내가 아직도 세드릭으로 보이니?"라고 계획된 대사. 구상 중 문득 
생각나서 자지러졌습니다. 퇴출시킨 이유는 이 글 제목이 '마검괴담'이 아니기 
때문이랄까나요;

 아아, 복잡해지는군요. 초기에 고개만 내밀고 총총히 사라진 녀석들 대 반격. 
그리고 크루세이더가.... 아, 말하면 안되지용~^^ 캬하하~(惡)

 아- 웃겼다. 웃겼어. 이벤트에서 무지하게 웃긴 것이 속속 도착하고 있습니다. 
특히 물늑대님은 생각도 하지 못한 고유명사로 진냥을 구르게 하고 계십니다^^
 아이 좋아~(헉! 창문을 깨고 폭탄이...!)

 그리하여 이벤트 예시문,

 버섯 : 1000년간 크루세이더를 덮어서 인간으로 만든 영약. 살인마를 그래도
        제정신차리게 한것으로 봐서 '만년석균'에 버금가는 희귀한 약일 듯.

 발하린의 검 : 알테르공국 변경의 요새도시 블랙록의 술집. 쇠고기샌드위치와
               맥주, 에일이 주메뉴. 가끔은 주인 아줌마 식칼에 난도질당한
               주정뱅이 스테이크가 나올것같은 친근한 분위기가 끝내주는 곳.
 -by 물늑대님. 이것은 예시일 뿐. 웃다가 죽는 줄 알았어요...

 채프핀치: 홍홍홍 이런 색깔의 말을 정말정말 조아해용~~~~--;
 -by 미안하이님. 오오 레어한 고유명사...^^

 크루세이더: 마검. 인간을 가장하여 현재 살아가고 있으며 로리변태(?!)의 길로 
들어서려는 위험을 보이고 있음. 혹설에 의하면 마검이 아니라 바보검이라는 
소문도.. 나이를 헛먹으서 여자가 없던터라 이제 어린애를 노리고 있는듯.. 
성격은 명랑(?)하게 살아가고 있으나 가끔씩 땅파는 모드로 돌입해 자살특공대가 
 되기도 한다. 그러나 주위 사람들이 꾸준히 살려내어 번번히 실패.. 
 -by handboy님. 예리하신 지적^^

 그럼 진냥은 이만^^ 좋은 하루 되시길^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?

 제  목:크루세이더-10. 종결(6)
 #28774/28774  보낸이:진아름  (jinf    )    2000-02-01 23:17  조회:19



 붉은 눈동자…

 이 육체가 과거에는 어떤 이름으로 불렸건, 지금은 나 크루세이더의 것이라는 
증거. 선홍의 낙인.

 리스는 아직도 영문을 모르겠다는 얼굴이었다. 하지만 피부에 와 닿는 오싹한 
사기와 낯익은 얼굴에 흐르는 싸늘한 분위기가 그녀를 뒤로 주춤거리며 물러나게 
했다.

 "안됐지만 나는 세드릭이 아냐."

 "무, 무슨 소리 하는 거야?"

 어지간해서는 말귀를 못 알아듣는 여자로군. 나는 핏빛을 띄고 있음이 분명한 
눈동자 주위를 쓸어 내렸다. 그리고 오른손을 등뒤로 돌렸다. 조금  불편하지만 
나는 빼놓지 않았다. 어떻게 나의 '몸'을 다른 곳에 놔두고 다니겠어?

 나는 망토 밑에 매두었던 본체를 꺼내들었다. 칠흑 같은 날에 달빛이 일렁인다.

 리스는 두 걸음정도 더 물러났다. 나는 싸늘하게 웃었다.

 "이것이 나의 진짜 몸… 아, 내 소개가 늦었군.  나는 마검 크루세이더. 인간들 
사이에서는 영혼의 포식자라든가 피에 물든 마검이라든가 하는 이름으로 더 잘 
알려져 있을 거야."

 "마검…?"

 그래. 이 여자에게 꼭 말해주고 싶었다.

 "궁금하겠지? 왜 내가 세드릭이라는 버젓한 인간의 몸으로  나돌아다니고 
있는지. 별로 긴 이야기도 아냐. 간단한 일이지. 이 인간은 내게 맹약으로 
도전했고, 거기에 실패해서… 뭐라고 하면 좋을까? 알아듣기 쉽게 말하자면, 먹혀 
버린 거지."

 "먹혀? 무슨 소리야!"

 "내게 육체를 남겨주고 죽어버렸다는 거다. 영혼이 완전히… 사라져버린 거야."

 세드릭이 어떻게 되었는지, 왜 그런 미친  짓을 했는지, 어떤 절망 속에서  
스러져갔는지를 모두.

 그래서 저 여자가 세드릭을 조금이라도 추도할 마음이 들게  하고 싶다. 자기 
일이 아니라고 딴청이라도 피운다면? 글쎄, 그때 내가 무슨 짓을 할지는 
킴메르만이 알겠지.

 아무 대가도 없이 몸만 실컷 받아쓴다면 세드릭으로써는  억울한 노릇이리라. 
이것이 내가 그에게 지불하는 대가이다.

 누구의 눈물도 없이 쓸쓸하게 잊혀지게 하지는 않겠다.

 떨리는 눈동자가 몸을 샅샅이 훑어보았다.  거짓말이나 헛소리를 들었음을 
갈망하는  눈빛. 하지만 진실은 변하지 않는다.

 양떼를 몰고 들과 산을 헤매느라 제법 거친 손. 밀짚 빛깔의 머리카락. 유약한 
얼굴선과 사내자식치고는 부드러운 목소리. 네가 보는 것은 틀림없는 세드릭이다. 
아니, 세드릭이었다.

 하지만 지금은 그렇지 않다.

 리스의 얼굴에 창백한 공포의 빛이 떠올랐다. 목소리는 걷잡을  수 없을 것처럼 
떨리기 시작했다.

 "거짓말이야…"

 "허어. 믿지 못한다는 건가? 증거를 보여줄까?"

 나는 싱긋 웃으며 본체를 쳐들었다.

 피가 튀었다.

 "아…!"

 리스가 작게 비명을 질렀다. 하지만 나는 웃을 따름이었다.

 상처에서 흘러나온 붉은 피가 세드릭의 피부와 내 검신을 타고 흘러내렸다. 물론 
세드릭을 죽이려고 하는 것은 아니다. 그냥 시범일 뿐이다.

 나는 손끝에서 방울지는 핏방울을 잠시 바라보았다. 그리고 고개를 들었다. 
리스는  도저히 믿어지지 않는다는, 아니 믿고 싶지  않다는 눈으로 팔에 새겨진 
상처와  내 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.

 "무슨 짓을…"

 "내 몸이 아니니까 상관없어. 그나저나, 알겠나?"

 나는 손을 뻗었다. 리스는 미처 피하지 못했다. 손가락은 그대로 리스의 얼굴을 
스치며  뺨에 붉은 핏자국을 선명하게 남겼다.

 "세드릭이 이런 짓을 할 수  있을까? 네가 보고 있는 사람은  세드릭이지. 
하지만 이 안에 있는 것도 세드릭일까?"

 잔혹한 물음이다.

 리스는 그만 고개를 떨구고 말았다. 경련 같은 떨림이 전신에 퍼져나갔다. 
묻어난 피가  흘러내려 옷깃을 적셨다.

 그래, 세드릭은 없다. 적어도 없는 거나 마찬가지이다. 이제 죽음만이 남아있는, 
의지도  자아도 없는 영혼을 살아있다고 부를 수는 없다.

 하지만 이 숫기 없는 양치기가 영혼을 버릴 정도의 만용을 부릴 수 있었던 
것은…  절망이라는 이름의 날개가 그를 도왔기 때문이었다.

 그토록 연정을 품고 있던 상대가 너무도 멀리 가버리게 되었기 때문에…

 리스, 너는 사실을 알 의무가 있다.

 너의 죄책감과 슬픔, 괴로움이…
 마검 크루세이더가 자신의 희생양에게 바치는 진혼곡이니까.

 나는 다시금 입을 열었다. 더욱더 잔혹한 진실을 밝히기 위해서.

 하지만 나는 말을 잇지 못했다.

 탁!
 뭐야?

 리스의 주먹이 내 가슴을 후려쳤다. 때린 쪽이 아플  거라 생각될 정도로 가냘픈 
공격이었지만, 의외의 행동에 나는 꽤 놀랐다.

 "돌려줘…"

 목 메인 울부짖음이 들려왔다.

 그리고 나는 어둠을 뚫고 똑똑히 보았다.

 세드릭에게서 느낄 수 있었던 것과 흡사한 감정을 담은 눈을.

 리스는 계속해서 발악처럼 그 작은 주먹을 휘둘렀다.  이성을 잃었는지 눈앞에서 
번뜩이는 시커먼 칼날도 개의치 않고 말이다.

 "돌려줘, 돌려줘! 세드릭을 돌려줘! 차라리 나를 데려가… 돌려줘!"

 하얗게 질린 채 울음에 겨운 얼굴로 발버둥을 치는  리스의 모습에서, 어떤 
장면이 섬광처럼 스쳐지나갔다.

 '죽지마!'

 흩뿌려지는 붉은 핏방울들.
 내 '팔' 안에서 싸늘하게 식어 가는 그 몸뚱이.

 때로는…

 단 한 사람의 죽음이 모든 것을 죽여버릴 때가 있다.

 단지 그것만으로 세상이 산산조각 나는 것이다.

 남아있는 것은 함께 죽지도 못한 자신을 끌어안은 채 공허 속을 헤매는…

 나는 리스의 손을 별 힘들이지 않고 잡아채었다. 리스는 아직 자유로운 다른 쪽 
손으로 내 옷자락을 거머쥐었다. 자신이 무엇을 하는지도 모르는 것 같다.

 나는 알 수 있었다.

 "너도 세드릭을… 사랑했군."

 너 또한…
 운명이란 것은 정말 화가 나는 것이다.

 나는 멍한 얼굴로 눈물만 흘리는 리스를 내려다보며 씁쓸함을 삼켰다.

 리스의 손가락이 붙잡은 옷자락에 피가 배어들었다.

 아무래도 좋은 것이다. 밤하늘의 별보다도 많은 생명들 중에서 단 하나가 
죽어버렸다는 것만으로도, 가치를 잃는 것이다. 자신의 삶과 죽음, 모든 것이.

 나는 그녀의 손가락을 억지로 떼어내려고 했다.

 "달라붙지 마라. 세드릭은 죽었다."

 "아냐!"

 리스는 악을 썼다. 하지만 힘으로는 나를  당해내지 못한다. 리스는 단호한 
뿌리침에  휘청 나가떨어졌다. 하지만 그녀는 넘어지기가 무섭게 발딱 일어나 
다시금 매달리려고 했다. 그러나…

 "리스."

 리스는 딱 멈춰 섰다.

 잠시지만 여기 나는 크루세이더가 아니다.

 비록 연기이긴 하지만, 세드릭으로 말하겠다.

 세드릭의 손이 피묻은 리스의 손을 쓸어내렸다.  리스의 눈동자가 커졌다. 미처 
다  흐르지 못한 눈물이 흘러내렸다.

 "세드릭…"

 세드릭의 얼굴로 세드릭을 흉내낼 따름이지만, 이것이 너에게 해줄 수 있는 
최선이라 믿는다.

 "리스, 미안해."

 '세드릭'은 슬프게 미소지었다.

 "무슨 말이야…? 어떻게 된 거야?"

 리스는 뭐가 어떻게 된 건지 모르겠다는 얼굴로 세드릭의 팔을 붙잡았다. 그 
행동만으로도 말로 이루어지지 못한 목소리가 들리는 것 같다. '돌아온 거지, 
떠나지 않을 거지…'

 하지만 그것은 실현될 수 없다.

 세드릭을 놓아준다면 나는 다시는 마검으로 살아갈 수 없을 것 같으니까…

 "나, 다시는 돌아가지 못할 것 같아. 미안해…"

 팔을 붙든 손에 힘이 들어갔다.

 "무슨 말이야!"

 "하지만 이 말만은 꼭 하고싶었어."

 그 동굴에서 너는 말했다.

 "나는 리스가 정말 좋아. 정말로 좋아."

 "세드릭…!"

 리스는 뭐라고 말은 했지만 울음에 일그러진  목소리만이 흘러나왔을 뿐이었다. 
'세드릭'은 리스의 뺨을 양손으로 조심스레 감쌌다.

 눈물이 흘러나온다.

 그것은 정녕 세드릭만의 것일까.

 내 눈동자에 비치는 리스의 모습에 과거의 추억이 서린다.

 "딱 한가지만 부탁할게. 언제라도, 어느 때라도… 웃는 모습 그대로 있어 줘…"

 행복하기를.

 내 몸뚱이가 산산조각나도. 내 영혼이 심연의 나락으로 떨어져도.

 너만은 웃고 있기를…

 그것은 정녕 세드릭의 소망일까.

 나 역시 소망했었다.

 이루어지지 않은 소망이지만 그렇기에 나는 더욱더 똑똑히 기억하고 있다…

---------------------------------------------------

 아악! 역시 엉망이야! 우오오 지저스으으으! 컥! 쿨럭, 쿨럭! 털푸덕.

 슬럼프로 인해 죽어가는 진냥입니다.... 훌쩍. 진냥에게 미래는 정녕 없는가! 
리스와 크루세이더의 대면씬, 좀 더 멋있게 쓰고 싶었는데요.... 잉잉잉.... 
격려해주신 분들을 뵐 면목이 없습니다.... 감상란에 감상도 올라왔는데....
 어쨌거나 파라다이스 로스트의 테마곡....(제목 까먹음)과 환타스틱 포츈이라는 
게임의 엔딩송-제목이 '웃는 모습 그대로'라지요. 세드릭을 빙자한 크루세이더의 
닭살돋는 대사는 여기서 기인했습니다-에 영감을 얻어 안간힘을 써서 써냈습니다. 
그래선지 양도 작군요.... 죽여주십사.

 어쨌거나 여전히 이벤트가 간간히 도착하고 있습니다. 정리하려면 힘들겠다... 
빠진 것이 나올지도 모릅니다.... 아무튼, 여전히 최강을 달리는 코멘트가 있어 
인생은 행복합니다^^

 무네(가출녀):
 모든 부유층(?) 가출소녀가 그러하듯, 특유의 뻔뻔함(자기가 하는 일은 모두
옮다)과 집안의 부로 인해 인위적으로 생겨난 미모(하지만, 그런탓에 최고의 
미인은못된다. 돈은 모든 것을 할 수 없다)를 가지고 있다.
 또한, 모든 식자층(?) 가출소녀가 그러하듯, 자기 원칙에 맞으면 그것이 곧 
진리인올빼미걸이다.
 게다가, 모든 마법사집안 가출소녀가 그러하듯, 마법의 생활화에 따른, 마법으로 
남치째? 아주 자연스러우며(집안에서야 서로 치고 받아받자 다 마법사이니 별로
피해를 입을리 있겠습니까?) 남 죽는 것도 별로 책임감을 못느낀다(당연히 
올빼미가 사람이 죽는것에 무슨 관심이 있겠는가?)
마지막으로, 모든 올빼미집안의 가출올빼미가 그러하듯, 평상시처럼 머리를 
휘둘러 먹이(과연 누굴런지?)의 혼을 빼놓기를 좋아한다.
 -by k1dalbit님. 멋집니다!ㅜ.ㅜ

 오늘은 이것만....
 
 그럼 진냥은 이만. 부디 행복하시길^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!
?

크루세이더-종결(7)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-05 00:01  조회:278

 알테르 성의 뒤뜰은 앞뜰과 마찬가지로  나무가 우거진 정원이었다. 검은  휘장 
같은 밤이 짙게 그리운 수풀은 보이지 않기에 더욱더 그윽한 풀내음으로 자신들의 
존재를 알린다.

 밤은 인간이 생각하기에는 공포의 대상이다. 여러 가지 이유가 있겠지만 가장 
유력한 것을 든다면, 킴메리안을 비롯한 많은 몬스터들이 밤에 활동하기 때문일 
것이다. 뱀파이어를 비롯한 언데드와 수많은 흉칙한 짐승들이 밤에 눈을 뜬다.

 하지만 그 밤에 살아가는 자들은 밤의 아름다움을 안다. 달빛에 깨어나는 
달맞이꽃처럼, 밤을 맞이하는 밤의 것들은 호젓한 고독과 정적 속에서 얼마나 
신비롭게 피어나는가. 맑은 시냇물 사이로 속삭임 같은 작은 소리가 섞여든다.  
정령들의 이야기일까? 아니면 나뭇가지가 자라고 어린 밤의 생명들이 커 가는 
소리?

 그 모든 것들 중에서도 나는 밤이 가져다주는 허무가 좋다.

 먹물처럼 새카만 밤하늘… 아무 것도 찾아볼 수 없는 칠흑. 손을 내밀어 
잡으려고 해도 손가락 사이로 빠져나갈 것 같은…

 세상 모든 것이 이렇게 잡을 수 없는 것이라면 얼마나 좋을까?
 그 온기도 미소도 단지 환상이었다면… 쿵.

 …박았다.

 젠장, 생각하면서 걷다가 성벽을 들이박았어. 으으윽…  아무리 마리오네트가 
당한(?) 일이지만 좀 창피하군. 뭐 본 사람도 없으니까 영원히 어둠 속에 
묻어버리도록 하자.

 "쿡쿡쿡…"

 엥?

 나는 웃음소리가 들린 곳을 쳐다보았다. 어둠 속에서 시커멓게 솟아오른 나무, 
그 가지  하나에 더욱더 시커먼 그림자가 올라앉아 나를 바라보고 있다.

 "누구지?"

 나는 경계를 게을리 하지 않았다. 어딜 봐도 수상쩍었으니까. 밤임에도 섬뜩한 
광채를 발하는 나(본체다)를 보면서도 그림자는 별로 두려워하는 기색이 없었다. 
그는 웅크린 몸을 펴고 다리를 내려 건들거렸다. 꼭 철모르는 어린애가 예배당 
의자에 걸터앉아 있는 마냥 말이다.

 "저런, 달링. 벌써 나를 잊은 거야?"

 케엑! 무어라!

 그러고 보니 이 목소리는!

 "누가 너네 달링이냐! 링크스!"

 내가 조금만 더 이성을 잃었더라면 링크스가 올라앉은 나무는 둥치가 싹둑 잘려 
넘어갔을 것이다. 하지만 나는 도끼 행세를 하기에는 자의식이 너무 강하거든?  
링크스는 내 분노 앞에서도 배를 잡고 깔깔거렸다.

 "여전히 기운이 넘치네?"

 "시끄러! 어쨌든 무슨 낯짝으로 여기까지 온 거냐!"

 "무슨 일이냐니? 너 보러 왔지. 재미있었어, 넋이 나가서 성벽에 머리를 박는 꼴 
말이야."

 …저 녀석을 죽일 이유가 하나  더 늘었다. 죽인다! 반드시!(증거인멸을  할 
의욕에 불타는 나)

 "닥치고 내려와라. 죽여줄 테니!"

 나는 억지 웃음을 지으며 검지손가락을 까닥여 보였다. 링크스는 빙긋 웃더니 
가볍게 뛰어내렸다. 사뿐, 소리도 없이 발이 풀 사이로 내려선다.

 어느 틈 엔지 손등에서 뻗어 나온 세 개의 손톱이 서늘하게 달빛을 반사했다.

 그의 미소에서 밝은 빛이 사라졌다. 가늘어진 눈초리에 서린  것은 해석할 수 
없는 집념… 먹이를 노리는 야수 같은 모습으로 그는 말했다.

 "그 말을 기다렸지. 내가 온 이유를 또 들라면 너와 싸우는 것이었거든. 귀족의  
개에게 이길 수 없다니, 도무지 신경쓰여 견딜 수가 없어서 말야."

 허어?

 "누가 귀족의 개냐? 클리포드 녀석에게 주고받을  것이 좀 있었을 뿐이야. 
그나저나,  겨우 그런 이유로 이익 없는 데에 목숨까지 걸어가며 여기에 기어 
들어온 거냐?"

 대공국이라는 하나의 거대한 나라를 다스리는 자의 성이다. '승부를 내자'라는 
사사로운 감정에 휘말려 취미삼아 숨어들 장소는 아니라는 거다. 하지만  
링크스는 조금도 꺼려하는 얼굴이 아니었다.

 "그럴 리가. 굳이 말하면 목적은 너의 죽음. 의뢰주가 나라는 것뿐이지."

 "정말 '굳이'로군. 너 어쌔신으로 먹고살기 힘들겠다(동정이 아니다. 솔직한 
감상)."

 링크스는 태연히 어깨를 으쓱했다.

 "그러니까 이 모양이지. 그런데 너, 빚이 있다는 건 무슨 소리지?"

 나는 심술궂게 쏘아붙였다.

 "별 게 다 궁금하군. 벌써 다 갚아주었으니 입에 올리는 것도 귀찮아."

 "헤에, 그런가?"

 무언의 의사가 그의 말꼬리에서 느껴졌다.

 '그렇다면 이제는 싸우는 것 외에는 남은 것이 없군.'

 그의 검은 눈에 감도는 집념이 짙어졌다. 누구에게도 짓밟히지 않으려는 짐승의 
눈초리. 그에게 있어 진다는 것은 곧 잡아먹혀 죽는 것이기에…  절대로 지지 
않는다. '무언가'를 위해서.

 그것은 확고함 이상의 광기…

 나는 묘한 안정감을 느끼며 자세를 취했다.

 그것이 너의 방식인가?
 나의 방식은… 내 앞을 가로막는 것을 용서하지 않는 것.
 우리는 둘 다 서로 싸워야 할 이유가 충분히 있군.

 무엇보다 링크스는 상대하기 좋은 녀석이다. 그만큼 강하니까.
 나를 죽일 수 있는 녀석과 싸우는 것은 이상하리 만치 즐겁다.

 죽는 것이 진짜 '나'가 아닌 점은 아쉽지만…

 밤의 정적을 뚫고 삶과 죽음이 교차하려고 한다.

 응?

 링크스가 문득 얼굴을 찌푸렸다. 돌연히 엄습한 불쾌감이 얼마나 강한지 싸울 
의지도 순간 잊고 만 얼굴이었다. 뭐야, 저녁식사가 체했나…

 나는 깨닫는 것이 한발 늦었다.

 왜냐하면 엄습해온 그 '무엇'… 그것은 내가 사는 세계에 속한 것이어서 내게는 
너무도  익숙했으니까.

 '그것'의 정체를 알았을 때 나는 전율했다.

 그것은 사기(邪氣)였다.

 노블 킴메리안의 강렬한…



 달빛이 교교하게 비치는 망루의 지붕 합각머리에 걸터앉은 케이론은 웃음을 
지었다.

 커다란 잿빛의 안개뭉치 같은 것이 그의 눈 앞  어둠에서 하늘거리고 있었다. 
그것이 주는 이유 모를 지독한 공포를 견뎌낼 수 있는 사람은 그것에 거대한 해골 
형상이 돌출되어 있음을 알아볼 것이다.

 케이론은 까맣고 폭신폭신하고 보드라운 털이 가득 난 자신의 애완동물 페르디의 
몸을 보듬으며 앞에 떠 있는 것에게 태연하게 말을 걸었다.

 "그래, 끝끝내 하겠다는 거로군. 남 말리는 것은 신경 쓰지도 않고, 정말 
고집쟁이라니까."

 잿빛 속에서 두 개의 붉은 빛이 번뜩였다. 그것만으로도 열에 두세 사람은 
공포를 못 이겨 심장이 멎어버릴 것이다. 하지만 케이론은 그저 방글방글 웃고만 
있었다. 20대 초중반은  넘은 다 큰 청년이 어린애같이 웃는 모습은 보기 좋은 
것이 아니었지만.

 "말리진 않아. 본인이 죽어도 하겠다는데 누가 말리겠어?  나는 '지켜보고' 있을 
테니까 맘껏 해봐요."

 잠시의 시간이 지났다. 곧, 잿빛의 안개는 서서히  스러져갔다. 하지만 케이론은 
알고 있었다. 그것은 사라지는 것이 아니라 찾아가는 것임을.

 케이론은 품에 안은 조그맣고 귀여운 마수의 털에 뺨을 부비적거렸다. 그러나 
그의 얼굴에 떠오른 미소는 천진스런 처음의 그것이 아니라 크루세이더가 언제나 
싫어했던 그 기묘한 미소였다. 가면같은 느낌의 미소.

 "그 결과가 어찌되든… 지켜봐 주지요."



 연회장의 소음은 마술처럼 딱 멎었다. 악단도 춤추던 사람들도 담화를 나누던 
사람들도 모두 석상인양 멈추어버렸다. 그 이유가 무엇인지는 멈춰선 사람들 
자신도 몰랐다. 하지만  짐작하건대, 시에 취미가 있는 어느 고상한 귀부인의 
말을  빌자면 '불길과 흉사(凶事)의 옷을 입은 사신이 새처럼 날아든 것' 같았다.

 "도대체 뭐야…"

 어지간한 일에는 끄떡도 하지 않는 어쌔신인 샤크티아마저  불안한 눈동자를 
굴렸다. 아무 일도 없었다. 있는 것은 뒷덜미를 오싹하게 하는 기묘한 기분 뿐.

 "……"

 하지만 시스킨은 샤크티아나 연회장의 그 누구보다 더 잘  알고 있었다. 그는 
얼굴에 걱정스러운 그림자를 드리우며 고개를 돌렸다. 시스킨과 겔란도의 눈이 
마주쳤다. 겔란도는 다급하게 소리쳤다.

 "너도 알지, 그렇지?"

 "예. 이건…"

 랜버트는 눈치채지 못하고서 겔란도의 어깨를 짚었다.

 "뭐 짐작 가는 데 있나?"

 평소에는 느긋하던 겔란도지만 언성을 높이고 말았다.

 "이 둔탱아! 이거 말이지, 그 신전 때와 똑같잖아! 그렇잖아?"

 신전.
 악마가 깨어나는 곳.

 그 말을 이해할 수 있는 사람들은 모두 안색이  창백해졌다. 그러나 클리포드는 
그 와중에도 냉철하게 판단을 내렸다.

 "어떻게 되었건 간에 이 경우에는 역시 형님이 제일 잘 대처하실 겁니다. 형님께 
갑시다!"

 "으이구, 잠깐만요 후작님!"

 하지만 겔란도는 달려나가려는 클리포드를 붙잡았다. 그는 클리포드를 
돌려세우고 한 사람을 가리켰다.

 "겔란도 경?"

 "공주님을 혼자 내버려둘 생각이세요? 약혼녀나 잘 보살피시라구요."

 "……"

 조그마한 소녀는 가엾게도 잔뜩 겁에 질려서 여기저기 쳐다보고 있었다. 도움을 
청하는 아기사슴같은 커다란 눈동자를 보자 사명감에 가득한 클리포드도 그 
사명감을 다른 데로 돌릴 수밖에 없었다.

 "아글라이아 공주, 무서워하지 말아요. 아무 일도 아니니까…"

 "앙, 각하! 우리 선생님은 어디 있어요?"

 클리포드는 어색한 역할에서 벗어나고자  고개를 들어 루디아를 찾았다.  허나 
트리스탄만 혼자 우왕좌왕하고, 그녀의 모습은 찾을 수 없었다. 결국 클리포드는 
꼬옥 매달리는  아글라이아를 달래는 역할을 감내할 수밖에 없었다.



 시스킨은 아까까지만 해도 춤추던 사람들 사이에서 다른 동료들을 찾으러 
다녔다. 그는 곧 반대쪽에서 달려오는 필로멜라를 보았다.

 "필로멜라 양! 애져 님을 찾아가야 되겠어요. 세드릭 님과 제이드 못 봤습니까?"

 "세드릭님은 정원에 나간 모양이에요. 제이드 씨라면 저쪽에 있던 것 같은데요."

 그녀의 목恬?? 너무도 침착했기에 시스킨은 그 눈가가  불그레한 것을 
눈치채지 못했다. 그의 재빠른 눈은 제이드를 금방 찾아내었다.

 "제이드! 어서 와! 애져 님에게 가는 거야!"

 제이드는 주저없이 시스킨에게 달려왔다.

 "당연히 서둘러야지. 그 철부지가 섣부른 짓 벌이기 전에!"

 "뭐?"

 "무네라는 그애, 킴메리안이 어쩌고 하면서 뛰어나갔다고!"



 우당탕! 거친 소음이 울려퍼졌다. 이어 나무문이 부서져라 열리며 애져가 
층계참으로 뛰어나왔다.

 "제기랄!"

 애져는 끝이 없을 듯한 계단을 정신없이 뛰어내려갔다.  목뼈가 부러질지도 
모른다는 사실은 안중에 없었다.

 비록 완성되진 못했지만 이미 상당한 양의 피와 생명과 공포가 제물로 바쳐졌다. 
그것에서 힘을 얻은 킴메르의 존재는 비록 처음의  약속대로 대공국을 지옥으로 
만들 수야  없겠지만 계약을 멋대로 파기한 인간을 철저히 단죄할 것이다.

 적어도 성 하나쯤은 지옥으로 만들 힘…

 단죄가 이루어지기 전에 막을 수 있다고 생각한 자신이 어리석었다. 죄값을 
치른다고 생각했다면 간단했을 것을.

 애져는 안타까움에 입술을 깨물면서 더욱 서둘렀다.

 자신이나 대공국따위는 어찌되어도 상관없다. 하지만…

 그것을 멋대로 날뛰게 내버려 둘 수는 없다.
 지켜야 할 것이 있으니까.

 숨을 거칠게 몰아쉬는 사이에도 그는 중압감을 몰아내기 위해 중얼거렸다.
 "티티파티…!"

----------------------------------------------------

 캬캬캬캬캬! 캬캬캬캬캬! 캬-아하하하하핫!-폭주중. Now Loading....
 아, 이성을 잃었군요. 죄송합니다^^;

 드디어 마지막을 향해 치달아갑니다! 반전 같지도 않은 반전, 복선 같지도 않은 
복선을 깔면서 진냥은 바야흐로 불타오르려고 합니다. 대단한 것은 
아닙니다만.... 이제부터 다원생중계로 진행하겠습니다!

 요즘 들어 슬슬 이벤트 빈곤. 무책임 작가에 대한 응징입니까?; 아무튼, 전에 
보내신 분의 것 또 써먹어야겠습니다.

 이벤트 샘플!

 자반뒤집기 : 원래뜻은 물고기의 일종인 자반을 구울때 양쪽을 고루익히기 위
              해 뒤집는 것을 말하지만, 여기서는 크루세이더가 검신에 생기는
              '닭살'을 이기지 못해서 팔딱팔딱 뛰는 것을 말함.
              유사품으로 '장롱 구타하기', '집안 마라톤', '이불 김밥말이'등이
              있음.
              -by 물늑대님. 여전히 읽는 사람의 심금을 울리십니다T.T

 으음, 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길...(이라고 말해도 지금은 12시) 어쨌거나 
새해 복 많이 받으세요~^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?

크루세이더-10. 종결(8)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-06 23:19  조회:113

 "빌어먹을!"

 크루세이더는 황급히 몸을 돌렸다. 그의 예민한 감각이 말하고 있는, 사기가 
모이는 그곳을 향해. 사정을 모르는 링크스는 퍽 얼빠진 말을 던질 수 밖에 
없었다.

 "야, 어디가?"

 이것은 당연히 크루세이더의 섬세한 신경을 무참히 긁어놓았다.

 "바보같은! 너는 광신도 집단에 고용되어 살았으면서도 이 '느낌'이 무엇인지 
모른단 거냐!"

 크루세이더는 뒤도 돌아보지 않고 달려가며 소리쳤다. 그의 발걸음은 주저함이 
없었다.  목적지는 분명히 느꼈으니까. 그곳이 알테르 성의 명물인 
옥상정원이라는 것은 몰랐지만, 그런 것 따위야 아무래도 좋은 것이다.

 허나 그는 발걸음 하나하나마다 수시로 느끼고 있었다. 자신의 행동이 얼마나 
어리석은지.

 떠나가려 할 때 다시금 돌아서다니… 이것은 돌이킬 수 없는 발걸음인지도 
모른다. 더이상 마검으로 돌아갈 수 없는…

 하지만 그는 매번 자신을 다잡았다.

 막겠다. 그리고 반드시 떠나겠다.

 링크스는 그저 어리둥절한 채 크루세이더의 뒤를 따라 달렸다.



 애져는 숨이 턱까지 차 올라 복도를 질주했다. 지나가는 하인 하녀들의 
이상해하는 눈초리가 집중되었지만 그것은 대수가 아니었다. 지나친 혹사에 폐와 
다리가 비명을 질러도,  이미에서 솟아오른 땀이 흘러 목덜미를 흥건히 적셔도, 
그는 신음  하나 내지 않고 자신을 더욱더 재촉했다. 얼마나 뛰어내려오고 얼마나 
뛰어올라왔는지, 보통의 경우라면 오래 전에 탈진했을 상황임에도 말이다.

 그는 곧 하인도 등불도 드문 어두컴컴한 복도로 들어섰다.  모퉁이를 돌아 
한동안 더 가면 옥상으로 오르는 계단이 있을 터였다.

 애져는 현기증이 나는 자신의 몸을 채찍질하며 이를 악물었다. 그때, 저만치 
앞쪽의 창문에서 커다란 그림자가 불쑥 튀어나왔다.

 "엉?"

 애져는 흠칫 놀라서 멈춰서고 말았다. 창틀에서 뛰어내린 그림자는 사람의 
모습이었다.  좀 더 자세히 말하자면, 등에 커다란 날개 두 장을 파닥거리는 
사람의 모습이었다.

 "어머, 거기 누구 있어요?"

 그 사람은 조금 독특한 억양의 소녀의 목소리로 말했다. 그녀가 몇 걸음 
다가오자 등불 아래 소녀의 모습이 분명히 드러났다. 참으로 별난 모습이었다. 
일단은 무도회의 귀부인  차림이었으나… 세련된 갈색 빌로드 드레스는 무릎에서 
시원스럽게 찢어버렸고 곱게 틀어  올린 머리는 엉망으로 헝클어진데다 
결정적으로 귀 있을 자리에는 솜털, 양어깨에는 우각(羽角)이 없는 둥근 날개가 
자리잡고 있지 않은가.

 "너, 넌… 누구지…?"

 애져는 놀라서 얼이 빠져 간신히 물어보았다.

 "무네모슈네라고 해요. 보통은 무네라고 불리죠. 그런데 왜 그러죠? 안색이 퍽 
나쁘네."

 무네는 고개를 갸웃거렸다… 그러나 보통 사람이라면 멈춰야 될 목의 움직임이 
멈추지 않았다. 결국 그녀의 머리는 거꾸로 얹힌 꼴이 되었다(올빼미는 이렇게도 
한다).

 털썩. 애져는 놀람과 충격에 이제까지의 피로를 몇십 배로 느끼고 그만 
주저앉아버리고 말았다. 무네는 넋이 나간 청년의 얼굴에 놀라서 쪼르르 
다가왔다.

 "앗, 미안해요. 좀 심한 장난이었나? 어머 이 땀 좀 봐. 자아, 힘나게 해 
줄게요."

 무네는 애져의 어깨에 손을 얹고 알아들을 수 없는 언어를 몇마디 중얼거렸다. 
그뿐이었는데도 애져는 자신의 몸에서 피로가 완전히 씻겨져 나가는 것을 느꼈다.

 피로가 사라지자 곧 그의 명민한 머리는 눈앞의 소녀의 정체를 짐작해냈다.

 "현명한 수호자들… 씨아오 일족이십니까?"

 "예. 와아, 이런 곳에서 알아보는 사람이 있는 줄은 몰랐어요. 음… 알테르 
가문이신가요?"

 무네는 눈앞의 청년이 대공의 후계자의  얼굴과 퍽 닮았다는 것을  눈치챈 
것이다. 애져는 그저 빙긋 웃은 다음 벌떡 일어섰다.

 "애져 그랙클이라고 합니다. 바쁜 일이 있어서 실례하지요."

 그러나 무네의 손이 애져의 소매를 덥석 붙들었다.

 "잠깐! 킴메리안의 일 때문에 서두르시는 것  아닌가요? 그것 때문이라면 저도 
같이 가요. 이래봬도 신의 자식들이잖아요?"

 애져는 조금 쓸쓸하게 미소지었다.

 "그렇습니까… 사정 이야기는 가면서 해드리지요. 갑시다."



 "애져!"

 시스킨은 누구보다도 빨리 층계참까지 단숨에 뛰어올랐다. 하지만 그가 목표로 
한 문은 열린 채 삐그덕거리고 있었다. 방은 텅 비어있었다.

 "없네? 그렇잖아?"

 얼빠진 어조로 중얼거리는 겔란도와는 달리 제이드는 냉랭하게 판단을 내렸다.

 "눈치채고 먼저 가버린 모양이군."

 랜버트는 숨을 고르며 근심어린 얼굴이 되었다.

 "혼자서는… 위험할 것 같은데…"

 "당연하지. 하지만 어쩌겠어, 먼저 가버렸는걸. 영문도 모르고 알고 있는 녀석은 
휑하니 가버렸으니, 우리가 할 수 있는 것은 내려가서 클리포드 님을 돌보는 
수밖에 없어… 시스킨?"

 제이드는 말을 맺지 못했다. 어미 잃은 강아지 마냥  방에 들어가 기웃거리던 
시스킨이 갑자기 창문에 달려든 것이다.

 "저건!"

 창으로는 알테르 성의 본성 전경이 뚜렷이 보였다. 그런데 지금, 본성의 꼭대기 
옥상정원에 잿빛의 구름 같은 것이 피어오르고 있었다. 멀리서 봐도 더할  나위 
없이 끔찍한 느낌을 주는 잿빛 구름…

 "저게 킴메리안인가!"

 "서두르자! …그런데 저기까지 뛰어가려면 무지 힘들고 오래 걸리겠다. 
그렇잖…" 퍽!

 "잔말말고 뛰어!"



 "이상해…"

 뮤리엘은 견디기 어려운 불안감을 느끼고는 몸을  떨었다. 이유 없이 아주 
무서웠다.  마치 어떤 무시무시한 망령이 자신의 뒤에서 다가드는 느낌.

 소녀는 막 정리한 침대 모서리에 조심스레 앉아서 개어둔 군복을 꼭 끌어안았다. 
그렇게라도 하지 않으면 울어버릴 것 같은 기분이었으니까.

 "쮸잉, 쮸잉."

 갑자기 새장 위에 앉아있던 시스킨이 파다닥 날아올랐다.  창가를 날아다니며 
울어대는 게 아무래도 밖에 나가고 싶어하는 것 같았다.

 "얘, 산책 나가기엔 너무 늦었단다. 게다가 정원에는 손님들이 계신단 말야."

 "쮸잉! 쮸잉!"

 뮤리엘은 침대에서 내려서서 시스킨을 말리려고 애썼지만 시스킨은 더욱더 크게 
울어댈 따름이었다.

 "아이참… 어쩌지? 아, 그래. 옥상정원에나 가볼까? 멀지도 않고, 다른 사람들도 
많을 거야. 얌전하게 굴어야 한다?"

 뮤리엘은 시스킨을 새장 안에 넣고는 방을 나섰다. 어쩐지  불안감이 싹 가셔서 
기분이 좋았다. 그래서 뮤리엘은, 시스킨의 까만 눈이 자수정빛을 발하는 것을 
눈치채지 못했다.



 옥상정원은 아름다운 곳이었다. 비록 벽돌로 이루어져 있긴 하지만, 산책하기 
좋은  구조로 화단이 가득 들어서 있어 시원한 나무그늘과 눈을 즐겁게 하는 
계절의 꽃을 얼마든지 제공했다. 예술적인 조형미를 제공하는 퍼걸러와 벤치도 
빼놓을 수 없는 아름다움이었다.

 하지만 지금 그 모든 아름다운 나무와 꽃들은 모조리 시들어버렸다.

 그 원인은 말할 것도 없이 그 잿빛 안개였다. 아니,  그것은 변모했다. 안개는 
살아있는 것처럼 꿈틀거려 한데 모이고, 얼음에 닿은 수증기처럼 형체있는 것으로 
응결되어 갔다.

 그리고 남은 것은 거대한 잿빛의 해골… 눈이 있어야 할 곳에 시뻘건 광채를 
뿜어내는  악몽같은 모습이었다. 그것은 정원의 중심에서 이 성, 이 도시에 
저주를 내리는 듯한 모습으로 그 끔찍한 몸뚱이를 폈다. 이미 시체가 되어버린 
하인과 하녀의 몸이 그들의 왕을 숭배하기 위해 죽음이라는 안식을 뿌리치고 
일어났다.

 고요하기에 더욱더 무시무시한 정원의 정적을 문 여는 소리가 산산조각내었다.

 탕!

 "제길!"

 "저건 뭐야! 저게 악마야?"

 뛰어든 것은 붉은 눈의 기사, 인간의 몸을 지배한 마검과 정체불명의 
어쌔신이었다. 크루세이더는 지독한 사기에 혀를 찼다. 생각보다 상당히 강한 
힘이었다.

 "이건 또 뭐야! 저것 때문인가? 그래서 좀비의 도시로 변하게 된다는 거였어?"

 링크스는 덤벼드는 좀비 한 마리를 능란하게 상대했다. 클로 뿐인 빈약한 
무기였지만 흐물거리는 좀비의 팔다리를 맨손으로 태연히 꺾어버려서 
공격불능으로 만들었다. 크루세이더는 진절머리 난다는 얼굴로 그를 곁눈질하며 
소리쳤다.

 "생각보다 훨씬 끔찍할걸. 도망치기나 해!"

 "싫은데. 널 지켜줘야 되거든, 달링."

 "…그냥 있다가 죽어!"

 '무덤의 왕' 티티파티는 자신의 백성들이 허무하게 바둥거리는 모습을 보고 화가 
난 듯  직접 나섰다. 아무런 소리도 내지 않고 잿빛의 뼈 손이 허공을 
가로질렀다. 소리는 물론  기척조차 없는 움직임… 느껴지는 것이라고는 머리털이 
곤두서는 독기뿐이었다.

 "빌어먹을! 물러나!"

 "이봐 세드릭…"

 "저걸 막을 수 있는 것은 나 뿐이야! 개죽음 당하고 싶지 않으면 비켜!"

 크루세이더는 사기를 후려치며 이를 갈았다. 그가 마스터가  있는 상태였다면 
어렵잖게 싸울 수 있으리라. 하지만 마스터가 없는 지금에서는 그의 힘의  거의 
대부분을 발휘할 수 없었다.

 크루세이더의 검은 본체가 티티파티의 손을 막았다. 허나  티티파티는 연이어 
공격을 개시했다. 뼈와 이빨만이 있는 입에 열리며  암회색 기운이 흘러나왔다. 
그것에 잠긴 모든  것이 썩어 들어가기 시작했다. 풀도 나무도, 인간의 몸도…

 "θοιτ!"

 그러나 가장 순수한 빛이 정원을 휘감고 사라지자, 암회색의 기운은 
온데간데없었다.  티티파티는 분노로 붉은 안광을 번뜩였다.

 "괜찮아요?"

 "세드릭! 물러나!"

 "무네! 애져!"

 크루세이더는 응원군이 나타난 반대쪽문으로 달려갔다. 링크스도 잽싸게 뒤를 
따랐다. 그는 모르는 얼굴이었지만 이 상황에서는 따질 겨를이 없으니까.

 "아가씨는 뭐하는 사람? 천사치곤 야성적인데…"

 날개를 펼친 무네와 대면한 링크스의  감상이었다. 무네는 혀를 날름하는  
것으로 그 말을 받아넘기고는 소리 없이 날아올랐다.

 "무네! 뭐하는 거야!"

 "걱정 마요! 멋지게 할 테니까!"

 무네는 티티파티의 공격을 멋지게 피하며 손을 이상한 방식으로 모았다.

 "ΨΙΞζγ!"

 거칠게 손을 휘두르던 티티파티의 몸이 덜컥 멈추었다. 희끄무레한 빛의 실이 
순식간에 그 몸을 휘감았다. 무네는 숨이 끊어질 듯한 목소리로 소리쳤다.

 "애져!"

 애져는 냉철한 빛을 눈에 담고 재빨리 스펠을 시전  했다. 링크스의 눈에는 
애져의 손에서 거대한 빛의 창이 자라나는 것 같이 보여 감탄성을  자아냈지만, 
크루세이더의 눈에는 엄청난 양의 마나가 모여드는 것이 비쳤다. 그리고 
전율했다. 저 정도의 마나는 어지간한 영정석도 감당하기 힘든 것이었다. 
시전자의 몸에 끼칠 영향은…  허나 순수한 마나가 아니고서는 저 거대한 
악마에게 타격을 입힐 수 없다. 무네도 애져도  혼신의 힘을 다한 필살의 공격이
었다.

 팡!

 티티파티의 몸이 휘청거렸다. 순간 붉은 안광이 사라졌다.

 하지만 어디까지나 순간이었다.

 키잉! 날카로운 소리가 울려 퍼지며 빛의 실이 가닥가닥 끊겼다.

 "아아악!"

 그것은 무네에게도 영향을 미친 것인지, 그녀는  비명과 함께 힘없이 떨어져 
내렸다.  그런 그녀에게 티티파티의 잔혹한 손길이 다가들었다.

 "우아악!"

 "애져!"

 하지만 고통을 부르짖은 것은 애져였다. 그가  뛰어올라 무네를 안고 나뒹군 
것이다.  등에 각인된 티티파티의 손톱이 스친 상처가 반은 썩고  반은 불에 탄 
듯한 끔찍한 형상을 띄었다.

 "어떻게 된 거지? 왜 끄떡도 하지 않아!"

 링크스는 당황해서 소리쳤다. 하지만 크루세이더는 묘하게 침착한 투로 
대답했다.

 "끄떡은 했지. 하지만 이 부근 어딘가 훨씬 더 강한 킴메리안이 있어서 놈을 
회복시켜주는 거다."

 하지만 막겠다. 나라면 어떻게든 되겠지.

 이제 정말 작별이군, 세드릭…

 크루세이더는 그렇게 생각하며 앞으로 나섰다. 그때였다.

 "저런!"

 계단 입구에 조그만 사람의 모습이 나타났다. 티티파티는 손  닿을 거리에 있는 
무력한 어린아이의 모습이 탐났는지 대뜸 손을  뻗었다. 어린아이의 순수한 
공포와  생명은 매력적인 것이었으니까.

 "꼬마야 도망쳐!"

 링크스는 반사적으로 달려나갔지만 막을 수는 없었다.

 "꺄아악!"

 귀에 익은 목소리.

 희생당하려는 소녀의 모습을 확인한 크루세이더는 미동조차 하지 못했다.

 "뮤리엘…?"

-----------------------------------------------------

 캬하하하하! 캬하하하하! 캬-하하하하핫!(역시 폭주중^^;)

 자아, 뮤리엘은 어떻게 될까요. 우훗, 우훗, 우후후. 여러분의 뒷통수 때리는 
것은 나의 기쁨이요 즐거움~ 크하하하하!(막바지에 이르자 이성을 잃은 진냥)

 아아, 오늘은 굉장한 글을 받았기에 감격해서 그것으로 후기를 장식하겠습니다. 
이벤트도 없고 모....

 ===============독자어택! 이런 전개의 크루세이더!=================

 오오! 리잉~~~크으~~~스! 드디어 나왔구나! ^^ 언제 다시 나오나 했다! 너정도
의 인재가 안 나오면 안되쥐! ^^ 자! 크루세이더를 이제 변태물로 바꾸는거다!
우하하핫! ^^;

잠깐만... 크루세이더에는 이미 로리는 넘쳐나고... 호모도 제이드와 이번에
나오는 링크스로 해결, 올빼미 무네가 있으니깐 인간외의 종족도 해결, 진정한
변태물로 가는 길에 모자란것은 레즈뿐인데... ^^;

아! 좋은 생각이 났다! 이번 '결말'끝날때...

크루세이더 : "......리스, 진정으로 세드릭을 살리길 바라느냐?"
리      스 : "...예......"
크루세이더 : "...좋겠지...그렇다면 나의 몸을 잡아라. 세드릭을 살리고자하는
             너의 의지와 나의 의지. 어느쪽이 강한가를 보이는거다. 만약 너
             의 의지가 강하다면 나는 너를 동료로 인정하고 너와 맹약을 맺
             겠다. 나의 의지에 네가 굴복한다면 나는 세드릭의 몸에서 너로
             옮겨가겠지. 어떻게 되든 세드릭은 해방될거다."
리      스 : "...예, 제가 바라는 바입니다."

덥썩!

리      스 : "우우욱! 아악!"
크루세이더 : "후후훗. 역시 안되는군..."
리      스 : "아악! 세드릭! 사랑해! 세드리익!"

타다닥!

필 로 멜 라: "헉헉, 크루세이더?"
크루세이더 : "후후훗, 그쪽이 아니라 여기다."
필 로 멜 라: "에엣?"
크루세이더 : "바보같은 여자였다. 고작 저런 남자를 위해 자기 몸을 내게 바치
              다니..."
필 로 멜 라: "......"
크루세이더 : "난 어차피 이런 놈이다. 어서 사라지는 것이 좋아."
필 로 멜 라: "...싫어..."
크루세이더 : "...뭐?"
필 로 멜 라: "싫어! 이제 헤어지는 것은 싫어! 다시는 떨어지지 않아요!"
크루세이더 : "어이, 어이. --;"
필 로 멜 라: "결정했어요! 떠나는 걸 잡지는 않겠어요! 하지만 떨어지지도 않
              겠어요! 어디로 가든, 무엇을 하든, 어떤 모습이든 사랑하겠어요!
              다시 그런 기분을 맛보지는 않겠다구요!"
크루세이더 : "어이, 지금 난 여자라구... --;"
필 로 멜 라: "여자면 어떻고, 남자면 어때요! 크루세이더를 영원히 사랑하겠어
              요!"
크루세이더 : "...니 맘대로 하세요... --;"

우하핫! 크루세이더를 레즈로 만드는 거닷! ^^; 변태물의 길에 한도란 없다!
크루세이더 2부는 부제를 "미소년이 좋아!"로 해서 쇼타물의 길까지 개척하는
고닷! ^^;   이름하야 "크루세이더 변태보완계획"!!!

 ======================by 모-님=============================================

 굉장하지요. 감동하고 만 진냥T.T 이렇게도 진행될 수 있군요! 이렇게 진행되면 
차라리 편하지 않을까^^ 아, 이런 감동적인 글을 보내주신 모-님, 양해 구하지 
않고 올려서 죄송합니다^^; 이점에서는 진냥 소정의 그림 어택으로 답례를.... 
어쨌든 보호를 위해 익명을 사용했습니다^^;

 아... 내일은 개학입니다. 과연 연재 시간을 지킬 수 있으려나? 노력하겠습니다!

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길. 특히 모-님께^^

 ROMANCER 진냥이었습니다!


크루세이더-10. 종결(9)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-10 21:17  조회:182

 또…가버리는 건가…

 우는 얼굴. 수줍어하는 얼굴. 졸린 얼굴. 화내는 얼굴. 웃는 얼굴. 기뻐하는 
얼굴.

 가버린다. 다시는 돌아오지 못할 곳으로.

 그리고
 나의 세상은 또다시 부서져버린다…
 뮤리엘이 있는 세상은…

 다시금 홀로 남겨지고
 구하지도 지키지도 함께 죽어주지도 못한 채
 나는… 텅 비어버린 세상을 헤매는 거다.

 그때처럼
 지금도
 앞으로도

 그것은 끝없는 반복…

 미쳐버리고 싶었다.
 허나 피에 미치고자 했지만 소용없었다.

 제발… 날…
 죽여줘.
 이 반복을 끊어줘.

 아무 것도 볼 수 없도록
 아무 것도 들을 수 없도록
 아무 것도 기억할 수 없도록

 나의 마지막 한 조각마저 으스러지기를…

 -허무를 원한다면 뜻대로 이루어지리라-

 아아, 너로군.
 그래… 아무래도 좋아.
 다시는 눈뜰 수 없는 곳으로 데려가 줘.



 아무 것도 느껴지지 않았다.

 달리던 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 멈추었다.

 등골을 쓰다듬는 듯 소름끼치는 킴메르의 기운이… 마치 처음부터 없었던 것 
마냥 완전히 사라진 것이다.

 그리고 남은 것은 정적.

 싸늘한 고요함.

 "뭐야… 필 양, 무슨 일이 일어난 거예요?"

 "……"

 겔란도가 기껏 머리를 써서 물어왔지만 필로멜라는 다만  고개를 저었다. 하지만 
이것쯤은 알고 있었다. 그녀뿐만 아니라 모두가, 이 정적이 평온을 상징하는 것이 
아니라는 것은 알고 있었다.

 "왜 다들 우물쭈물하고 있는 거지? 마음에 걸리면 가보면 되잖습니까!"

 트리스탄이 당돌하게 나섰다. 기껏 떼어놓고 온 필로멜라가  트리스탄을 부추겨 
끝까지 따라온 것에 대한 악감정이 더욱더 늘었다. 제이드는 특히 신경질적으로 
쏘아붙였다.

 "누가 몰라서 이러는 줄 알아? 그따위 논리로 행동하다간 죽기 딱 좋으니까 
우물쭈물 하는 거야!"

 "뭐라고!"

 "뭐하는 건가! 지금이 싸울 땐가?"

 아웅다웅하는 두 사람을 랜버트가 위엄을 발휘해 뜯어말렸다.

 보이지 않는 불안감이 숨막히게 내리누르는 듯한 기분이 참을 수 없었는지도 
모른다.

 "어떻게 하는 것이 좋을까… 그렇잖아? 세드릭도 어디 갔는지 모르겠고… 산 
넘어  산이로군…"

 겔란도는 누가 들으랄 것도 없이 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 그 눈이 문득 
시스킨에게 가 닿았다. 시스킨은 미동도 하지 않고 복도 앞 어둠을 뚫어져라 
바라보고 있었다.

 저 모퉁이 너머에 무엇이 있기에 지금 이토록 정적을 부르는가. 폭풍 전야의 
고요함  같은, 아니 훨씬 크고 싸늘한 침묵을…

 "가요. 애져도 세드릭 님도 있을 텐데. 안 갈 수는 없잖습니까."

 시스킨의 한마디가 모든 것을 결정지었다.  이 자리에 목숨이 위험할  지도 
모르는 동료를 내팽개치고 달아날 사람은 없었다.

 그러나 모퉁이를 돌자마자, 어둠 속에서 문득 누군가의 말이 그들을 제지했다.

 "멈춰."

 '…이런?'

 제이드는 흠칫 놀랐다. 아무리 짙은  어둠이 깔릴지라도 어쌔신의 감각을  
비껴갈 수 있는 기척은 없다. 초대 어쌔신 길드 마스터인 나테시르의 경우에는 
살기라면 그 드넓은 황궁 전체에서 느낄 수 있었다고 한다.

 허나 지금 제이드는 목소리가 들려오기 직전까지도 아무 것도 느끼지 못했다.

 모든 것이 어둠과 정적에 녹아든 이 기이한 분위기 탓인가? 아니면?

 "누구냐!"

 그다지 놀랄 것이 없던 다른 이들은 경계태세를 갖추며 소리쳤다.

 그러자 어둠 속에서 그녀가 나타났다.

 "여러분이셨군요…"

 "루디아 경?"

 몇인가가 놀라서 중얼거렸다. 뜻밖의 사람은 그들의 경악에  반하여 그지없이 
냉엄한 표정을 한치도 흩트리지 않고 서 있었다.

 "무슨 일이죠? 뭔가 잘못되었습니까?"

 시스킨은 지레짐작하여 다급하게 물었다. 루디아는 고개를 젓고는 차분한 어조로 
말했다.

 "아직 그렇게 말하기에는 이릅니다. 저는 이것만을 권고하겠습니다. 여기서 
기다리십시오."

 "네?"

 "이제는… 늦었다고 해야 할까요. 저곳에 있는 것은 인간이 손댈 수 없는 최악의 
악몽입니다."

 "세드릭 님은!"

 비명은 필로멜라의 것이었다. 금방이라도 쓰러질 듯 납빛으로 변한 그녀의 
얼굴은, 보는 사람이 가슴이 철렁할 지경이었다. 그러나 기실 다른 사람들의 
심정도 크게 다르지 않았다. 세드릭은? 애져는? 그리고 무네는?

 루디아는 잠시 말이 없었다.

 그 침묵 중에, 하나의 변화가 일어났다.

 마치 꿈에서 나타난 것처럼, 어둠 속에서 한 마리의 새가 나타나 그녀의 왼쪽 
어깨에 올라앉았다. 백로처럼 우아한 목에 오색으로 빛나는 아름다운 새. 그 눈은 
주인의 것처럼 아름답고 당당하며 고귀한 기품이 서려 있었다.

 그것만이 아니었다. 그들이 보고 있는 여인은 무언가 다른 것으로 변한 듯 했다. 
외모나 표정이 변한 것이 아니었다. 그 아름다움과 기품도 흠 하나  없었다. 
단지, 그 모든 것이 인간이 가질 수 있는 정도를 넘어섰다는 것이다.

 누구도 입을 열지 않았다. 아니, 감히 입을 열 수가 없었다.

 루디아는 손을 들어 새의 깃을 쓰다듬었다. 그 손가락에 무지갯빛으로 빛나는 
깃털이 묻어 났다. 바람이 없었음에도 그것들은 팔랑팔랑 어디론가 날아갔다.

 "악몽은 악몽으로 남을 뿐입니다. 내일 아침이 오면, 모두 잊혀질 따름… 아니 
적어도 그렇게 되도록 만들 것입니다."

 말을 마치자 그녀는 뒤로 돌아 문을 열었다.



 모든 것이 멈춰있었다.

 티티파티의 손톱도, 비명을 지르던 뮤리엘도, 달려가려던 링크스도, 고통에 이를 
악무는 애져와 스펠을 시전하려던 무네도. 모든 것이.

 끼익 하고 문이 열림과 동시에 단 하나가 움직였다. 털썩, 작은 소리와 함께 
세드릭의 몸뚱이가 땅을 굴렀다. 생명 없는 통나무도 이보다 더 힘이 없지는 
않으리라.

 무엇인가 시작되려고 한다.

 빠지직… 끼잉…

 허공에 못 박힌 듯 떠 있는 칠흑의 검, 크루세이더에서 적막을 자극하는 소리가  
들려왔다. 마치 씻겨 내려가듯 그의 눈동자에서 붉은 빛이 사라지고  있었다. 
그것이 완전히 투명해졌을 때, 균열이 그의 전신을 떨리게 했다.

 우지직! 우지직!

 그 검은 금속의 몸, 용암 속에서도 이지러짐 하나 없던 검신에 금이 갔다. 
잔금이 거미줄같은 무늬를 그리며 전신에 퍼져나갔다. 우지직! 그 틈에서 빛이 
새어나오기 시작했다.

 잔금이 비늘처럼 그 검신을 완전히 채우고,

 팡!

 곧 산산 조각났다.

 검은 파편들이 밤하늘로 비산하다가 공기 속에 녹아 없어지듯 사라졌다.

 누군가가 말했다.

 "깨어난다.
 갇혀 있던 것…"

 빛이 터지듯 흘러나왔다. 일렁이는 너울 같은 빛. 그것은 곧 흔들리고 모이고 
부풀어오르며 형체를 갖추어갔다.

 마치 고치를 찢고 젖은 날개를 펼치는 나비처럼…

 손과, 발과, 팔다리와 몸의 윤곽이 이루어졌다. 한 꺼풀씩 벗겨내는 것처럼 빛은 
차차 광채를 잃어갔다.

 긴 듯도 하고 짧은 듯도 한, 바람도 차마 불지 못하던 시간.

 몇 초인지, 몇 분인지, 혹은 몇 시간인지 그 누구도 세지 못했으리라.

 얼마나 지났는가… 드디어 모든 것이 끝났다.

 검도 빛도 없었다.

 불기 시작한 바람이 '그'의 발치까지 늘어뜨려진 머리카락을 어루만졌다. 한 
올이라도 엉킴 없는 그것은 밤하늘을 배경으로 현기증이 날 정도로 아름다웠다.

 검은 머리카락과 예복, 칠흑 같은  밤하늘 속에서 새하얗게 느껴질  정도로 
단정한 얼굴의 청년.

 갇혀 있던 자?

 '그'는 감은 눈을 떴다.

 그 눈은 갓 태어난 이가 처음으로 세상을 보는 것처럼 깨끗했다.

 아니, 그것은 순수 이상의 것… 이른바 허무.

 아무 것도 느껴지지 않는, 모래알 하나가 가지는 생기마저도 가지고 있지 않는 
눈.

 공허한 검은 호수가 세상을 바라보았다.

 그것은 오직 파괴라는 단 하나의 의지. 사멸이라는 단 하나의 갈망…

 티티파티는 몸을 돌렸다. 그리고 '그' 앞에 무릎을 꿇었다. 새빨간 안광이 
고통스러운 듯 깜박였다.
 그가 감당하기에는 너무도 큰 존재가 그를 억누르고 있었다.

 어떠한 감정도 담지 않은 무(無)의 눈이 티티파티를 주시했다.

 단지 그뿐이었다.

 허나, 그것만으로도 티티파티의 잿빛 육신은 봄 햇살에 녹아버리는 눈처럼 
스러져갔다.
 그것만으로도…



 "우…"

 링크스는 간신히 신음을 뱉었다. 눈앞에 있는 것이 무엇인지 링크스는 몰랐다. 
그가 볼  수 있는 것은 아찔할 정도로 아름다운 머리카락을 바람에 맡긴 채  
미동도 하지 않고 서 있는, 어디에서 나타났는지 직접 봤음에도 믿을 수 없는 
청년의 모습뿐이었으니…

 하지만 그의 몸은 알고 있었다. 그의 육체의 세포 하나하나가 알고 있었다. 
신학자나  사제가 부르는 호칭 같은 것보다 훨씬 절실하게.

 그래서 링크스는 자신이 인식하지 못하는 이유로 격렬한 두려움에 몸을 떨었다. 
손가락 하나 까닥하지 못했다.

 "으흑…!"

 "…무네?"

 무네는 순간 몸을 숙였다. 이성이 산산이 부서지고 공포만이  남는 것은 
순식간의 일… 애져는 고통에 혼절할 지경임에도 흐려져 가는 정신을 필사적으로 
가다듬었다. 경기하듯 떠는 무네를 내버려 둘 수는 없었던 것이다.  백짓장처럼 
하얗게 된 뺨 위로 눈물이  흘러내렸다. 그녀는 떨리는 손을 내밀어 애져의 팔을 
움켜잡으며 비명을 질렀다.

 "아아… 아악!"

 "무네, 진정해! …큭. 괜찮아… 괜찮아."

 애져는 혼신의 힘을 짜내면서 무네를 다독거렸다. 그도 공포를 느꼈지만 그는  
인간이었다. 신의 자식이 느낄 수 있는 공포 정도는 아니었다.

 뮤리엘은 순간 머릿속이 하얗게 변하는 듯한 느낌을 받았다. 하지만, 갑자기 
어떤 팔이  그녀를 붙잡아 문안으로 끌어당겼다. 어린 영혼이 견디기에는 너무도  
큰 공포였으나 단지 순간이었기에 그것은 막연한 놀라움으로만 남았다.

 "누, 누구세요?"

 검은 옷을 입은 사람이 자신을 살짝 내려놓았다. 호감이  가는 얼굴에 미소를 
띄운 잘생긴 청년이었다. 뮤리엘로써는 처음 보는 얼굴이었지만…

 "실례했어요 아가씨. 저기는 위험하니까, 방으로 돌아가요."

 "네? 하지만… 그런데… 세드릭 님이…"

 뮤리엘은 갈피를 잡을 수 없는 생각에 난처해했다. 어쨌든, 쓰러져버린 세드릭 
님이 걱정되었다. 하지만 청년은 뮤리엘의 볼을 살짝 잡아당기더니 돌려세웠다.

 "자아, 걱정 말고. 다 잘될 거니까… 참, 이게 있었지."

 청년은 새장을 들어올렸다. 그의 입술이 움직여 소리 없는 말을 만들어내었다.

 '너의 몸, 잘 썼다. 고마웠어. 잘 가.'

 시스킨은 그 까만 눈을 또록또록 굴리며 영문을 모르겠다는 듯 새장 안을 
뛰어다녔다.

 뮤리엘은 새장을 건네 받고 반쯤 밀리다시피 모퉁이를 돌았다. 하지만 걱정은 
사라지지 않았다. 세드릭 님은 정말 괜찮을까? 잠시 고민하던 소녀는 살짝 고개를 
내밀어 문 쪽을 바라보았다.

 아무도 없었다. 그 사람은 정원으로 다시 돌아갔나 봐.

 "로스벤 양? 다른 사람들은 어디 있습니까!"

 뒤에서 외침 소리가 들려왔다. 클리포드가 숨을 헉헉대며 나타난 것이다.

 "예? 클리포드 님…"

 "여기는 없나 보군요. 반대쪽 문로군… 로스벤 양, 같이 갑시다."

 클리포드의 얼굴에 묘하게 침통한 표정이 서려 있었다.

-------------------------------------------------------

 아아, A군 등장! 아젠트 군이 아닙니다- 드디어 이 녀석 등장했습니다. 너를 
구상한지 어언 몇년이더냐! 크루세이더는? 이라고 물으시면 곤란. 언제고 
다음편이 올라올 때 해답이... 우후후.

 '언제고'라는 것이 의미심장하지요;

 사실 오늘도 못 올릴 뻔했는데, 치과에 갖다 온 피로를 빌미로 과외수업을 
미뤘기 때문에 워드를 칠 수 있었습니다^^; 어차피 피곤해서 졸았을 겁니다. 
그나저나 앞니 꽤 아프군요....

 흐음. 빈곤해 빈곤해. 10편 끝나면 접수 끝이에요~ 이벤트 보내실 생각이 
있으시다면 지금이 적기가 아닐까나요....

 어쨌든 매번 심금을 울리는 이벤트 샘플.

 넥로즌 : 고대에 카토블레파스라 불린 죽음의 사자. 목이 길고 꼬리에 
마비효과가 있는 독을 내는 가시가 있다. 또한 그 눈을 쳐다보는 자는 영원한 
휴식을 얻는다. 하지만...... 난 이 멧돼지의 정체를 알고 있다. 바로... '세월의 
돌' 2장 2편 1화부터 3화까지 출현한 바로 그 멧돼지다! 그때 절벽에서 떨어진 그 
멧돼지가 복수의 이빨을 갈고, 티티파티의 눈에 들어서 넥로즌으로 재탄생한거닷! 
^^;
-by 물늑대님. 아아 이건.... 이건;;;;;;;;;

 그럼 진냥은 이만. 언제 또 뵐려나...^^;

 ROMANCER 진냥이었습니다!

 연재중 캠패인: 이빨은 삼분간 닦자


크루세이더-10. 종결(10)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-13 22:08  조회:133

 아름다운 밤하늘도 맑고 서늘한 밤의 기운도 다른 세상의  것이 되어버렸다. 
손에 닿지 못하는, 너무나 멀어져 버린 평온한 한순간. 다시는 돌아오지 못할 
것이 되어버린지도 모른다.

 숨쉬는 것조차 낯설어진 이곳에는…

 모든 사람이 압도적인 '죽음'  앞에서 몸을 떠는데, 오로지  루디아만이 
침착하게 걸어나와 뒤의 문을 닫았다. '그것'이 어떤 주의도 기울이지 않는  
가운데 그녀는 태연히 애져 앞으로 걸어갔다. 루디아가 허리를 굽히고 무네의 
이마를 어루만지자, 소스라치듯 떨던 무네의 몸이 축 늘어졌다. 잠든 것이다.

 루디아는 간신히 평온을 되찾은 그 얼굴을 살피며 냉담한 어조로 말했다.

 "이 아가씨를 데리고 나가는 것이 좋아. 죽고 싶지 않으면."

 차가운 목소리는 어떤 이의도 허용하지 않았다.  하지만 애져는 고개를 저었다. 
땀에  젖고 고통에 흐려진 얼굴이건만 그 하늘빛 눈만은 예리하게 빛났다.

 "그전에… 한 가지… 묻고 싶은 것이 있군…"

 "알 필요 없는 것이야."

 "나는… 금단의 지식에… 관심이 많아서… 말이야. 하지만… 딱 하나면 돼."

 그 눈이 '그것'과 쓰러져 있는 세드릭에게로 향했다. 눈빛이 순간 고통에 
떨렸다. 등에 상처가 전해주는 아픔이 아닌, 마음의 저림.

 "크루세이더는… 어떻게 되었지?"

 루디아는 처음으로 애져를 힐끔 쳐다보았다.

 "알고 있었나?"

 "미심쩍지… 않을 수 없었지… 동생도 짐작한 일인데… 내가 몰라서야…되겠나."

 루디아는 한숨을 몰아쉬었다. 그리고 허리를 폈다. 시선이 '그것'을 향했다. 
'그것'은 눈앞에서 스러져가는 티티파티에 시선을 주며 다른 어떤 것에도 관심을 
가지지 않았다.

 "그렇다면 이것도 짐작하겠군. 크루세이더의 정체는…"

 어째서 한낱 마검에 불과한 것이, 세상 그 무엇에도 파괴되지 않는 불멸의 몸을 
가지고 있었는가.

 그렇게도 파괴되어선 안되는 것이었나?

 부서져선 안되는 것.

 애져는 고통에 헐떡거리면서도 어김없이 말을 받았다.

 "'무언가의 봉인'이겠지…"

 크루세이더라는 이름의 마검은 고작 번데기일 뿐이었나.

 '나비'를 예비한 고치일 뿐…
 너무나도 아름다운, 동시에 치명적인 나비를 준비하고 있었던 것이다.

 살아있는 존재는 결코 손댈 수 없는 것이기에 그토록 아름다운 금단의 것.

 링크스는 쓴웃음을 지었다. 그리고 작게 중얼거렸다.

 "정말, 단단하게 반한 모양이야…"

 공포에 짓눌려 나뭇가지처럼 굳어진 손가락이 그 고고한 모습을 움켜잡을 듯 
구부러졌다.

 '내가 원하는 것은 저것이다.'

 "결국… 크루세이더는… 어떻게 되었지? 그리고… 저것은… 무엇이지?"

 애져는 힘겹게 '그것'을 가리켰다. 허나 루디아의 표정은 싸늘하도록 태연했다.

 "저것? 봉인된 크루세이더와 본질적으로 같은  존재. 인간에게는 많이 알려지지  
않았지만, 살아있는 존재에게는 보통 이렇게 불리지. 심연의 나락, 
아비스(Abyss)라고."

 "아비스?"

 애져의 얼굴이 밀랍처럼 하얗게 변했다.

 아비스.
 모든 어둠의 왕이며 주인인 자.

 어떤 학설에 의하면 개체인 킴메리안이 아닌 킴메르 그 자체라고도 한다.

 허나 이것만은 분명하다.

 그 이름이 모든 킴메리안의 위에 있는, 지고의 마신(魔神)이라는 것.

 그리고 대화는 거기에서 멎었다.

 '그것'이 이쪽을 향해 돌아선 것이다.

 마치 무게란 것이 없는 듯 바람이 불어오는 대로 춤추는 머리카락의 검은빛. 
밤하늘보다도 깊은 그 색.

 같은 빛깔의 눈동자는, 살아있는 자가  차마 마주보지도 못할 정도의  공허를 
담고 이쪽을 바라보았다. 아니, 보고 있는지조차 느낄 수 없을 정도로 허무했다.

 -그대는 나에게 거스를 것인가. 신조(神鳥)의 여왕이여-

 얇지도 두껍지도 않은 섬세한 입술은 굳게 다물려 열리지 않았다.

 허나 '말'은 섬광처럼 모두의 뇌리를 스쳤다.



 '그'는 특별히 누구를 바라보지 않았지만 그가  말하는 사람이 누구인지 아는 
것은  어려운 일이 아니었다.

 모두 호랑이 앞의 쥐 마냥 떨고만 있는데 그녀만이 당당하게 '그'에 대적하듯 서  
있었으니까.

 루디아는 검을 뽑았다. 황금빛이 찬란히 뿜어져나오는 검. 가드에 아로새겨진 
새의  모습이 당장이라도 날개를 펴고 날아오를 것 같이 눈부셨다.

 그녀의 어깨에 앉아있던 새가 조용히 날개를 쳤다.

 "그렇게 되었지. 별로 바라는 일은 아니었지만… 그나저나, 크루세이더는 어떻게 
되었지?"

 -지금 내가 이곳에 있다면 거론하는 것은 무의미하다-

 "그렇겠지."

 루디아의 얼굴이 처연한 슬픔을 담았다. 하지만 그것은 잠시, 그 눈빛은 날 선 
검처럼 날카롭게 빛났다.

 "얌전히 돌아가 주면 좋겠지만 네 의지는 하나뿐. 와라!"

 아비스는 천천히 손을 들어올렸다. 그에 따라 칠흑의 안개  같은 것이 그의 
주위에 피어올랐다.

 검은 안개라고밖에 달리 설명할 길이 없는 기류. 흐르고  춤추며 아비스의 몸을 
휘감아 돌았다. 마치 그의 손발처럼. 그것은 아비스 자신에게는 아무런 영향도 
미치지 않았지만, 그것이 닿는 다른 모든 것은 그저 '사라졌다'.  마치 처음부터 
없었던 것처럼. 아무런 소리도  없이.

 무엇이든 사라진다. 사물뿐만이 아니라 공기, 심지어는 마나까지도.

 압도적이고 절대적인 '죽음'. 자신 이외에는 그 어느 것도 허용하지 않는 지고한 
정복자.

 그러나 이 자리에는 그에 반하는 것이 있었다.

 루디아의 전면에 마치 신의 기적 같은 한 마리의 거대한 빛의 새가 떠올랐다. 
어둠은 마신의 손발이 되어 그녀에게 달려들었지만, 새는 그 어둠을 발톱으로 
움켜잡고 부리로  쪼았다. 빛과 어둠이 맞부딪칠 때마다 굉음과 함께 맹렬한 
스파크가  일어났다. 어둠의 영향으로 진공 상태가 일어난 덕에 무서운 돌풍이 
일어나고, 태고부터 이어져온 빛과 어둠의 싸움이 재현되기 시작했다.



 "젠장!" 쾅!

 링크스는 있는 힘을 다하여 몸을 옆으로 굴렸다. 무시무시한  뇌격이 그가 있던 
자리를 훑고 지나갔다. 고작 싸움의 여파였지만, 그것이 이루어놓은 패인 바닥은 
링크스의 소름을  돋게 했다.

 "이거야말로 고래 싸움에 새우등 터진다는 말이로군…"

 "그럴지도."

 조금 떨어진 곳에서 무네를 안아  올리던 애져가 침착하게 말을  받았다. 독기가 
남아있어 손댈 수 없던 등의 상처가 어느 샌가 나아 기력을 회복한 것이다. 한 때 
의뢰를 받은 적 있어 아는 얼굴이라지만 호의라고 할 것도 없던 링크스는 흥 하고 
코방귀를 뀌었다.

 "숙녀를 보호하는 기사님은 얼른 달아나시지? 등 터지기 전에 말야."

 "아아, 자네는?"

 "쓸데없는 참견이야."

 링크스는 고개를 돌렸다. 눈앞에서 벌어지는, 인간의 이해능력을 벗어난 싸움을 
끝까지  지켜볼 작정이었다. 애져 역시 같은 심정이었지만  무네를 내버려 둘 
수는 없었다. 그는  굳이 문까지 가지 않고 스펠을 시전했다. 그의 몸은 가볍게 
떠올라 쏜살같이 아래로 사라졌다.

 링크스는 그에 전혀 주의를 기울이지 않았다. 그는 열심히 휘몰아치는 어둠을  
바라보았다. 자신의 안위라든지, 이 싸움의 결과가 세계의 존망이라는 것에는 
관심이 없었다. 그에게  흥미 있는 것은 저 어둠의 주인뿐이었다.

 오롯한 하나. 절대적인 힘. 위선 없는 순수함.

 그가 진정으로 갈망하고 있는 것이었다.

 다시금 번개 하나가 이쪽으로 튀었다. 링크스는 본능적으로 몸을  피했다. 쾅! 
귀청을 찢는 폭음과 충격이 그의 전신을 때렸다. 정신이 들었을 때, 그는 
누군가의 손이 자신을 부축하고 있다는 것을 깨달았다.

 잘 알고 있는 얼굴이었다. 틀린  것은 단 하나, 그 눈동자는  소박한 
푸른빛이었다. 그리고 그 얼굴은 여리고 서글픈 표정이었다. 링크스가 알고 있는 
것과는 전혀 다른 사람.

 "세드릭…?"

 "괜찮아요?"

 청년은 링크스가 알던 그와는 전혀 다른 쭈뼛거리는 말투로 물어왔다.

 "맙소사… 아니, 그 녀석은 크루세이더랬지."

 "그래요. 저는 그의 껍데기였죠."

 세드릭은 링크스가 놀랄 정도로 부드럽고 침착한 목소리로  사실을 수긍했다. 
그리고는 눈을 들어 어둠을 바라보았다. 그 속에는 그가 오랜 잠에 들기 직전 
보았던 사람이 있었다. 아니, 그의 모습을 한 전혀 다른 누군가였다.

 나… 그에게 이용당한 거였지?

 하지만 난 원망하지 않아.

 나는 잠들어 있었지만 꿈을 꾸는 것처럼 모든 것을 보았어.
 모든 것을… 당신의 생각까지도.

 그래, 원망할 수는 없어.

 행복을 잃어버리고, 누구에게도 위로 받지 못하고, 그래서 죽어버리고 싶다고 
생각한  나를 이해해준 사람은 당신. 마지막으로 내게  무엇을 해주리라고 생각한 
사람은 당신.  리스에게 내 마음을 전해준 것도 당신.

 절망의 나락에서, 당신은 신보다 더 가까이 내 곁에 있었어.

 날 구해준 사람은 당신인걸…

 당신의 의지로 죽는 거라면 얼마든지 받아들일 수 있었는데…
 당신은 나를 잊지 않아 주었는데…


 인간은 신을 사랑한다. 그것은 전능하고 절대적이며 구원을 줄 수 있는 존재이기 
때문이다. 신이 인간을 사랑하지 않아도, 잔혹한 심판자라 해도 말이다.
 하지만 신이 따스한 마음을 가지고, 때로는 외로워하고 절망하기도 한다면, 어떤 
인간은 더욱더 신을 사랑할 수 있을는지도 모른다.


 나도 당신을 잊혀지게 하지 않아!

 돌연, 세드릭은 미친 듯이  달려나갔다. 링크스는 깜짝 놀라  붙잡으려고 
했지만, 손가락은 허무하게 허공만 붙잡았다.

 "크루세이더!"

 세드릭은 일찌기 없던 용기를 극한까지 끌어올리며 폐부가  터지도록 소리쳤다. 
눈앞에 깔린 무서운 어둠, 죽음과 허무의 베溝? 지금의 그를 멈추게 하진 
못했다.

 "크루세이더! 눈을 떠! 크루세이더!"

 어둠은 이제 코앞이었다. 저기에 닿으면  뼛조각 하나 남지 않으리란  것을 
세드릭은 알고 있었다. 하지만 그런 것은 중요하지 않았다.

 세드릭은 그 심연 속으로 뛰어들었다. 그리고 마지막으로 소리쳤다.

 "크루세이더어!"



 …누구?

 어디에선가 목소리가 들려온다.

 그것은… 나의 이름.
 나의 이름을 부르고 있다.

 '세상 모든 것이 너를 버려도, 단 한 사람은 너의 이름을 불러줄 거야.'

 천 년 전, 나는 '그'에게 그렇게 말했었다. 그리고 결심했다. 그 사람은 내가 
되리라고.
 나는 상관없어. 나야 어차피 생명 없는 칼토막이니까…오로지 너만 행복하다면…

 그렇게 생각했었다.

 그런데 지금, 이 끝없는 어둠 속에서… 나의 이름을 부르는 사람이 있다.

 그것도 내가 이용했던 녀석이…

 세드릭 저 자식 돌아버린 게 틀림없어, 라고 말하며 웃어버리고 싶은데…

 웃음이 나오지 않았다.

 아아, 사람들이 '목이 콱 메여버린다'라고 말하는 게 이런 건가?

 그래…

 나는 크루세이더.

 공허와 정적 같은 쓸데없는 거나 바라며 멍한 얼굴로 어기적대는 녀석이 아냐.

 무엇보다 나의 이름을 불러주는 네가 있으니까…

-----------------------------------------------------------

 세드릭, 주연 자리를 차고 들어오다! 우후후.

 이제 마지막 편과, 중요 외전과, 에필로그만 남았습니다. 후우, 그래도 꽤 
길어졌네요. 오늘까지는 완결내고 싶었건만.... 아무튼 유종의 미를 거둘 수 
있도록 빌어주세요.

 그나저나 세월의 돌의 작가님이 슬럼프시네요; 으음, 마지막 부분에 와서 
슬럼프를 맞는 것은 새삼스런 것이 아닌가 봅니다. 진냥은 그래도 덜 심한 
축인가? 제 경우에는 시작할 때 이야기의 처음과 마지막 부분을 구상하고 
하거든요. 즉 쓰면서 중간을 채워넣는다는 소리입니다. 잘 되었는지는 극비^^; 
아무튼 전민희님도 힘내시길 바랍니다.

 그럼 끈질긴 코너, 이벤트 샘플입니다^^

 크루세이더(검) > 안녕하십니까, 우선 악수나 한번(악! 베
                  였다!) ...악수를 함부로 하자고 하면,
                  손 베이는 엄청 무서운 캐릭터(;). 그러
                  나 엄청난 인간화(化)로 인하여... 잘만
                  하면 손 안베이고 악수할 수 있는 캐릭터.
  -by 헤리님. 굉장히 웃겼으니 안심하시길^^

 그럼 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요!

 ROMANCER 진냥이었습니다!

?

크루세이더-10. 종결(END)
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-20 20:59  조회:66

  어둠도 빛의 새도 온데 간데 없었다.

 '그'와 루디아는 언제까지나 계속될 것 같은 침묵 속에서 마주보고 있었다. 
아니, 어폐이다. 보고 있는 것은 루디아 뿐, '그'는 눈을 지그시 감고 있었다.

 위압감이 사라진 탓에 링크스는 둘의 거동을 살피면서 조심스레 쓰러진 
세드릭에게로 다가갔다. 모든 것을 무로 돌리는 어둠에 뛰어들었으면서도 
세드릭의 몸은 긁힌 자국 하나 없었다. 숨도 고르게 쉬고 있었다. 단지  기절한 
것이라는 것을 깨달으며 링크스는 자신도  모를 안도감에 한숨을 내쉬었다.

 사락… 머리카락이 출렁이는 소리와 함께 '그'가 세드릭 쪽으로 고개를 돌렸다.

 그리고 닫혔던 눈꺼풀이 열렸다.
 붉은 눈.
 피처럼 붉고 루비처럼 영롱한 눈동자가 밤의 베일 속에서도 뚜렷히 드러났다.



 "크루세이더…?"

 링크스가 얼빠진 얼굴로 나를 훑어보았다. 뭐야, 왜 저렇게 빤히 쳐다보는 거야? 
전부터 취미가 이상한 녀석인 건 알고 있었지만…(그런 문제가  아니란 것도 잘 
알지만, 관두도록 하자)

 "돌아왔군…"

 루디아가 피로에 지친 얼굴에 애써 미소를 띄웠다. 아, 어렴풋이 아주 옛날의 
기억이  되살아났다. 케이론의 누나… 라고 했던가? 불멸을 살아가는 성스러운 
새를 지배하는 신조의 여왕. 뭐 케이론은 언제나…

 "아, 마귀할멈."

 …이라고 불렀지만.

 "말하는 것 보니 끄덕도 없겠군."

 루디아는 한심하다는 듯 중얼거렸다. 나는 싱겁게 웃어 보이고는 내 몸을 
내려다보았다. 쥐었다 폈다 하는 두 손에 자신의 온기가 느껴진다.

 내 몸… 따뜻한 피가 흐르는 진짜 나의 몸. 너무나 자유로운 감각이라 어지러울 
정도이다.
 살아있다는 것은 이런 것인가? 마음대로 움직이는 손과 발, 가슴을 채우는 맑은 
공기 같은 것 말이다.

 "그런데 크루세이더… 하나 조언하고 싶은데."

 루디아가 나를 불렀다. 그 어조에 심상찮은 느낌이  서려 있었다. 나야 
태연했지만, 링크스는 몸을 사리고 '나는 없는 걸로 해줘'라는 몸짓을 했다.

 "무엇을?"

 "지금 당장 떠나도록 해."

 뭐?

 루디아는 바늘 하나 들어가지 않을 냉랭한 태도로 말을 이었다.

 "너도 알다시피 킴메리안은 자신보다 상위의 킴메리안의 존재에 힘을 얻는다. 
그런데 방금 전까지만 해도 여기 있었던 것은… 그것이  여기에 있다는 
것만으로도 이곳은 킴메르가  된 것이나 다름없지."

 "…그래서?"

 "간단하지. 여기에 넘쳐나는 사기에 이끌려 아켈다마의 존재들이 남하할 것이다. 
알테르 대공국이 폐허가 되는 것은 시간문제란 거지."

 아켈다마. 케샤딘 제국 동쪽의 미개척지대. 베이넌트도 손대지 못했던 어둠이 
서린 땅.

 그렇지만…

 "그것이 내가 떠나는 것과 무슨 상관이지?"

 나는 아비스가 이 땅에 구현되는 매개체일 뿐이다. 물론 나오자마자 대번에 
세상을 쓸어버릴 녀석을 소환하는 것은 살아있는 것으로써 상상도 못할 짓이긴 
했지만, 케이론은 말도 안되는 일도 할 수 있는 녀석이다.

 …적어도 나는 그렇게 알고 있었다. 천 년 전, 처음 내 몸을 통해 아비스가 
나타난 이래로.

 "참, 너는 모르고 있군."

 루디아의 바랜 빛의 금발이 휘날렸다.

 범접할 수 없는 위대한 여신, 어떤 적 앞에서도 긍지 높은 그녀가… 슬퍼 
보인다. 기분  탓일까?

 "이곳에 발현한 것은 심연의 나락 아비스의 힘이 아니라… 너의 힘이다. 
아비스는 네가 제어할 수 없는 힘을 대신 다루어준 것 뿐이야."

 뭐?

 "선와(旋渦)의 무저갱, 디스… 크루세이더. 그것이 너의 진짜 이름."

 무슨, 무슨 소리야?

 "그런… 웃기지마. 창조, 존재, 파멸을 주관하는 세 기원자(基源者, origin 
immortal)에 필적할 힘을 지닌 것이 또 있을 리가 없잖아. 더구나 그것이 나라는 
것은…"

 "그래서 너는 태어나서는 안되는 존재였다."

 나는… 그래. 알고 있어.

 -나는 버림받은 아이…-

 그리고 기원자가 셋만이 아니었다는 사실도 알고 있어.

 나는 처음부터 알고 있었는지도 몰라.

 '나'는 무엇이지?
 처음으로 그런 생각이 들었다…
 
 마검이고, 단지 '나'일 뿐이라는 것으로는 충분하지 않다는 것을 깨달았다.

 케이론은 왜 가르쳐주지 않았지? 내가, 내가 단순한 변덕만으로도  세상을 
멸망시킬 수 있는 존재라는 것을… 하지만 같은 힘을 가진 아비스는 차라리 
정당한 존재이다. 세상의 질서라는 것에 허락을 받은 존재.

 하지만 나는 내 존재를 허락 받지 못했다…

 하기야 그 누구도 허용하지 못할 것이다. 마신이 둘이라니. 세상 따위가 
사라지는 것은  아주 간단한 일이 되어버린다.

 나는… 없어져야 하는 존재…

 나는 웃었다. 어떤 웃음일까, 상상하고 싶지도 않을 만큼 일그러져 있을 것이다.

 "아무려면 어때? 어차피 떠날 생각이었는데. 생각해보면 처음부터  나는 이런 
곳에 어울리지 않았는걸…"

 세상 어디에서도 내가 어울릴 곳 따윈 없을 테지.

 루디아가 뭐라고 말하고 있었다. 하지만 알아들을 수 있는 것은, 봉인은 완전히 
풀리지  않았다는 것뿐이었다. 내 몸은 마검으로 다시 돌아간다.

 하지만 중요한 것은 그것이 아니었다…

 마검이라고 생각했을 때는 차라리 행복했는지도 모르겠다.

 이제는… 어디에도 남아있을 수 없다.
 절대로!

 나는 그저 서 있을 뿐, 언제 루디아가 떠나갔는지조차 느끼지 못했다.

 언젠가, 아주 오래 전에도 이렇게 아팠던 적이 있는 것 같다…

 "이봐, 크루세이더?"

 "……!"

 나는 흠칫 몸을 돌렸다. 내 어깨에 손을 얹으려 했던 링크스는 짐짓 무안한 
표정을 지었다.

 "엑, 그 표정 뭐야? 누구 모르는 사람이 보면 내가 무슨 흉악범인 줄 알겠다."

 "……"

 그만해둬, 대답해 줄 기운 따윈 없어.

 하지만 링크스가 이런 내 속마음을 알 리 없다. 그래서 녀석은 뭐가 좋은지 눈을 
반짝거리며 물었다.

 "그런데 말야, 네 머리카락 한 번 만져봐도 돼?"

 ……

 "되지? 되지? 야, 정말 길다. 게다가 매끈매끈, 보들보들하고."

 "…그만둬."

 나는 링크스의 손아귀에 잡힌  머리채를 빼냈다. 링크스는 굉장히  아쉽다는 
얼굴이었다… 태연했다. 내게는 이질적인 평범함.

 "무섭지 않아?"

 "응? 뭐가?"

 "…내가."

 "왜?"

 '마신이잖아'라고 대답하는 것은 굉장한 바보짓일 것 같다… 링크스는 내 얼굴을 
빤히 들여다보더니 갑자기 깔깔 웃었다.

 "왜 무서워해야 되지? 그 아비슨가  뭔가 하는 녀석이라면 몰라도  말이지, 너는 
놀려먹기 좋은 녀석일 뿐야."

 하?

 링크스는 미소를 거두고 조금쯤은 진지함이 묻어나는 얼굴이 되었다.

 "그런 믿음이 없었다면 세드릭도 그렇게 뛰어들지 않았어."

 세드릭…

 아아, 잊어버릴 뻔했다. 너는 목숨까지 걸어주었는데.

 나는 크루세이더… 마검이건 사신이건 이단자이건 아무래도 상관없는 거다.
 어떤 모습으로 살아도 나는 나다.
 나는 원래 운명 같은 거 순순히 따르지 않는 나쁜 아이거든.

 "크루세이더… 우는 거야?"

 "누가!"

 "악!"

 링크스는 호되게 얻어맞은 머리를 부지런히 문질렀다. 나는 악랄하게 웃어주면서 
세드릭을 부축해 일으켰다.

 "아야야… 어떻게 하려고?"

 "'어둠'을 통해서 도시 밖으로 전이하려고."

 "우와! 가능해?"

 "아마도."

 "…믿음이 안 가."

 어둠은 내게 있어 제 3의 손발이나 마찬가지이다. 그리고 공간에 구애받지 
않는다.  응용하면 공간전이쯤은 가능하지 않을까 하는데… 고위의 킴메리안이 
그렇게 공간전이 하는 걸 볼 때 불가능한 것은 아니지 않을까…(무성의한 나)

 "읏샤. 갈까? 쓸데없는 소리만 조잘거리지 않으면 데려가주지."

 "아, 좀 더 큰 부탁이 하나 있어."

 "…잘 있어라."

 "잠깐, 잠깐!"

 링크스는 필사적으로 내 옷자락에 매달렸다. 으이구, 웬수.  링크스는 내 찌푸린 
얼굴을 환하게 웃으며 올려다보았다.

 "맹약을 맺게 해줘."

 한동안 나는 그 말을 이해할 수 없었다. 이해하고 나서도, 그런 말을 내뱉는 
링크스를 이해할 수 없었다.

 "이 세드릭 꼴이 될 참이냐? 분명히 말해두지만, 관대하게  구는 것은 한 번으로 
끝내려고 단단히 결심했다구."

 "알고 있어."

 링크스는 여전히 웃고 있었다. 하지만 그 눈은… 웃는 눈이 아니었다.

 그것은 광기.
 그것은 갈구하고 있었다. '힘'을…
 간절하게, 피를 토하는 처절함으로.

 무엇 때문에?

 나는 세드릭을 내려놓고 손을 내밀었다.

 링크스는 아무런 주저함 없이 손을 뻗었다. 아니 기다렸다는 듯 손을 붙잡았다.

 그리고 나는 보았다.



 "……"

 랜버트는 힘없이 얼굴을 감쌌다. 제이드는 무너지듯 벽에 기대었다. 시스킨은 
일견  초점을 잃은 눈으로 문만을 바라보고 있었다.

 믿고 싶지 않은 사실.

 루디아로부터 모종의 방법으로 사실을  전해들은 클리포드의 설명, 그리고  
뒤이어 나타난 애져의 말.

 그것은 상상하지도 않았던 끔찍한 현실이었다.

 세드릭이 마검의 꼭두각시였다니… 그리고… 마신의 봉인이었다니!

 정말로 악몽이었다…

 필로멜라는 경련적으로 뮤리엘을 끌어안았다. 뮤리엘은 멍하니 그 어깨에 얼굴을 
파묻었다. 눈물만이 하염없이 흘러나왔다.

 '다들 왜 이러는 거야?'

 애져는 조용히 무네를 쓸어안았다. 기절해 있어서 아무 것도 모르는 그녀가 
부러웠다.

 '이건 아냐. 이건 아니라고.'

 클리포드는 한숨을 삼켰다. 그도 괴로웠다. 가슴이 옥죄이는 듯  아팠다. 하지만 
그는 군주였다. 고통을 내색해서는 안된다. 그가 가져야 하는 것은 언제나 냉정한 
판단이었다.

 "돌아갑시다. 루디아 경이 모두 처리하실 겁求?. '그'의 일은… 잊어버리도록 
합시다. 이미 우리가 할 수 있는 것은 없으니까요…"

 '아냐!'

 퍽!

 클리포드는 멋지게 나가떨어졌다. 주먹을 휘두른 것은… 겔란도였다.

 모두 멍하니 그 모습을 바라보았다. 갑작스러워서 말릴 틈도 없었지만, 무엇보다 
그들을 놀라게 한 것은 겔란도의 얼굴이었다. 그렇게 화가 난 그의 모습은 
처음이었다. 얼굴은 불길처럼 달아올랐고 두 눈은 짐승의 것처럼 번뜩이고 
있었다.  격앙된 목소리가 간신히 흘러나왔다.

 "…그것 뿐이야? 잊어버리면, 그것 뿐이야? 그녀석이 해 놓고  간 것들은 뭐야? 
녀석이 구해준 사람들이 몇인데! 녀석이 우리를 위해 목숨을 바친 적이 몇 
번이냐고!"

 그 눈빛은 진심이었다.
 그 피빛 눈동자가 가진 마음, 그것만은 결코 거짓이 아니었다.
 거침없는 언동, 방약무인한 태도이지만 그래서 더욱더 거짓을 찾을 수 없었다.

 그것을 깨달았을 때, 모두 가슴이 저려왔다.

 겔란도는 휙 몸을 돌렸다. 그리고 조금도 주저하지 않고 성큼성큼 걸어갔다.

 오래 전의 일이다.
 겔란도는 과거에도 한 번 이런 일이 있었다. 그리고 깨달았다.

 친구라고 생각했던 사람이 완전히 다른 것이란 것을 알게 되어서…
 그렇다고 완전히 외면해 버린다면 그 사람은 너무 쓸쓸하지 않을까?

 설사 죽는다 해도, 그래도 단 한번은 믿어주고 싶다.

 시스킨이 비켜서는 것이 보였다. 아직도 갈피를 잡지 못한 감정이 그 눈에 가득 
들어차 있었다.

 "저기 있는 사람은 그분이 아닐 지도 몰라요…"

 "그래도 괜찮아. 한번은 배신당해도 좋을 만큼, 녀석을 친구라고 생각하니까."

 문이 열리고 밤바람이 얼굴을 스쳤다.



 링크스와 세드릭을 생선꾸러미 마냥 추스르고 있던 나는 문득 고개를 돌렸다. 
문이 부서져라 벌컥 열린 것이다.

 "세… 크루세이더!"

 밤하늘이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리치는 사람은… 겔란도?

 그는 울 것 같은 얼굴로 이쪽으로 몇 걸음 다가왔다.

 "하나만! 하나만 대답해줘!"

 무엇을? 하지만 나는 듣지 못했다. 겔란도는 휘청거렸다. 뒤에서 달려나온 
사람에게 부딪쳤던 것이다. 내게 달려오는 그 사람을 확인한 겔란도는 입을 
다물었다.

 나는 팔을 벌렸다. 작은 몸이 품에 파고들었다.

 "가지 마세요!"

 울음에 젖은 목소리가 귓가에서 울렸다.

 "가지 마세요… 어떤 모습이라도 좋으니까… 누구라도 좋으니까…"

 처음이었다. 이 팔 안에 느껴지는 포근한 온기,  보드라운 머리카락에서 
느껴지는 향내, 눈물 젖은 뺨의 촉촉함.

 뮤리엘은 글썽이는 눈동자를 들어 내 얼굴을 똑바로 올려다보았다.  작은 손이 
내 눈 밑을 스쳤다. 내 눈은 여전히 붉은 색깔일까?

 "조금도 다르지 않아요…"

 눈물이 넘쳐흘러 뺨을 타고 흐른다.
 그것은 뮤리엘의 것이기도 했지만, 내 것이기도 했다.

 흘리지 못했던 눈물이었다. 참으로 오랫동안…

 "지금까지 속여서 미안해."

 "아니에요! 그렇지 않아요!"

 뮤리엘은 소스라치듯 내 목에 매달렸다. 가녀린 팔에 애써  힘을 준 모양이지만 
나는 우스울 뿐이었다. 나는 미소를 지으며 그 머리를 쓰다듬었다. 아아, 볼만한 
꼴 일거야. 울다가 웃고.

 갑자기 누군가가 내 손목을 붙잡았다. 어찌나 센지 조금만 비틀면 손목이 똑 
부러질 것 같다. 나는 생소한 통증을 느끼며 그를 올려다보았다.

 "뭐야 그 꼴은."

 제이드는 흐느끼고 있었다.

 "제, 제멋대로… 제멋대로 남 구해준다고 날뛰고, 그러고는 저 혼자 괴로워하고.  
빌어먹을! 세상에 다른 사람이 없는 줄 알아?"

 그 어깨 너머로 시스킨이 달려나오다가 초토화된 포석에 걸려 털푸덕 엎어지는 
모습이 너무도 잘 보였다.

 이제는 알 것 같다. 내가 죽지 못한 이유를… 그리고, 내가 살아가야 할 이유를.

 나는 지금을 위해서 살아온 거다. 이렇게 나의 이름을 불러주고 나를 붙잡아 줄 
이들을 위해서 살아온 거다.

 그리고 나는 앞으로도 그렇게 살아갈 것이다.

 세상 어딘가에서 나의 이름을 불러줄 사람들을 기다리며…

 "…겔란도, 뭘 묻고 싶었지?"

 겔란도는 그 얼굴에 간신히 웃음을 담았다.

 "벌써 까먹었어."

 나도 웃었다. 그리고 뮤리엘을 감싸안은 손에 가볍게 힘을 주었다. 그리고 
제이드에게 잡힌 손으로 그의 어깨를 살짝 두드려주었다.

 "…크루세이더?"

 나는 제이드의 시선을 피해 뮤리엘에게 고개를 숙였다.

 "미안해. 반드시 돌아올게."

 언젠가 반드시…

 나는 한 걸음 뒤로 물러났다. 그리고 바둥거리는 시스킨과 막 뛰어들어온 
클리포드, 문턱에서 어물거리다가 필로멜라에게 튕겨 날아갈 뻔 하는 애져에게 
미소를 보냈다.

 어둠이 나를 감쌌다. 그리고 내 의지에 따라 세드릭과 링크스를 붙잡았다.

 하지만 나는 마지막까지 그 작은 손의 온기를 느끼고 있었다…



 바람이 분다.

 스산한 바람이 푸른 언덕을 스친다.

 뒤에서 바스락 소리가 들렸다. 하지만 나는 돌아보지 않았다. 굳이 돌아보지 
않아도 누구인지는 뻔하니까.

 "링크스 씨…? 크루세이더?"

 세드릭은 잠에서 막 깨어난 멍한 목소리로 나를 불렀다. 그리고는 머뭇머뭇 내게 
다가왔다.

 "괜찮아요?"

 "…그래. 괜찮아."

 달빛이 숨막히도록 푸르렀다, 사위가 조용한 가운데,  나는 눈물이 뺨을 타고 
흐르는  낯선 느낌만을 느끼고 있었다.

 "이거 하나만 알아둬."

 "예?"

 "언제 무엇이라도, 후회할 선택은 하지 말아."

 잠시의 시간이 있고 나서, 따스한 손이 내 손을 꽉 쥐었다.

 "고맙습니다. 정말로."

 조금 떨렸지만 세드릭은 또박또박 말을 맺었다.

 "……"

 더 말할 수가 없었다. 하지만 세드릭은 환하게 웃었다. 그리고 떠나갔다.
 나는 성 쪽으로 멀어져가는 세드릭이 아주 안보이게 될 때까지 그저 서 있었다. 
마침내 이 언덕에 나와 잠든 링크스 외에는 아무도 없다고 생각되자, 나는 흐르는 
눈물을 닦았다.

 이제는… 결코 이렇게… 나 자신이 서러워서 눈물 흘리지는 않을 것이다.

 나는 '살아간다'.

 나를 위해. 지금을 위해.

 그리고 먼 훗날 어디선가 내 이름을 불러줄 누군가를 위해.

------------------------------------------------------------

 크하핫 주간 한편~ 웃을 일이 아니지. 무릎 꿇고 옷깃을 여미겠습니다. 돌을 
던지십쇼.

 END라고 멋들어지게 썼지만 코노마마데와 오와랑조.... 여기서 끝이 아닙니다^^ 
정말정말초중요 외전 '배덕'과 에필로그란 것이 떡 하니 버티고 있으니까요. 사실 
세 편 엮어서 올리고 싶었는데 주간 연재도 넘기면 살 길이 막막하와 이렇게 한 
편 올리옵니다.

 귀 안이 곪았습니다. 어째서 머리까지 아픈지는 영원한 수수께끼입니다.

 그럼, 바쁜 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길.

 ROMANCER 진냥이었습니다!


크루세이더- 에필로그
보낸이:진아름(jinf)        2000-02-26 00:50  조회:137

 한여름의 찌는 듯한 더위가 집무실을  꽉 채우고 있었다. 클리포드는  한숨을 
내쉬며 깃털 펜에 잉크를 적셨다. 그는 랜버트만큼이나 원칙주의자인건 아니지만, 
그렇다고 정복  상의를 벗어 부칠 정도로 겔란도같은 것은 더더욱 아니다.

 서류가 땀에 젖지나 않을까 걱정스러울  즈음, 갑자기 피부에 소름이  돋을 
정도로 기온이 뚝 떨어졌다. 한여름이 갑자기 초가을 날씨가 되어버린 셈이다.

 그리고 옆 집무실로 통하는 문이 열렸다.  클리포드는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 
그  와중에 갑자기 찾아든 추위에 그만 재채기를 터뜨리고 말았다.

 "…에취!"

 "너무 춥게 했나?"

 클리포드는 미소를 지었다.

 "감기 걸릴 지도 모르겠습니다."

 "하지만 동생의 고충을 그냥 보고 있을 수가 있어야지."

 애져 역시 미소를 지었다. 길게 기른 머리카락도 모자라서  언제나 파란 로브 
차림으로 한여름을 나려면 초가을 날씨를 일년 내내 즐길 수 있는 마법사가 되지 
않으면 안될 것이다.

 애져는 문지방에 기대어 농담조로 말을 건네었다.

 "그나저나 너도 고생이구나. 업무에 대한 열정이 대단한걸?"

 "아니, 열정이라면 저쪽을 따를 수 없지요."

 클리포드는 웃음 띈 얼굴을 창  쪽으로 돌렸다. 창 아래  연병장에서 고함소리가 
들려오고 있었다. '허리를 펴!' '손에 힘을 빼!' 기타 등등…

 "저런. 제이드도 고생이구나."

 애져는 창 밖을 내다보며 짐짓 걱정스럽다는 듯 말했다. 진짜 걱정스러운지 
어떤지는 별개로 하고 말이다. 클리포드는 싱긋 웃으며 서류에 멋들어지게 서명을 
했다.

 "애져! 애져! 이것 봐요!"

 문득 집무실 문 밖에서 커다랗고 쾌활한 목소리가  들려왔다. 애져는 난처해하고 
클리포드는 킥킥거렸다.

 "무네모슈네 양도 참 극성이시군요. 책이라면 혼자서 연구하셔도 될 텐데 
웬일이실까요…"

 "그러는 너야말로 그 편지는 무얼까?"

 크라이디아 왕국의 봉인이 찍힌, 허나 공식적인 서신같은 구석은 조금도 없는 
분홍색 편지봉투를 애져는 놓치지 않았다. 클리포드는  얼굴이 확 붉어져서 
뭐라고  변명하려고 했지만 애져는 잽싸게 자기 집무실로 돌아가 버렸다.

 "이런이런…"

 클리포드는 고개를 흔들며 편지를 집어들었다. 그리고 눈길을 창밖에 주었다.
 파란 하늘에 힘찬 외침이 울려 퍼지고 있었다.



 "그렇게 몸을 움츠리지 말라고 했잖나!"

 "큭…!"

 랜버트는 호령호령하면서 칼을 내질렀다. 제이드는 간신히 그 일격을 받아냈다. 
아지랑이가 보일 정도로 후덥지근한 가운데 둘  다 잘도 훈련을 하고 있는  
셈이다. 시스킨은 안타까운 얼굴로 마냥 그 두 사람을 바라보고만 있었다.

 그 때 한 청년이 연병장 입구에 들어섰다. 그는 연병장과는 전혀 어울리지 않을 
뿐더러 알테르 성과도 어울리지 않았다. 성긴 면직 웃옷과 바지를  차려입고 
밀짚모자를 눌러쓴 것이다. 적갈색 머리카락은 뒤로 질끈 묶고, 더구나 입에는 
담배까지 물고 있으니 영락없는 한량의 모습이다.

 하지만 그는 전혀 거리낌없는 태도로 손을 흔들었다.

 "여어! 시스킨!"

 시스킨은 화들짝 고개를 돌렸다. 그리고 반가운 얼굴로 손을 흔들었다.

 "겔란도 님! 와, 웬일이세요?"

 "가끔은 얼굴도 봐야 하잖아. 그렇잖아?"

 "그러게 성에 남아계시지 않고요."

 "뭘, 나한테는 역시 기사보다 숲지기가 더 맞는다구. 그나저나 잘 지내? 
쟤네들이야  잘 지내는 것 같네. 그렇잖아?"

 겔란도는 시스킨 옆에 서서 질린 얼굴로 칼부림하는 두 사람을 바라보았다.

 "이 날씨에… 어어엄청나게 건강하구먼. 그렇지?"

 "그러믄요…"

 "누구 다른 아픈 사람은 없어?"

 "다들 괜찮아요. 트리스탄 경이 좀… 안색이 나쁜 것 같기도 하지만…"

 "상사병이지. 그렇잖아? 그나저나… 저 녀석들을 위해 시원한 거라도 
만들어야겠다."

 "또 배탈나게 하시려고요!"

 "으이구… 베티에게 배워서 이제 많이 나아졌단 말야. 두고보라구!"



 퍽!

 날의 옆면이 그의 허리를 후려쳤다. 제이드는 격한 통증에 이를 악물었다.

 기사의 정통 검술을 배우고 있긴 한데, 살기를 느끼거나 싸울 생각이 들면 몸이 
저절로 고양이처럼 움츠러드는 것이다. 게다가 칼은 너무 길고 무거웠다… 퍽!

 "윽!"

 그리고 랜버트는 사정이 없었다.

 "제대로 하지 못하겠나!"

 이쯤에서 발끈할 만도 하련만, 제이드는 입을  꾹 다물고 검을 들어올렸다. 
그리고  떠올렸다.

 그 칠흑의 날의 그리는 궤적, 거침없는 반사광의 빛.
 그 아름다운 검무를…

 "핫!"

 부웅!

 랜버트는 침을 꿀꺽 삼켰다. 뒤로 물러서는 것이 한순간만  늦었어도 그의 목 
울대는 사라졌을 것이다.

 "…좋아졌군."

 제이드는 싱긋 웃었다. 땀에 젖은 피부에 달라붙은 머리카락을 쓸어올리며.

 "보고 배운 바가 있으니까."

 잊지 못할 것이다.

 랜버트 역시 미소를 지었다.

 "그래, 그렇다면 어디까지 할 수 있는지 한 번 볼까?"

 "물론이지!"



 "제이드도 꽤 잘하게 되었네? 좋겠다, 뮤리엘."

 샤크티아는 난간에 새하얀 팔을 기대고는 장난스럽게 말했다. 하얀 여름 
드레스를 입고 짙은 색의 머리카락을 곱게 틀어올린 그녀를 전직 암살자로 보는 
사람은 이제 아무도 없었다.

 "참, 짖궂으시긴. 차나 드세요."

 뮤리엘은 입술을 뾰족하게 내밀었다. 하지만 그 볼이  바알갛게 물들어 
샤크티아의 웃음을 자아냈다. 역시 하얀 드레스를 입은 것이 샤크티아와 자매처럼 
보이게 한다.

 기합소리, 금속 부딪히는 소리가 요란하지만 작렬하는 여름의 열기에 온통 
묻혀버린 것 같은 한낮이다.

 "…뮤리엘은 어른스럽구나."

 "네?"

 뮤리엘은 고개를 들었다. 차를 마시는 샤크티아의 모습이 그렇게 쓸쓸해 보일 수 
없었다.

 "나는… 허전해서 견딜 수 없거든. 그 바보가 없는 게…"

 "언니…"

 "이럴 줄 알았으면 고백이라도 해둘걸 하는 생각도 들고… 필로멜라처럼 다 
내팽개치고 찾으러 갈까 하는 생각도 들고. 정말이지…"

 샤크티아는 한 손을 들어 이마를 받쳤다.

 가슴이 아파 온다…
 그 얼굴이, 그 붉은 눈동자가 머리 속에서 떠나지 않아…
 그렇게 슬퍼하면서도 조금도 내색하지 않고, 결국 나에게 작별인사조차 할 
기회도 주지 않고 가버리다니.

 "저도 슬퍼요. 하지만…"

 샤크티아는 시선을 들었다. 뮤리엘은 웃고 있었다. 그 눈동자가 일렁이고 있는 
것은 착각이 아니었지만.

 "그래도 돌아오신다고 약속하셨는걸요."

 샤크티아는 무심결에 미소를 지었다.

 "응, 그래."

 나도 약속을 지킬 테니까…
 너도 약속을 지켜줘.



 꽃으로 가득한 신부 대기실은 조용했다. 결혼식을 앞두고  신부에게 조용히 
마음을 가라앉힐 시간을 주기 위해 모두 나가버린 것이다.

 결혼은 인생의 무덤이라고 하는 속담도 있지만, 그렇다고 울음까지 터뜨릴 
신부는 없을 것이다. 하지만 이 신부는 울고 있었다. 부케에 얼굴을 묻고 목이 
메이도록 펑펑 울고 있었다.

 수정과 진주로 장식된 웨딩 드레스는 눈부시게 아름다웠지만, 신부의 
마음속에서는 티끌만큼의 가치도 지니지 않았다. 화려한 결혼식장도 
마찬가지였다. 기다리고 있는 신랑은 허우대 멀쩡한 청년이었지만, 그것 역시 
그녀의 마음을 달래주지 못했다.

 행복해진다거나 원하지 않았다거나 그런 것이 문제가 아니었다.

 흐느낌 사이로 간간히 한 이름이 입술에 올랐다.

 "세드릭…"

 얼마나 시간이 흘렀을까. 그녀는 흐르는 시간마저 느끼지 못했다. 창문에 돌이 
날아와  '탕' 소리를 내며 부딪히는 것도 듣지 못했다. 뒤뜰에서 열심히 돌을 
던져 신부의 주의를 끌고자 하는 누군가에게는 안타깝게도 말이다.

 결국 돌을 던지던 사람은 과격한 결단을 내릴 수밖에  없었다. 다행히 뒤뜰에는 
그 외에는 아무도 없었다.

 그는 폐가 터지도록 숨을 들이마신 다음, 머리가 어지러울 정도로 커다랗게 
소리쳤다.

 "리스!"

 "아…?"

 너무나도 익숙한 이름. 그리고 너무나도 익숙한 목소리. 신부는 부케를 
떨어뜨리며  허겁지겁 창가로 달려갔다. 창문이 큰 소리를 내며 열어 젖혀졌다.

 그는 어설프나마 힘차게 고삐를 당기며 손을 흔들었다. 히이잉, 타고 있는 
흑마가 울어  젖혔다.

 "…세드릭? 세드릭!"

 "리스! 데리러 왔어!"

 리스는 놀라서 어쩔 줄 몰라했다.  그러는 동안 앞뜰의 결혼식장에  모인 
사람들이 이상한 낌새를 느끼고 뒤뜰에 나타나기 시작했다. 하지만 세드릭은 
거기에  조금도 신경 쓰지 않고 손을 뻗었다.

 "같이 가자! 나라도 좋다면!"

 리스의 두 뺨에 마저 흘리지 못한 눈물이 흘러내렸다.

 뜻밖인 것이 중요해?
 나는 이 순간을 기다렸어!

 리스는 2층인 것도 생각하지 않고  창 밖으로 몸을 날렸다. 마치  하얗고 커다란 
꽃송이가 떨어지는 것처럼. 사람들이 비명을 질렀다.

 "으악!"

 "꺄악! 아가씨!"

 하지만 세드릭은 말 위에서 당연한 듯 손을 내밀었다. 오랜 혹사로 단련된 두 
팔이 멋지게 신부를 받아내었다.

 "세드릭!"

 "가자! 채프 핀치, 부탁해!"

 "히이잉!"

 흑마는 앞발을 들어올렸다. 그리고는 울타리를 가볍게 뛰어넘었다.

 거친 충격이 온 몸으로 전해져왔다. 하지만 리스는 비명조차 지르지 않았다. 
무서워도 절대로 놓지 않았다. 세드릭을 부둥켜안은 손을…

 세드릭은 박차를 가했다. 여름날의 하늘은 숨막히도록 파랬다.



 삐이걱. 스윙 도어가 기분 나쁜 소리를 내면서 열렸다. 평범한 용병 차림의 
청년…  이라고 하기에는 앳된 얼굴의 소년이 들어왔다. 그것이 드문 모습은 
아니었다. 쓸데없는 공명심에서나 생계를 위해 어린 나이에 용병이 되는 사람은 
적지 않았으니까. 이 소년도 다를 바 없으리라. 그에게 특이한 것이 있다면, 등에 
천으로 둘둘 만 길다란 무언가를 메고 있다는  것이었다. 위쪽이 넓적한 것으로 
봐서 할버드로 착각할 수도 있겠지만…

 술집은 여름의 더위를 잊혀줄 맥주 한 잔을 찾는 사람들로 붐비고 있었다. 언제 
터져도 이상할 것 없는 사나운 용병들이건만, 소년은 태연하게 그 사이를 
빠져나가 바(bar)로  다가갔다. 바의 주인 아주머니는 가득 찬 맥주 잔을 
사방팔방으로 던지고 있었다(?).

 "이봐요 아주머니?"

 "엉?"

 살기등등한 목소리. 한 때 모험자였다던 이 '발하린의 검'의 여주인은, 웬만한 
용병은 한 방에 거꾸러뜨린다는 전설(?)로 유명했다.

 그 이야기야 어쨌건 꽤 대범한 편인 소년도 질린 얼굴로 몸가짐을 바로했다.

 "아니 저… 점심 한 끼 됩니까?"

 "뭘 먹으려고?"

 조금 부드러워졌으나 결코, 결코 온화하다거나 후덕하다고는 할 수 없는 
말투였다.  소년은 조심스레 '가장 간단한 식사'가 무엇일지 고민하기 시작했다.

 "스테이크와 머랭그, 그레이와일드식 닭고기 수프에 플립을 곁들여서. 아, 
주식은 프렌지페인."

 "……"

 주인 아주머니는 스윽 돌아서서 주문한 소년을 노려보았다.  소년은 그만 얼굴이 
창백해져버렸다. 아주머니는 눈치채지 못한 것이다.  눈앞의 소년의 목소리와, 
방금  길고 긴 주문을 늘어놓은 젊은 남자의 목소리는 분명히 틀리다는 것을.

 탕!

 식칼이 멋지게 카운터 위에 꽂혔다.

 "다시 한번 주문해봐."

 "…스튜 하나요…"

 아주머니는 다시 돌아서서 불꺼진지 석 달은 족히 되어 보이는 화덕 위의 
가마솥에서 스튜로 보이는 것(?)을 떠내었다. 목구멍에 넘어갈까 두렵게 느껴지는 
물질. 차갑게 식어 하얗게 굳어버린 기름 덩어리에 먼지가 한 치는 쌓인 것 같다.  
주위 사람들이 '세, 세상에! 미쳤군, 스튜를 주문하다니!'따위의 경악을 토해내는 
것이 너무도 당연한 일처럼 느껴진다.

 "처먹어."

 소년은 자신 앞에 놓인 것을 심각한 얼굴로 쳐다보았다. 곧, 소년은 접시를 
들어올렸다. 식당 안의 모든 사람들은 그 접시가 날아가 아주머니 얼굴에  
부딪히고, 이 후 참극이 벌어질 것을 예상했다.

 하지만 소년은 등에 멘 것을 풀어 손에 들고는 접시 안의  물건(?)을 천 틈새로 
흘려 넣었을 따름이었다.

 곧이어 난데없이 무시무시한 비명이 울려 퍼졌다.

 "으, 으아아아아악! 링크스! 무슨 짓이야아아앗!"

 소년은 미친 듯이 발버둥치는(?) 그 천에 싸인 것을 발치에 던지며 악랄하게 
웃었다.

 "뿌린 대로 거둔다는 말이 있지?"

 "하아아아지만! 이렇게 끔찍한 것을! 우웩… 이자식!"

 그것은 대번에 공중으로 튀어 올랐다. 그리고는 보이지 않는 손에 휘둘리듯 
사정없이 소년을 공격했다. 소년은 접시를 휘두르며 만만찮게 대응했다.

 "이걸 먹어야 할 뻔한 내 심정을 생각해봐!"

 "내가 왜 그걸 생각하냐! 나는 입도 없는데!"

 "입도 없으면 쓸데없는 말장난은 그만둬!"

 "시끄러! 너의 괴로움이 나의 기쁨이다!"

 "그만들 하지 못해! 죽이기 전에!"

 싸움을 말리는(?) 아주머니의 외침이 처음으로 너무나 허무하게 들렸다.


 E N D.... no,

 A N D!
  
 ------------------------------------------------

 끝났다아아아아아아앗!!!!!!!!!!!!!!!!

 후우. 널럴한 끝이었지만, 그거라도 나름대로 좋은 일. 8개월간의 사서 고생이 
이제야 끝났군요. 너무 널럴해서 끝났다는 기분도 별로 들지 않지만....

 아아, 많은 분들의 심려를 끼치고, 많은 분들의 시간을 잡아먹었던 크루세이더, 
마침내 끝났습니다. 얼마나 희비가 엇갈리는 연재기간이었는지.... 하지만 
이제와서는 나쁜 일보다 좋은 일이 더 많이 생각납니다. 뉴질랜드에서 소포와 
편지와 팬 아트를 보내주신 쥴이님, 언제나 좋은 말씀 보내주시는 물늑대님과 
세은님, 추천해주신 비천신기님과 위원리나님과 이수영님, 그리고 이벤트에 
참가해주신 많은 분들, 소리없이 읽어주신 많은 분들. 도서부 컴퓨터를 제공하여 
연재에 막대한 도움을 준 P양과 최초의 팬을 자처하며 갖은 모략을 꾸며온(?) 
신냥, 출판의 가능성이 있자 자기 일처럼 기뻐해준 지현이와 민정이, 김현주님. 
감사할 사람들이 너무나 많군요. 아무튼 모두 감사드립니다!

 이제 저는 동면합니다^^; 고3이 끝나고 좋은 결과를 수확할 때 즈음, 크루세이더 
2부, Moonshine을 준비할까 합니다. 그래서 AND니까, 아쉬워하실 분이 계시다면 
이것으로 부디 용서를 구합니다^^

 이벤트를 보내주신 분들의 노력을 헛되이 하지 않기 위해서 크루세이더 
용어사전을 함께 보내드립니다. 이것으로 끝이 간신히 널럴하지 않게 
되었습니다^^ 정리하다가 빠진 분도 계실지 모르겠습니다. 그렇다면 사정없이 
분노의 철퇴를.

 그럼, 언제까지나 행복하시길. 다시 뵈올 날을 기다리며 진냥은 이만.

 ROMANCER 진냥이었습니다!





