◈ 클라우스학원 이야기 ◈ 
 

[정보수정] [쪽지함보기] [로그아웃]   


  [선호작 추가]   [윗글] [아랫글]   

글쓴이   카이첼 
글쓴날   2005-02-26 02:07:29 
고친날   2005-02-26 02:07:29 
읽은수   8949   [ 7 K ] 
제목   클라우스 학원 이야기 - 1 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 
봄은 부활의 계절이다. 그렇기에 무수한 불협화음이 일어나는 시기이다. 그 
것은 정연하지 않다. 양광의 활력이 다시금 충만해지는 속에 대지가 깨어나는 
것은 격렬한 투쟁의 결과이지 웃으며 인사하고 양보하는 정연함 속의 이루어지 
는 것이 아니다. 그런 웃음 속에 깨어나기엔 죽음에 저항하는 생명들의 모습 
이 애처롭고 격렬하다. 그 격정 속에 죽어버린 많은 것들이 다시금 생명을 얻 
어내기 위해서는 그 죽음에 저항하는 만큼의 격정이 필요하다. 죽지 않기 위해 
몸부림친 것만큼 죽음에서 살아나기 위해 생명은 몸부림 쳐야 한다. 삶을 얻어 
내는 것이 쉽게 정석화 될 수 있을 만큼 쉽다면 죽음에 그토록 힘들게 저항하 
는 이유가 무엇이겠는가. 삶의 잉태는 삶을 낳는 쪽에게도 삶을 얻는 쪽에게도 
고통을 수반하지 않고는 이루어질 수 없다. 그렇기에 봄은 정연하지 않다. 정 
연함으로 포장하려 해서도 안 될 것이다. 그 정연함은 삶을 쟁취한 것들에 대 
한 모독일 수 있으니까. 

그 투쟁의 상처를 감추듯이 봄은 대지의 색을 녹색으로 물들여 갔다. 그러나 
부활의 시기를 맞이해 새 단장을 하는 것은 대지만의 이야기가 아니라는 듯 봄 
을 이야기하는 바람의 감미로움도 태양의 온기를 추진력 삼아 토지의 풍요를 
받아들여 스스로의 색을 엷은 황토로 물들여 공허(空虛)의 대기를 의미의 생명 
으로 물들여 갔다. 

...이야기는 그러한 눈물이 시릴 만큼 격정적인 부활의 계절로부터 시작한 
다. 계절의 격정을 이어받은 듯 뜨겁게 요동치는 심장의 고동과 함께. 


"-랄까나." 

소년이 창가에 상체를 기대어 밖을 쳐다보다가 장난스레 시선을 돌리며 말했 
다. 건강한 흑발 위에서 햇살이 산산이 부서지며 장식하는 미소가 매력적인 그 
의 얼굴은 나이 대를 짐작하기 힘든 성숙함이 있었지만 지나칠 정도로 아름다 
운 것이기도 해서 보는 이의 눈을 매혹시키기 충분한 수준이었다. 더구나 늘씬 
하게 뻗은 키는 그 아름다움에 더해지는 하나의 후광처럼 각별했다. 

"볼드윈씨. 봄이기는 매 한가지임에도 어제까지 심심해 죽겠다느니 놀고 싶 
다느니 짜증만 팍팍 부리다가 굳이 오늘 그런 봄에 대한 감상적인 재해석을 해 
보시는 이유는 무엇인가요?" 

소년을 볼드윈이라 부른 비꼬는 듯한 목소리는 그가 기대고 있는 창가의 바 
로 옆에 서서 약간 불만스러운 듯한 시선을 보내고 있는 또 다른 소년에게서 
비롯된 것이었다. 볼드윈과 같은 또래로 보이는 그 소년은 일견하기에 준수한 
용모를 갖추긴 했지만 친구인 볼드윈의 그것에 비하면 심하게 거리가 있는 것 
이었다. 두 사람의 대화를 듣자면 상당히 허물없는 사이라는 것을 알 수 있는 
데 덕분에 소년은 손해를 많이 보지 않았을까? 뭐라 해도 인상에 있어 용모가 
차지하는 비중은 무시할 수 없는 것이고 용모의 비교는 상대평가로서 이루어지 
는 것이니 만큼 미소년 옆의 준수함은 평범 옆의 추함보다 비참하게 비칠 경우 
가 드물지 않을 것임을 쉽게 짐작할 수 있다. 

"이상한 어투 쓰지 말라고 데일. 낯 간지러우니 평소대로 알렉이라고 해. 음 
- 그나저나 역시 오늘이야말로 봄이 가리키는 부활의 전조이니 낭만주의자인 
나로서는 역시 들뜨지 않을 수 없겠지." 

낯이 가려워? 낯이 가렵다고? 누가 낯이 가렵다고 말한 거야? 설마 내 앞에 
서 있는 학원내 난봉꾼 알렉 폰 볼드윈 씨는 아니겠지? 

어이없는 발언에 크게 웃으며 쏘아 싶은 기분이 되는 데일이었지만 그런 식 
으로 상대하면 언제나 처참히 깨진다는 것을 알고 있기에 애써 참고 주의를 다 
른 곳으로 돌렸다. 

"신입생 입학식이 말이지. 하기야 학원으로서는 최고학년은 사라지고 신입생 
이 들어오는 것인데다, 원생들은 입학하는데도 고생해야 하고 졸업하는 데도 
학점 따야 하니 격정어린 입학과 졸업의 교차라는 점에서 과연 네가 말하는 봄 
과 학원의 사이에 대한 연관성은 일리가 있을지도. 그런데 굳이 드라마의 시작 
이라도 되는 양 이야기한 이유는 뭐냐?" 

미소년의 눈동자가 창 밖으로 향하는 것을 지켜보며 소년 역시 고개를 주억 
주억 끄덕였다. 그의 말에 일정부분 공감했기 때문이리라. 그의 공감을 듣던 
미소년이 머리를 긁으며 쑥스럽다는 듯이 말했다. 

"유감이지만 그렇게 본인은 생각도 못한걸 해석해주면 창피하지. 내가 말한 
것은 어디까지나 내 위주의 해석이었기 때문에, 무엇보다 네가 말한 그 드라마 
의 주인공이 바로 나로 설정되어 있단 말야." 

"...말인즉슨?" 

"사람과 사람의 만남으로 이루어지는 인연의 창출이야말로 모든 이야기의 기 
본. 그리고 오늘이 바로 신입생이 들어오는 날. 이 둘이 엮어짐이 예감케 하는 
인연의 기적으로 인해 일게된 감정의 파문이 마음의 호수에서 출렁거리며 내 
입을 통해 그 흔적을 퉁겨냈다고 할까?" 

알렉의 버터바른 말에 소년의 얼굴이 일그러진 것은 그 말의 의미를 잘 이해 
했기 때문이다. 

"혹시나 해서 묻는 거지만 같은 나이와 연상뿐만 아니라 연하도 노릴 수 있 
게 된 것이 참으로 기쁘다. 라거나, 는 아니겠지?" 

"아하하. 룸메이트인 너는 역시 나를 가장 잘 이해해주는 친구다. 이른바 지 
음(知音)이라고나 할까. 잘 파악하고 있잖아." 

"...그만두는 것이 좋다고 생각하는데." 

이마를 손으로 지긋이 누르며 말하는 데일의 얼굴에 깃든 고뇌의 그늘은 체 
험에서 비롯된 것이기에 진실되다. 룸메이트이기에 그의 작년 행각으로 인한 
뒤처리에 그는 많은 고생을 해야만 했고 그 기억을 다시 되살리자면 한숨밖에 
나오는 것이 없었다. 

"일단 2학년으로 올라가면서 드!디!어! 네 녀석과는 방을 달리하게 되었으니 
이제 더 이상 네 녀석 뒤처리로 고생할 일이 없을 테니 난 다행이지만 친구로 
서 그래도 충고하는 거다. 오입질도 적당히 하라고. 경을 치뤄서 여기로 온 주 
제에..." 

그 말에 알렉은 감격한 표정이 되어 데일을 와락 끌어안았다. 나이에 걸맞지 
않게 훤칠한 키를 가진 알렉이 데일을 끌어안자니 두 사람의 체격이 확연히 대 
비되어 동년배라고는 조금 생각하기 힘들었다. 형이 동생을 끌어안는 듯한 느 
낌이랄까? 물론 그 책임은 데일보다는 알렉에게 있는 것이었지만. 

"귀여운 녀석. 내 걱정해주는 거냐? 이래서 내가 널 좋아한다니까!" 

"치... 치워! 땀 냄새 풍기는 남자한테 안기고 기뻐하는 취미 따윈 내게 없 
다구!" 

데일이 새빨개진 얼굴로 말하자 알렉은 그를 끌어안았던 팔을 출고 빈혈이라 
도 있는 사람처럼 힘없는 걸음걸이로 비틀 뒤로 물러서고는 데일의 얼굴을 외 
면하며 슬픈 목소리로 말했다. 

"아, 그 말 상처받았다. 데일 때문에 나는 앞으로 인간불신에 걸릴 거야. 그 
래서 폐쇄적인 삶을 살다가 홀로 쓸쓸히 죽어가겠지. 그 죽음의 끝에 나는 평 
생의 원망을 담아 데일의 이름을 조용히 부르고 고개를 꺾으며 삶을 마감하는 
거야." 

"...아주 소설을 써라. 네가 이런 거에 상처받을 녀석이었다면 이미 작년 초 
에 상심의 늪에서 자살이라도 했어야 옳겠지." 

알렉의 포옹에서 풀려난 데일은 옷매무새를 가다듬으며 한심스런 눈길로 알 
렉을 쳐다봤다. 알게 된지 일년이나 되었지만 데일로서는 여전히 알렉의 변화 
무쌍함에 냉정한 대처를 하는 것이 불가능했다. 

"그나저나 신입생 체크하러 가자. 너도 언제까지 청춘이지 않으니 마음에 드 
는 여자아이라도 있으면 얼른 건져야 하지 않겠어? 이론과 실전편에 대한 강습 
은 내가 특별히 무료로 해주지." 

"필요 없어." 

생각할 것도 없다는 듯, 일초의 지체도 없이 데일은 알렉의 유혹을 거절했 
다. 지나치게 시원한 거절에 잠시 굳어버렸던 알렉은 표정을 진지하게 가다듬 
고는 데일을 향해 다시금 물었다. 

"한가지 물을게 있는데... 내가 유혹했기 때문에 거절한 거냐? 유혹의 내용 
때문에 거절한 거냐? 영 신경 쓰이는데." 

"그야 당연히..." 

"당연히?" 

"네가 유혹했기 때문이지." 

"......" 

여섯 개점으로 표현된 침묵은 지나치게 할 말이 많기에 침묵하게 된 것일까 
정말 할 말이 없기에 침묵하게 된 것일까? 슬퍼하는 알렉의 아름다운 얼굴을 
통해서는 그 양자의 사이의 방황을 정리하는 것이 아무래도 힘들었다. 

"그, 그런 표정 짓지마. 그리고 그런 표정 짓기 전에 네 과거 행적을 살피란 
말야!" 

"정말 나 때문인거야?" 

데일은 슬픈 얼굴을 지으며 자신을 쳐다보는 알렉을 보고 반칙이라고 생각했 
다. 남자녀석이 상대의 동정을 짜내는 듯한 표정을 짓는 것은 보통 평판을 떨 
어뜨리는 일이 될 텐데 이 녀석만큼은 그러한 일반논리가 통하지 않았다. 지나 
치게 아름다운 용모는 도리어 그러한 슬픔과 만나 상승효과를 일으켜 도리어 
애절함을 몇 배로 증폭시킨다. 어지간히 견고하게 쌓은 감정과 사정의 벽이 아 
니면 이 애절함을 물리치기 쉽지 않다. 그리고 데일은 쌓은 벽도 미운 정이라 
는 것 때문에 언제나 쉽게 허물어뜨리고 했던 약한 녀석이다. 이런 표정까지 
들고 나온다면 수가 없다. 

"비, 빌어먹을! 알았어 알았다고! 올해부터 방도 떨어질 테니 조금 정도 같 
이 어울리는 것도 나쁘지 않겠지." 

"역시 친우!" 

깨끗이 표정을 바꾸고 데일의 어깨를 두드린 알렉의 표정에는 해맑은 미소가 
어려 있었다. 보고 있던 데일로서는 한 방 먹여주면 속이 시원해질 것 같은 매 
력적인 미소가. 


 
 
 
두 사람이 본관 건물에서 내려가 자리 잡은 곳은 학원 입구에서 본관의 정문 
까지 이어지는 긴 통로의 양옆에 간간히 세워진 벤치의 한 자리였다. 그곳은 
건너편으로는 만개한 봄의 증명으로 가득찬 갖가지 화려한 색의 향연이 있어 
시야를 즐겁게 했고 봄바람이 살랑이면 벤치의 뒤를 장식하는 나무와 수풀들을 
율동하게 하여 그 율동에 맞춰 흘러나오는 풀과 풀의 마찰음은 음악처럼 감미 
로운 데가 있어 귀를 즐겁게 해서 봄을 즐기자 생각한다면 딱 적당한 분위기와 
풍광을 제공해 주는 장소였다. 뭐, 지금 그 벤치에 자리잡고 있는 두 사람과는 
별로 관계없는 이야기였지만. 

"으음... 올해 신입생들 중에는 그다지 건질만한 애가 없는 것 같군. 흉작이 
다. 대흉작- 까지는 아닌 것 같지만 흉작이야. 아- 아무래도 만남의 드라마는 
내년으로 미뤄야 할 것 같아." 

한동안 통로를 오가는 (여자)신입생들의 용모를 살피며 그녀들의 매력을 체 
크해가던 알렉은 아쉬운 한숨과 함께 중얼거렸다. 

"다행이네. 세파에 찌들지 않은 백합 같은 여성들이 네 마수에 걸려 꺽인 다 
고 생각하면 내 가슴이 다 아프다." 

"아, 그래도 손댈만한 애가 없다는 것은 아니라고. 나는 사해동포주의자이기 
때문에 만인에게 공평한 사랑을~ 이 삶의 모토이거든." 

"...지랄." 

"타인을 삶을 그렇게 쉽게 부정하는 게 아냐." 

"삶 같은 삶이라야 욕을 안 하지." 

"데일- 냉정하구나." 

"다, 달라붙지마! 변태냐!" 

장난치며 투닥대던 두 사람의 시야가 갑자기 어두워 진 것은 확연한 인기척 
과 다급한 호흡이 함께 어우러진 것이었다. 그것은 그 두 사람의 시야를 어둡 
게 만든 것이 사람의 그림자임을 쉽사리 짐작케 해줬다. 자연히 두 사람의 시 
선은 그림자의 주인에게로 향했다. 거기에는 목덜미까지 오는 갈색머리 소녀가 
반가운 얼굴로 숨을 고르고 있었다. 소녀의 얼굴은 굉장히 귀여운 것이어서 데 
일이 순간적으로 얼굴을 붉혔을 정도였다. 

"하아하아... 보, 볼드윈 님이시죠?" 

"어라, 너는... 분명히-" 

아무래도 알렉과 소녀는 아는 사이인 듯 싶었다. 

"역시 볼드윈 님이시네요! 그간 격조했습니다. 대강의 이야기는 여기저기서 
들었지만 이 학원에 정말 계신 걸 직접 보니 조금 놀랍네요." 

"아아... 뭐 그렇지. 그런데 네가 여기 있다는 건... 혹시...?" 

거기서 두 번째로 데일은 경악했다. 알렉이 소녀의 얼굴을 앞에 두고 꺼리는 
듯한 얼굴을 한다는 것은 지난 일년간 한 번도 구경해 본 적이 없던 진귀한 광 
경이다. 더구나 그 소녀의 용모가 평범한 것이 아니라 대단한 미모를 갖춘 것 
이라는 점을 생각하면 필유곡절(必有曲折)이라, 무언가 두 사람 사이에 사정이 
있음은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 

'사정이 있는 거야 알겠지만 무슨 사정인지는... 혹시 이 여자아이가 이놈 
쫓아서 여기 오기라도 한 걸까?' 

보통의 경우라면 말도 안 되는 생각이라 비웃을 테고 데일 역시 건전한 상식 
의 소유자로서 애초에 그런 상상 자체를 전개하지 않았을 테지만 알렉의 경우 
와 겹치게 되면 문제가 틀려진다. 알렉은 그 용모가 증명이라도 하듯이 굉장히 
이성에게 인기가 있다. 더해서 유머로 대화를 이끌어나가는 데에도 능숙하고 
진지해야 할 부분에는 충분한 진지함을 선보이기도 하는 데다 매너도 (여성에 
한해서만)뛰어나서 이성에 대해서는 거의 마력적인 매력을 행사한다. 평소의 
알렉은 굉장한 미남자이지만 나사 풀린 색마 정도로 밖에 느껴지지 않지만 그 
때는 다르다. 데일은 알렉이 여자아이들과 어울리는데 가끔 참여했기에 잘 아 
는데 여자아이들을 대하는 알렉의 모습은 남자의 눈으로 봐도 반할 정도로 멋 
지다. 

그리고 그 역사는 학원에 입학하기 전부터 쭉 이어졌던 것이다. 그러니 알렉 
을 쫓아 입학하는 여자아이 한 둘 있다고 해서 이상할 게 없는 데다 남들은 감 
격할 그런 사정에서도 충분히 얼굴을 찌푸리며 곤란할 표시할만한 녀석이다. 

'만일 그렇다고 하면 이 놈 죽이고 나도 목매달아야지!' 하고 데일은 질투의 
화염을 마음속으로 깊게 사르고 있었다. 

"예, 저기 공주 님 때문에 여기 온 것인데... 지금 공주 님이 대체 어디 계 
신지... 혹시 클루지나로 그냥 돌아가 버리신 게 아닌지 좀 걱정이에요." 

"공주님이라면 확실히 그러고도 남을 분이기는 하지만... 그런데 공주가 이 
학원에는 어째서? 나처럼 뭔가 저지르기라도 한 거야?" 

소녀의 얼굴이 곤혹스레 찡그러진 것은 무언의 대답과도 같았다. 

"뭐... 조금 일이 있긴 했어요. 그래서 올해부터 편입해 들어오게 됐지요." 

"흐응. 하기야 그 성격이라면 언제까지 조용히 있는 것이 이상하겠지. 어쨌 
거나 그렇게 걱정하지마. 설마하니 혼자서 돌아가 버렸으리라고." 

"그랬으면 좋겠지만..." 

소녀는 한숨 섞인 말과 함께 고개를 옆으로 살짝 꺽어 보이더니 데일을 바라 
보며 놀란 듯이 알렉을 향해 물었다. 

"그런데, 옆의 분은 누구신가요? 괜찮다면 제게도 소개해 주시지 않겠어요?" 

'이제야 눈치챘냐?' 데일은 솔직히 비참한 기분이 가슴속을 횡당그랑하니 쓸 
어 가는 것을 느끼며 놀랐다는 표정을 짓는 소녀에게 미소지어 보였다. 

"아아. 내 친우인 데일 코튼. 괜찮은 녀석이라고." 

"자, 잘 부탁해." 

"예. 저는 올해부터 코튼 님의 후배가 될 리리 폰 클러버라고 합니다. 저도 
역시 잘 부탁드려요." 

싱긋 웃으며 인사하는 그녀의 모습은 데일의 심장을 요동치게 하기 충분했 
다. 애써 평정을 가장하고 그녀의 인사에 화답해 갔지만 알렉과는 달리 순진한 
그로서는 얼굴이 슬며시 붉어지는 것을 어쩌기 힘들었다. 

"그럼 저는 다시 공주 님을 찾아보러 바쁘게 돌아가야겠네요. 두분 모두 다 
음에 또 뵙죠. 저는 이만." 

그리고 그녀는 바쁜 발걸음으로 길을 따라 시야에서 멀어져 갔다. 데일은 멀 
거니 그녀가 사라지는 방향을 바라보며 언제나 보는 교복임에도 지금은 나풀거 
리는 옷깃의 움직임이 아름답다고 여기게 된 것은 역시 옷걸이의 위력이 큰 것 
이리라. 알렉은 그런 데일을 쳐다보다가 눈앞에서 손을 흔들며 말했다. 

"어이- 별세계 여행은 그만하고 정신차려라." 

"아, 음." 

"그런데 너 저런 취향이었구나." 

"취향...이라기 보다 예쁘잖아. 취향을 넘어선 문제라고 생각하는데." 

"흐음. 그렇지. 리리는 미인이긴 하지. 왕실 예의범절을 뼛속까지 깊숙히 익 
히고 있기까지 하니 굉장히 기품도 있고. 하지만 저 정도에 그렇게 동요해서는 
'클루지나의 실존주의자'로 이름높은 윌트리아 공주를 직접 대면하게 되면 어 
쩌려고 그러냐. 좀 면역성을 기르는 것이 장래를 위해 좋을 것 같다고 충고하 
지." 

그러고보니 공주 운운하는 이야기가 오갔었다. 생각이 거기 미치자 데일의 
관심은 다시 그쪽으로 옮겨갔다. 

"윌트리아 공주라... 그렇게 미인이야?" 

"촌놈 티내지 좀 마라. 윌트리아 공주라면 벌써 왕국 내 최고의 미인중 한 
사람으로 손꼽힐 정도로 아름답고 정평이 나 있단 말야. 그런 만큼 상당한 유 
명인사라고." 

"그런데 리리양 하고 대화하는 거 들어보자니 너 그 공주 님이 우리학원에 
입학하게 된 게 굉장히 껄끄러운 것 같다만... 어찌된 일이냐? 그만한 미녀라 
고 하면 쌍수를 들고 환영해야 마땅할 니가..." 

"아... 그게 아무리 나라고 해도 그 아가씨는 조금-" 

"무슨 악연이라도?" 

"악연이라고 할까... 뭐 악연이라면 악연이겠지. 하지만 역시 인연의 문제보 
다는 성격 쪽에 조금, 아니 상당한 문제가..." 

"성격에? 실존주의자라 불릴 정도라고 하면 상대하기 부담되는 성격일 수는 
있겠지만 네가 그렇게 꺼려하는 것은 좀 이상한데. 실존주의자는 대체로 도덕 
가잖아. 좀 괴벽이 있을 수는 있지만." 

"으음, 그녀의 실존은 일반적인 의미의 실존이 아니거든. 일반적으로 쓰이는 
실존이 현상학적인 의식의 초월성을 기초로 해서 주체의 세계에 대한 절대적인 
독립성을 이야기하고 그를 통해 세계에 휩쓸리지 않는 주체성을 주장하는 것이 
라고 하면 윌트리아 공주의 실존은 마찬가지로 실존, 즉 존재의 밖에 있는 것 
이긴 하지만 그녀의 실존이 의미하는 존재, 세계란 정신의 차원이기 보다 차라 
리 물질의 차원으로의 환경을 의미하는 거거든." 

"...쉽게 말해서 자기는 주변에 대해 독립되어 있는 특별한 존재다. 그렇기 
에 실존주의자다. 즉 나 홀로 잘났다... 라는 성격이라는 거야?" 

"딩동댕. 뭐 공주 님이니까 그렇게 자신하는 것도 별로 틀린 것은 아니겠지 
만." 

"...그건 그냥 잘난척이 심한거지 실존 운운할 것이 못되잖아." 

"뭐, 본인이 그저 오만한 것이 아니기 때문에 어휘 선택에서부터 신경을 써 
야 한다면서 건방지다거나 오만하다거나 하는 것보다 실존한다. 고 말해주기를 
주장했던 모양이야. '아' 다르고 '어' 다르다는 사실을 철저하게 아는 아가씨 
라고 할까? 그렇게 하고 난 뒤에는 그녀에 대한 악평이 굉장히 많이 줄었지. 
그때부터 클루지나의 실존주의자로 불리게 된 거야. 실존주의라고 하면 뭐랄까 
- 어감이 고상하다 보니 쉽사리 태클을 걸지 못한다고 할까? 그냥 건방지면 싸 
가지 없는 거지만 실존 운운하며 콧대세우니 고고한걸로 비춰버리거든. 사실은 
별 다를 거 없어 보이는데도 말야. 이런걸 보면 그 아가씨 왕위 계승권도 없는 
주제에 제왕학이 무엇인지는 잘 알고 있는 것 같은 기분이 드는게 아무래도 똑 
똑한가봐." 

"세, 세네." 

"세지. 원래라면 딱 내 취향의 공주님이란 말야. 무엇보다 똑똑한데다 콧대 
가 한없이 높고 아름답기까지 하다는 것은 나 같은 탐미주의자에게 있어 놓칠 
수 없는 타겟이야. 그 철옹성과 같은 자존심의 성벽을 뚫고 더렵혀지지 않은 
새하얀 세계를 나의 색으로 오염시켜버리는 것은 생각만 해도 전율이 일 것만 
같은 쾌감이겠지. 더구나 나는 더러우니까 그녀의 고귀함이 높을수록 그것 쾌 
감은 가중되어 가는 거지. 나 같은 망나니와는 결코 어울리지 않는 고귀함. 그 
내 손에 닿지 말아야할 순수가, 그 깨끗한 순수가 오물 속을 뒹굴며 사는 듯한 
타락한 내 손안에서 처분을 기다리며 파르르 떤다는 것을... 더구나 다른 누구 
도 아니고 오직 나 혼자만의 손아귀에서 그것이 이루어진다는 쾌감을 너는 상 
상할 수 있겠어?" 

알렉의 말이 점차 열을 띄어갔다. 살짝 상기된 볼에서도 그 열기의 흔적을 
읽어내는 것은 어렵지 않았다. 

"탐미와 성욕과 정복욕과 파괴본능이 한데 어우러져 일으키는 쾌감의 크기를 
너는 이해할 수 있겠어? 그것은 한 인간에 대한 한 인간의 가능한 한 거의 모 
든 현실원칙을 무시한 쾌락원칙 그 자체의 추구라고." 

두 손을 마주 잡고 힘을 모으듯 부르르 떨고는 천천히 반복하듯 말을 해나가 
는 알렉의 목소리는 마치 주술과도 흡사한 묘한 흡입력이 있었다. 저도 모르게 
그의 이야기에 열중해 침을 꼴깍 삼키던 데일은 문득 머리속에서 말했다. 

'조, 좋을지도' 

데일은 자기가 자기 머릿속에서 말한 한마디에 경악하며 버럭 고함을 내질렀 
다. 

"새, 생각하는 거 하고는!" 

알렉을 향해 버럭 외치는 목소리에 들어있는 히스테리의 크기는 알렉에게 동 
조해버린 자신에 대한 놀라움의 크기와 같을 터였다. 

"체엣, 금욕주의자인양 하기는." 

"네, 네가 지나친 거야. 내가 금욕적인 게 아니라. 그런데, 그렇게나 취향이 
라면서 어째서 그녀가 이 학원에 오게 되었다는 이야기에는 심각한 표정을 지 
은 거지?" 

"말했잖아. 원래라면- 이라고. 하지만 가드가 워낙 단단한데다 그녀가 자신 
하는 실존의 기반이 되는 환경이 아무리 나라고 해도 저지르고 나 몰라라 할 
수 있는 수준이 아니니 깨끗이 손 털어야지 별 수 있냐. 아예 도전을 안했다면 
가장 좋았겠다만 이미 저지른 가락이 있어 유감스럽게도 사이도 꽤나 나쁘거 
든." 

"그런 것치고는 리리라는 여자애하고는 친한 것 같던데..." 

"음, 공주에게 작업 들어가기 전에 일종의 포석을 깔아놓기 위해 친해뒀던 
거야. 그쪽도 공주에 못 미치긴 해도 상당한 미소녀니 즐겁기도 했고. 음- 몇 
년전 이야기냐 그리운 추억이로고." 

"그래서... 리리도 노렸었냐?" 

"다행스럽게도 친해지는 선에서 그만뒀다. 그 애에게는 도움을 구하려고 한 
것이었지 그 아이 자체가 목적이었던 것은 아니니까. 필요이상으로 친해지면 
도움을 구하는데 도리어 문제가 생길 거란 점 정도는 아무리 바보라도 알 수 
있는 일이니까. 그렇지 않아? 응? 응?" 

그러면서 알렉은 은근한 표정을 짓고 데일의 가슴팍을 팔꿈치로 쿡쿡 찔렀 
다. 

"노, 놀리지마. 귀엽긴 했지만 그 이상의 감정은 없으니까. 아름다운 것을 
보고 감탄하는 것과 같은 수준이란 말야." 

"뭐-얼 그거면 충분하지. 눈이 맞는 순간 불이 붙는 사랑은 그 열정만큼 쉽 
사리 식어버리는 법. 진실한 애정의 꽃은 와인이 익듯 천천히 숙성되며 그 색 
과 향을 더해가는 법이니까. 노력이 필요하지 않은 마음만큼 허무한 것이 무엇 
이랴? 오늘 탐색은 내겐 별로 소득이 없었지만 데일에게는 크나큰 전기가 될지 
도 모르는 날이겠는걸. 아아- 봄의 향기에 취해버린 듯 사랑을 갈구하는 심장 
의 고동을 느낀 소년의 마음이 그 상대를 만나 마음과 마음의 이어짐을 통한 
사랑의 꽃을 피우길 바라니, 이 정신의 꽃이 피워내는 향기는 지금 세계를 덮 
은 봄의 향기와 가히 견줄만하지 않을까. 인연이 이루어내는 수많은 기적이여, 
너는 여기서도 그 빛을 발해 줄 것인가-" 

알렉은 가슴에 손을 얹고 눈을 반개 한 채 하늘을 향해 연극의 대사를 읊듯 
이 즉흥적인 문구를 흘리듯 외쳤다. 

"-암, 빛을 발해주고야 말고, 내 비록 마법의 활도 화살도 새하얀 날개가 없 
는 나약한 인간에 불과하나, 친우를 위해서라면 사랑의 전령이라는 천사들 보 
다 더한 헌신을 우정이라는 힘을 통해 발휘해 내어 천사들이 그러한 것처럼 사 
랑의 다리가 되어줄 것이니." 

"...언제 들어도 넌 정말 말 하나는 번드르르 하다." 

"그렇게 말하면 말만 번드르르 한 것 같잖아. 나는 말만이 아니라 행동으로 
보여주는 남자라고.(이 부분에서 데일은 '여성한테만' 이라고 속으로 중얼거렸 
다.) 그러니까 말만해. 다리 놓아주는 것 정도는 해 주지. 떠먹여 주는 것까지 
는 무리라도 밥상까지는 차려주마." 

알렉은 데일의 기쁜 듯, 짜증나는 듯 미묘하게 변모한 얼굴은 쳐다보며 그의 
어깨를 툭툭 치며 자리에서 일어났다. 밝은 태양 빛을 받으며 씨익 웃는 알렉 
의 얼굴은 그를 보아온지 일년이나 된 데일에게도 여전히 지나칠 정도로 매력 
적으로 비췄다. 

"슬슬 일어나자. 입학식 할 때도 다 되었고, 입학식 끝나고 나면 방 배정된 
거 확인하러 가야지." 

"그래." 

데일은 알렉을 따라 일어섰다. 알렉은 그와 걸음을 맞춰 걸어가면서 음흉한 
웃음을 지어보였다. 얼마 뒤 일그러진 얼굴로 자신의 멱살을 움켜잡을 데일의 
얼굴을 상상하면서. 

 
신입생 입학식은 조용히 지나갔다. 지나치게 조용히 지나가서 재미없을 정도 
였다. 알렉과 데일은 그 신입생들의 가운데서 윌트리아 공주를 발견해 내려 했 
지만 아무래도 보이지 않았다. 어쩌면 리리라는 아가씨의 걱정대로 짜증내며 
돌아가 버렸을 수도 있다. 무슨 일로 이 학원에 오게 된 것인지 잘 알 수 없지 
만 정상적인 경우 공주 님이 다닐 정도로 좋은 학원이라곤 말할 수 없으니 그 
녀가 화내며 돌아갔다고 해도 무리는 아니다. 상위에 랭크되는 학원이긴 하지 
만 진짜 대귀족의 자식들이 모이는 그런 최상위 학원인 것은 아니고, 공주와 
같은 극상의 신분을 가진 사람에게는 이런 학원에 다니라고 하는 것은 어느 정 
도 모욕일 수도 있다. 신분제가 무너지긴 했으나 신분제의 붕괴가 재산의 축적 
을 함께 붕괴시킨 것도 아니었고 그 붕괴의 역사가 길지 않았기에 명예역에 불 
과한 귀족의 칭호와 격식도 여전히 사회적으로 상당한 위치를 지니고 있는 것 
이다. 그리고 왕족은 상징이긴 해도 여전히 많은 국가에서 엄존하고 있고 그 
위치도 높다. 그런 배경에 더해서 클루지나의 실존주의자 운운하며 콧대를 세 
우시던 아가씨이니 그 성정은 보지 않아도 어느 정도 이해할 수 있다. 

조용히 흘러간 입학식의 다음 알렉과 데일은 올해의 방 배정을 확인하러 갔 
다. 배정은 본관 1층 로비의 게시판에 길게 나열되어 있었다. 무수한 인파의 
틈새를 헤치고 확인한 결과 알렉은 동쪽 기숙사 D동 202호 데일은 동관 D동 
201호였다. 

"에엑! 겨우 찢어졌다 했더니 이제는 옆방이란 말야!" 

데일이 얼굴을 찡그리며 비명에 가까운 목소리를 울렸고 알렉은 이성이 본다 
면 금세 반해버리지 않을까 싶을 상냥한 미소를 지으며 머리를 부여잡고 끙끙 
거리는 데일을 뒤에서 끌어안으며 말했다. 

"흐름 속에 짙어지는 인연의 고리는 운명조차 거역하리니. 인간의 의지를 거 
역하는 확률의 고리 역시 그 인연을 해치지는 못했도다. 그런 것을 보아 역시 
우리 둘은 보통 사이가 아닌 것 같아. 그렇게 생각하지 않아 데일?" 

뒤에서 끌어안고 있는 알렉의 따스한 체온을 느끼며 데일은 노성을 내질렀 
다. 

"안 해!" 


"설명해봐!" 

단순히 언어가 담고 있는 뜻만을 해석하자면 설명을 해달라는 것이다. 알지 
못하는 현상이나 상태에 대해 여러 과정과 조건들에 대한 상세한 논설을 거쳐 
납득할 수 있는 결론에 도달할 수 있게 해달라는 것이다. 하지만 그것은 언어 
의 표면이고 이면이 담고 있는 과격함은 명백한 분노를 담은 채 일관된 감정을 
뿜어내는 것이 언어로 환원해 보자면 설명이고 나발이고 '네가 죽고 싶었던 거 
지!' 라는 뜻을 표시하고 있었다. 누구라도 그러한 과격한 의도의 앞에 서게 
된다면 위축을 감수할 수밖에 없으리라. 

"저기... 일단은 좀 진정을 하는 것이..." 

"내가 분명히 말했을 텐데! 같은 방으로 배속해 넣으라고 그런데 이게 뭐 
야!" 

"알렉, 그러니까 좀 진정을 하라고. 설명을 하려면 일단 조건이 마련되어야 
하지 않겠어?" 

지금 안경 쓴 청년의 앞에서 버럭 버럭 화내고 있는 이는 바로 알렉 폰 볼드 
윈. 그가 이렇게 화내고 있는 것은 다름이 아니고... 

"어째서 나하고 녀석의 방이 다른 거지! 내가 누누히 말해 뒀을 텐데! 같은 
방으로 해 두라고!" 

...라는 이유 때문이다. 

"따, 따지지 말라고! 이번엔 감사가 들어왔단 말야! 그런거 일일이 조작할 
기회는 물론 시간도 없었던 말야." 

안경 쓴 청년의 이름은 하빈 윈스크. 현재 남자 D동 기숙사장을 맡고 있는 
건실한 청년이다. 부정부패와 건실 사이에 벌어진 골의 깊이는 일단 무시하자. 

"감사? 감사라니? 기별도 없더니..." 

알렉이 의아한 듯 물었다. 기숙사는 보통 자율에 맡겨져 있고 설혹 감사가 
들어와도 미리 예고가 된다. 때문에 행정에 관여하는 직위에 있는 학생이 이것 
저것 해처먹기 쉽다는 문제가 있고 그 문제를 이용해 알렉은 하빈에게 데일과 
자신이 같은 방을 배정 받도록 해 주길 강력하게 주장했었다. 그리고 하빈은 
알렉을 적으로 돌리면 귀찮다는 것을 알고 있고 과거 (여자문제로)신세진 것도 
있기에 그러자 꾸마 하고 답했었다. 하지만 하빈이 그것을 지키지 못했다. 문 
제는 그것이다. 

"아는지 모르겠지만 올해 윌트라스 공주가 편입해 들어온다고 했단 말야. 것 
때문에 위에서 관련 감사가 들어왔었지. 뭐랄까- 일종의 환경영향평가라 할 수 
있을까?" 

"아..." 

생각도 못했었지만 확실히 그럴만하다. 뭐라 해도 공주 님이니까 그만한 신 
변확보는 당연한 것이다. 

"하지만... 안 보이던데?" 

편입생은 신입생 쪽의 뒤에 모여있기 마련이다. 윌트라스 공주가 알렉과 동 
갑으로 16세이고 개인 교습으로 학습을 받아왔을 것을 생각하면 그쪽에 있어야 
만 한다. 하지만 보이지 않았다. 

"그것 때문에 위에서는 잠시 난리가 났었던 모양인데... 몰라 어떻게 해결된 
건지 여전히 미해결인지. 하지만 중요한 건 그런 게 아니라 그 때문에 네 요청 
은 들어줄 수 없게 됐었다는 거다." 

"제기랄! 빌어먹을 공주 같으니!" 

원래 알렉이 기대했던 것은 망연한 표정을 하며 자신을 덜덜 떨리는 손가락 
으로 뭔가 말하려고 하는 데일의 모습이다. 그리고 이 일이 제대로 되기만 했 
다면 아마 성공했을 것이다. 

"대신 옆방으로 해줬잖아. 그걸로 참으라고." 

"아니, 하나 더 해줘야겠어. 반 배정은 어떻게 됐지?" 

"좀 참아 줘라... 그건 내 소관이 아니란 말야..." 

알렉의 얼굴이 험상궂게 변해 갔다. 미추(美醜)를 쉽사리 넘나드는 그의 얼 
굴 근육을 보자면 인간의 근육 가장 놀라운 것은 다른 어떤 부위보다 얼굴에 
모두 집중되어 있지 않은가 생각해보게 된다. 

"...라고 말하면 네가 또 날뛸거라 생각해서 회장한테 부탁해 같은 반으로 
배속해 두기로 했다." 

"오오! 수고했다!" 

"네 녀석 지랄하는 거에 얽혀서 고생한 게 어느 정돈데, 그 정도는 읽는다 
고. 그나저나 데일 녀석도 불쌍하군... 어떻게 너 같은 녀석에게 걸려서..." 

"무슨 섭섭한 말을. 나는 데일을 아끼고 있는 거란 말야." 

"그게 폐란 거야. 넌 보통 사람들과 감각이 조금 (사실은 굉장히)틀리니까. 
도덕의 황금률이 들어 먹히지 않는 다고 할까." 

도덕의 황금률이란 '내가 원하는 것을 남에게 해 주라'와 '내가 원치 않는 
것을 남에게도 하지 말라'는 두 가지를 가리킨다. 

"흥, 진심은 어떤 장애도 뛰어넘는 거라고. 많은 현자와 성인들이 그 사실을 
설명하고 있잖아. 진심은, 우주의 암흑을 꿰뚫고 게걸스런 악마의 식도조차 통 
과하리니- 그 가치는 빛날 뿐인 황금 따위에 감히 견줄 수 없으리다. 라는 말 
을 잊지 말라고." 

"네 진심이 통한다는 건..." 

'애 다 버린다는 소리 아냐.' 하빈은 그렇게 말하고 싶었다. 하지만 말하고 
싶다고 다 말할 수 있는 것은 아니다. 그냥 얼굴 표정을 미묘하게 바꾸는 데서 
그쳤다. 하지만 알렉은 그 정도만으로 그친 것에도 불만이 있는 모양이었다. 

"뭘 말하고 싶은 거냐?" 

"아니, 별로." 

알렉의 시선을 피해 하빈은 슬쩍 고개를 돌렸다. 기숙사 행정실의 창문을 넘 
어 따스한 봄빛이 들어오고 있었다. 


기숙사 한 방에서 생활하는 사람의 수는 두 사람이다. 침대와 가구 일체는 
완비되어 있고 각자 개인 소지품은 책이나 옷가지 정도에 한정된다. 때문에 방 
이 옮겨진다고 해도 조금 큰 가방 하나만 있으면 모두 해결되기에 방을 옮기는 
것은 그리 부산스런 작업은 아니다. 만일 고될 정도로 부산스러웠다면 년마다 
방을 교체하는 일은 학생들의 반대로 금세 폐지되었을 것이다. 

"흐음... D동 201호란 말이지." 

일년만에 방이 바뀐다고 해도 사실 방마다 배치된 가구의 모습이나 종류도 
거의 같기에 실질적으로 달라지는 것이라곤 룸메이트 정도이기에 변화라고 말 
할 정도로 바뀜에 대한 실감이 확실하게 와 닿지는 않는다. 파트너를 만난다면 
확실하게 실감하겠지만 그 전 까지 생활이 바뀌었다는 것을 알려주는 것이라면 
이제부터 일어나면 보게될 창문 밖의 정경이 새롭다는 정도일까? 

'파트너라...' 

생각해보면 아무리 밉다밉다 해도 일년이나 함께 해서 미운 정, 고운 정, 들 
정은 들만큼 들었고, 지금도 티격태격 잘 지내고 있는 알렉이다. 이제와서 찢 
어진다니 조금 섭섭한 느낌이 드는 것도 사실이다. 함께 한 추억들을 감상 속 
에 곱게 포장해서 떠올려봤다. 

'...아니, 그건 아냐.' 

감정의 정리를 위해 떠올린 추억의 면면들이 지나치게 아름다워 역시 알렉과 
는 떨어지길 천만 다행이었다. 고 안도의 한숨을 쉬는 데일이었다. 

'어쨌건 올해 파트너는 괜찮은 사람이었으면 좋겠는데. 알렉보다 나쁜 파트 
너란건 생각하기 힘드니 적어도 작년보다는 낫겠지만...' 

뒷머리를 긁으며 데일은 노크와 함께 방안으로 들어갔다. 환한 봄빛으로 감 
싸인 방안의 왼쪽 벽면으로 이층 침대가 하나 놓여 있었고 그 측면으로 긴 책 
상이 책장과 함께 각각 두 개씩 놓여 있었다. 침대의 옆에는 또 꽤 규모가 있 
는 장롱이 둘씩 마련되어 있었다. 배치는 물론 가구의 종류까지도 작년 쓰던 
방과 다르지 않았다. 익숙한 모습이었다. 그리고 그 익숙한 가운데 익숙하지 
않은 것은 봄의 햇살 가운에 의자에 앉아 창가의 저편을 바라보고 있는 흑발 
소년의 뒷모습뿐이다. 

'흐음... 기분 나쁜 녀석이다. 사람이 방에 들어왔는데 돌아보지 조차 않다 
니.' 

데일은 인상을 찌푸리며 간단히 감평하고는 짐이 들어있는 짐가방을 끌고 장 
롱 옆으로 가져갔다. 

"저기, 어느 쪽 장롱 쓸거야?" 

일단 말도 틀 겸해서 친절히 물어봤다. 

"먼저 골라. 나는 남는 것을 쓸테니까. 책상하고 침대도 먼저 선점해둬도 좋 
아." 

데일은 조금 놀랐다. 의외다 싶을 정도로 굉장히 깔끔하고 예쁜 목소리였기 
때문이다. 그리고 목소리가 의외이듯 대답도 의외로 곧 들어왔다. 여기까지라 
면 처음의 좋지 않던 인상을 상쇄하는 것도 가능했을 것이다. 그러나 여전히 
고개도 돌리지 않고 답하는 데는 여전히 기분 나쁜 녀석이란 평 외에 달리 붙 
여줄 수 있는 것이 없었다. 

"흐응... 그래." 

한 동안 부스럭거리며 오른쪽 장롱과 책상에 자신의 책과 옷가지를 정리해 
둔 데일은 기지개를 펴며 1층 침대에 엉덩이를 걸쳤다. 일년만에 방을 옮기는 
대 행사치고는 너무 간단히 끝나버린 감이 있었지만 번잡한 일은 적을수록 좋 
은 법이다. 

'으음... 난 인복이 없는 것 같아. 알렉보다야 낫겠지만 올해도 피곤한 녀석 
과 방을 같이 쓰게 된 것 같다...' 

괜히 피곤해진 몸을 추스리며 데일은 한숨을 내뱉았다. 그래도 앞으로 일년 
이란 것을 생각하면 저쪽이 고자세로 나간다고 해서 이쪽도 마찬가지로 나가면 
더욱 피곤해진다. 알렉을 통해 인간관계의 대처에 대해 많이 배운 데일은 일단 
우회해서 나가기로 결정했다. 

"너 이름 뭐라고 해? 나는 데일이라고 하는데." 

첫인상은 중요하다. 데일은 그 사실을 잘 알고 있다. 그래서 데일은 미소지 
으며 말을 걸어봤다. 미소지은 데일의 용모는 알렉에 비할 정도는 아니지만 적 
어도 미움받지 않을 인상으로 웃음을 더하면 호감을 주기 좋은 용모다. 맑은 
매력이 있다고 할까. 

"알토스 위크하만." 

"알토스라 불러도 좋을까?" 

"아니, 위크하만라 불러 줘." 

이름으로 불리기 싫다. 간단히 말해 별로 친해지고 싶지 않다. 

"아, 그래." 

이 자식 강자(?)다. 데일은 직감했다. 

"그런데, 이야기 할 때는 상대의 얼굴을 보는 것이 좋지 않을까?" 

데일의 말에 위크하만이 상체를 돌려 데일에게로 향하게 했다. 풍성한 흑발
에 단정한 이목구비는 그의 성정을 대변하듯 날카로운 모습에 그린 듯한 배치 
를 가지고 있었다. 그리고 목에 은색의 목걸이를 하고 있었는데, 딱히 장식이 
되어 있지 않은 단지 줄목걸이 였지만 위크하만의 차가운 분위기와 잘 어울렸 
다. 전체적으로 체형은 남자답지 않게 조금 가냘픈 감이 있었지만 그것이 위크 
하만의 용모를 헤치기는커녕 더해주고 있다는 것이 기묘했다. 

'우왓! 상당한 미소년! 차가운 인상이긴 하지만 이 정도라면 알렉과 자웅을 
겨뤄도 부족함이 없겠는데. 아니, 좀더 위일까?' 

어쩌면 나는 의외로 미남미녀들과 인연이 많은 걸지도. 데일은 정면으로 바 
라보게 된 위크하만의 얼굴을 보며 그렇게 생각했다. 

"쓸데없는 참견은 피해 줬으면 좋겠어. 더불어 나는 너와 이야기씩이나 하고 
있지 않았어. 단지 네 쪽에서 멋대로 말을 걸어온 것이지." 

"아, 그런가. 그럼 미안하게 됐군." 

"알았다면 이후로 그 반성을 생활에 적용시켜주길 바래." 

그리고 위크하만은 다시 고개를 돌렸다. 

'나는 미남미녀라기 보다 성격파탄자들과 인연이 많은 것일지도...' 진지하 
게 데일은 그렇게 생각했다. 일년 전과는 다른 파란의 예감이 데일의 뇌리를 
휘몰아쳐 갔다. 뇌리만 휘몰아쳐 가면 그것도 참을만 하고 좋을 텐데, 아무래 
도 삶에도 휘몰아칠 것만 같다고 생각이 든다. 

껄끄러운 만남의 이어짐이 방안의 온도를 낮추기라도 한 것인지 봄답지 않게 
추위를 느끼며 잠을 청했다. 


다음날 아침 게시판에 반 배정표가 붙었다. 식당에서 간단하게 배를 채운 데 
일은 반을 확인하기 위해 본관 로비로 향했다. 이미 많은 이들이 게시판의 앞 
에 인산인해를 이루고 있어서 어제 방 배정을 확인할 때처럼 사람의 벽을 뚫고 
겨우 배정을 확인할 수 있었다. 숨결과 살결의 틈새를 파고들어 도달한 게시물 
에서 확인한 자신의 반은 2학년 3반이었다. 

'흐음... 3반인가.' 

무수한 사람은 정지한 사물이 아니기에 들어가는 것도 고역이지만 나오는 것 
도 고역이었다. 겨우 빠져나와 한숨 돌리고 헝클어진 옷매무새와 머리칼을 정 
리하고 있자니 뒤에서 어깨를 툭툭 치는 손길이 있었다. 

"아침부터 경박한 얼굴 들이내밀지마." 

화사하게 미소지으며 아침 인사하는 알렉의 얼굴에 대고 데일은 직격탄을 쏘 
듯 거침없이 말했다. 하지만 그것은 편견에 가득 찬 폭언에 가까운 것이었다. 
객관적으로 봐서 알렉의 미소는 진정 매력적이다. 

"응- 너무하잖아. 하긴, 그런 게 또 데일의 매력이지만." 

폭언 따위에 익숙해진지는 오래라는 듯이 미소조차 풀지 않고 알렉은 데일의 
목에 팔을 감으며 젖어드는 목소리로 말했다. '이 자식 한 대 쳐버릴까?' 주먹 
을 꽉 쥔 데일은 그런 충동을 느꼈지만 애써 그 충동을 목구멍 아래로 집어넣 
고 말했다. 

"그래서, 아침부터 웬일?" 

"일 없으면 인사도 안되냐?" 

"그런 건 아니지만 겨우 방도 찢어졌겠다, 거리를 두는 게 좋지 않을까 하 
고." 

"아- '거리'라니, '거리' 라니, 우리가 언제부터 그런 사이가 된 거지? 우리 
는 한때 나지는 못했으되 한때 죽기를 맹세한 사이가 아니더냐!" 

"그런적 없어! 그리고 내 생일이 너 보다 늦어. 멋대로 저 좋은 소리하지 말 
라고." 

"쳇, 구두쇠 같으니." 

"이봐, 그런 문제가 아니라고 생각하는데..." 

"그래서, 반은 몇 반?" 

"3반이다만... 너는?" 

데일은 불안한 얼굴로 되물었다. 웃음기 어린 알렉의 얼굴은 언제나와 같이 
내심을 읽어내기가 힘들다. 그의 얼굴은 바다를 닮아서 겉은 바람과 태양에 따 
라 풍부한 물결을 일궈 내지만 그 변화의 밑은 보이지 않는다. 

"룸메이트는 아니지만 클래스메이트는 성공한건가. 앞으로 일년. 잘 부탁 
해." 

"......" 

데일이 알렉을 쳐다봤다. 그 얼굴에는 의심의 기운이 가득하다. 

"왜, 내 얼굴에 뭐 묻었냐?" 

하지만 그 의심에 상큼한 미소로 모른 척 대응하는 알렉의 모습에서 의심에 
대한 단서를 입수하기는 거의 불가능해 보였다. 심증은 어떤 불합리를 열심히 
가리키고 있지만 세상은 심증으로 돌아가는 편리한 것이 아니다. 

"그만두자. 아침부터 피곤하면 수업에 지장이 많으니까..." 

한숨을 입가로 흘려내며 데일은 손을 휘휘 내저었다. 

"그런데 룸메이트는 어떻든? 괜찮은 녀석이더냐?" 

"쓸데없이 네가 왜 그런데 관심을 가져?" 

"니 친구가 내 친구고 내 친구가 내 친구니까 그렇지." 

"아, 그러세요. 내 룸메이트 말이지, 올해부터 새로 들어온 편입생이고 이름 
은 알토스 위크하만 음..." 

그 얼음덩어리를 어떻게 표현하면 훌륭한 묘사가 가능할 것인가... 열심히 
뒤적거려 봤지만 데일은 좋은 묘사가 떠오르지 않았다. 그때 문득 떠오르는 단 
어가 있었다. 그것이 잘 들어맞는다고 보기엔 좀 무리가 있었지만 그래도 퍼뜩 
떠오르는 말은 달리 없었다. 

"거- 실존주의자라고 했지? 그거하고 비슷해." 

"헤에?" 

"뭐랄까- 주변하고 붕 떠있는 느낌이랄까? 그, 환경과 분리되어 있다는 것에 
서 네가 말해줬던 공주님하고 비슷하지 않을까 싶어. 뭐 쉽게 말해 건방져." 

"그래. 골치 아픈 타입에 걸렸구나." 

"하지만 너보다 나아." 

"...사람이 걱정해 주면 그대로 좀 받아들여 주라!" 

"시꺼! 유감이지만 네 녀석 때문에 작년에 곤욕을 치뤘던걸 생각하면 그럴 
수가 없다고." 

"쳇. 그나저나 나도 네 룸메이트 한 번 만나보고 싶네. 어떤 녀석일지 궁금 
한걸." 

"뭐, 같은 학년 편입생이고 하니 곧 알게 되지 않을까. 꽤 화제를 몰고 다닐 
타입으로 보이니..." 

"흐응- 화제를 몰고다닐 타입이라..." 

"아무리 그래도 누구누구보다는 훨씬 조용하리라고 생각하지만." 

아침에 어울리는 한담과 함께 시간은 흘러가고 있었다. 정신을 차리니 본관 
홀에 걸린 시계의 바늘은 8시 30분을 얼마 남겨두지 않고 있었다. 두 사람은 
함께 3반을 향해 달음박질을 했다. 새학기의 시작은 급격한 변화의 양상을 가 
질 것이건만 그것이 느껴지지 않았다. 물론 변화가 있다면 그것은 이제야 겨우 
얼굴을 들게 될 것이지만. 

 
3반은 구성 인원은 서른 정도였다. 거의 반수가 여성이고 반수가 남성으로 
균형잡인 배치를 가지고 있었지만 유감스럽게도 남녀를 한 짝으로 하는 구성은 
아니고 남자끼리, 여자끼리만 짝을 메워두는 재미없는 구성이었다. 알렉이 평 
하길 굳은 대가리의 과거 패러다임에 사로잡힌 늙다리들이 젊은 감성을 그네들 
의 패러다임으로 고정시키려는 억지적인 전략이라 했지만 그렇게까지 말할 것 
은 없더라도 확실히 17세나 된 학생들을 대우하는 처사로는 좀 굳었다는 생각 
을 데일도 하지 않을 수 없었다. 하지만 그 보다 데일이 생각한 것은 왜 이 자 
식(알렉)이 자기 옆자리에 앉아 추근 대는 것인지 이해할 수 없다는 것으로 가 
능하면 다른 자리에 각기 떨어져서 앉아있고 싶다고 소원했다. 

그렇게 서로의 사고가 교차하는 가운데 한 사람의 학생이 교실 안으로 들어 
왔다. 남자 교복을 착용하고 있는 아담한 체구의 흑발 소년은 그 등장과 동시 
에 주변의 이목을 끌었다. 화사한 용모는 분명 시선을 그쪽으로 향하게 하기 
충분한 가치가 있었기 때문이다. 그리고 그 소년은 누구보다 데일의 주목을 끌 
었다. 

"...뭔가 올해도 파란이 심하게 일 것 같은 기분이다." 

입술이 아니라 구겨진 이마의 주름에서 짜낸 듯 흘러나온 데일의 말에 알렉 
은 금방 소년의 정체를 눈치챘다. 

"헤에- 저 녀석이 네 룸메이트?" 

"그래." 

"올해 학원생활도 재밌겠는데. 그렇지 않아?" 

"너만 그래. 너만. 나는 평화와 안정을 사랑하는 사람이란 말야." 

담임의 등장은 그로부터 10분 정도 뒤의 일이었다. 그는 다스칼로스라는 명 
칭으로 불리는 선생으로 알렉과 데일도 면식이 있었다. 염(炎)계 마학을 담당 
하고 있는데 불꽃을 다룬다는 것이 실감이 나지 않을 정도로 차분한 인상을 가 
진 사람이었다. 걷보기에는 전신을 감싼 날렵한 옷가지와 묶어 길게 늘어뜨린 
머리칼이 방랑무사라도 하면 차라리 더 어울린다고 여겨지는 타입이랄까. 겉모 
양새가 어찌되었든 딱 잘라말해 교사로서 나쁜 편은 아니었다. 

"올해부터 3반의 담임을 맡게 된 다스칼로스다. 잘 부탁한다. 그 전에 서로 
면식이 없는 녀석들도 있을테고, 이번에 새로 편입해 온 학생도 있으니 첫 조 
회는 각자 자기 소개 하는 것으로 대신하기로 하지." 

"엣! 선생님의 제안에 찬성하며 우선 저부터 했으면 합니다." 

그리고 벌떡 자리에서 일어난 것은 알렉이었다. 시선의 집중을 느끼며 알렉 
은 입을 열었다. 

"이미 알고 있는 이들은 알겠지만 제 이름은 알렉 폰 볼드윈이라 합니다 윗 
대부터 '폰'이라는 명칭을 달고 살아온 가계라 붙어 있지만 앞으로의 사귐에 
방해될 소지가 있다 싶으면 빼주시길 바랍니다. 헛된 글자의 있고 없음이 사람 
간의 사이를 방해하고 단절하는 벽이 된다는 것을 저는 아주아주 싫어하니까 
요. 그것은 제 옆에 이렇게 얼굴을 찌푸리고 있는 친구가 폰 따위 없는 데일 
코튼이란 이름을 가진 소년이라는 것만 보아도 명백하지 않겠습니까?" 

"난 좀 걸고넘어지지 마. 그리고 내가 언제 네 녀석 친구였냐?" 

"-라고 본인은 뺍니다만, 아시는 분들은 어떻게 생각하는지? 플러스와 마이 
너스가 부닥치면 그 가운데의 결과가 나와야 할 텐데 언어란 수학이 아닌지라 
이렇게 다른 입장의 주관과 주관이 부닥쳐도 남는 것은 놀랍게도 중도의 대답 
이 아니라 여전히 격돌하는 주관과 주관 뿐이로군요, 그렇다면 진실의 판정 
은 그들 주관을 떠난 분들에게 부탁하는 수밖에 없지 않겠습니까? 부디 아낌없 
는 말씀들 바랍니다." 

청중의 의향을 묻는 연설가인양 알렉은 말했고, 주변에서는 깔깔거리는 폭소 
와 함께 가지각색의 대답이 들려왔다. 대부분은 잡다한 것이었지만 그중 걸작 
도 있어서, 알렉의 미소를 짙게 하고 데일의 얼굴을 우거지상으로 만든 것도 
있었는데, 그것은 

"물론 친구 따위가 아니지, 데일은 알렉 마누라잖아. 마누라. 그것도 조강지 
처지." 

라는 것으로 과거 두 사람의 관계가 어떠한 것이었는가를 잘 웅변하는 대답 
이었다. 데일은 그 말에 이미 이 상황 자체가 객관과는 다른 가치가 개입되어 
있다고 악을 썼지만 다들 즐거워하는 데야 수가 없었다. 

화려한 퍼포먼스의 알렉 다음으로 소개를 소개의 바톤을 이어받은 것은 옆자 
리에 있던 데일이었다. 

"흠, 시끄러운 일이 있었습니다만, 무시해 주시길 바랍니다. 어쨌건 제 이름 
은 데일 코튼이라고 합니다. 뭐, 딱히 소개랄 것은 없고 독서를 취미로 가지고 
있는 평범한 청년이랄까요? 올 한해 잘 부탁 드립니다." 

"우- 시시하다. 뭔가 좀 더 없어? 없으면 장기자랑이라도 하는 게 어때!" 

야유의 근원은 알렉이었다. 하지만 동조는 별로 없었다. 그도 그럴 것이 알 
렉처럼 타인의 시선을 받는 것을 별거 아닌 것처럼 넘기고 말재주 좋게 상황을 
이끌어나가는 능력은 모두 가지고 있는 게 아니라서 단순한 자기소개가 이 이 
상 화려하게 발전하면 대부분 학생들에게는 상당한 부담이 된다. 그들로서는 
데일을 기점으로 평범한 자기소개로 넘어가 주는 것이 좋았다. 

"알렉, 거기까지 해둬. 지금은 노는 시간이 아니란 말이다." 

보다못한 다스칼로스가 끼어들어 중재했고, 

"예에-" 

담임까지 말리는 데야 별 수 없다 생각하고 단념한 알렉의 아쉬움 섞인 대답 
에 모두는 안심했다. 이후로 자기소개는 원래의 빛을 되찾아 그렇게 조용하지 
도, 화려하지도 않은 순번을 따라 조용히 전개됐다. 그것은 새로움이 가져야할 
두근거림의 미덕은 없었지만 조용함이 가지는 안정은 있었다. 

"-그럼 이것으로 마지막 자기소개가 되겠군. 그는 이번에 새로 편입해 들어 
오게 됐기 때문에 일부러 마지막으로 돌렸다. 알토스 위크하만 군이다." 

담임의 호명에 따라 위크하만이 자리에서 일어났다. 데일은 반쯤 걱정하며 
그의 입에서 어떤 말이 나올지 걱정했고 알렉은 데일에게 슬쩍 들은 평도 있고 
해서 두근거리는 마음으로 그의 자기소개를 기다렸다. 

"알토스 위크하만이라고 합니다." 

어떤 의미로는 데일의 평이 딱 들어맞은 자기소개였지만 알렉의 두근거림을 
식어버리게 만드는 심플한 소개의 앉으려 하는 위크하만을 다스칼로스는 손짓 
으로 멈춰세우고는 학생들을 향해 말했다. 

"앞서 말했듯 알토스는 올해 들어온 편입생이다. 전학생이나 매 한가지니까 
얼굴 익힐 시간도 줄 겸 질문을 받는 시간을 마련하려고 한다. 어디, 알토스에 
대해 궁금한 것이 있으면 물어보도록." 

위크하만의 얼굴이 잠깐 짜증에 물든 것을 데일은 놓치지 않고 눈치챘다. 

곧 한 여학생이 물었다. 

"저기, 위크하만 군은 취미가 뭐예요?" 

"독서와 마학입니다." 

재깍 튀어나오는 답은 마치 예상한 것처럼 들렸다. 질문을 한 여학생이 무안 
해질 정도로. 알렉은 그 문답을 지켜보다가 웃음기 띈 얼굴로 손을 들었다. 

"여기 질문 있는데, 데일군과 같은 방을 쓴다고 알고 있는데, 그에 대한 인 
상을 한 말씀 부탁드립니다." 

"어이... 너..." 

물론 데일은 어이없어 할 수밖에 없었다. 하지만 언제나 그러하듯 데일의 의 
견은 알렉의 행동지침표 속에 고려사항으로 포함되어 있지 않았다. 

"개인 프라이버시에 관련한 질문은 받지 않습니다. 상대에게도 실례일 것이 
고." 

"하지만 데일은 위크하만군 험담 굉장히 열심히 했는데." 

"...내, 내가 언제!" 

이제는 당황의 한도를 넘어 정신적 공황까지 느끼며 데일은 알렉에게 소리쳤 
다. 그것이 사실이란 것을 알면서도. 

"했잖아. 얼음덩이니, 기분 나쁘니 뭐니 하면서." 

"이, 이 자식!" 

위크하만은 두 사람의 실랑이를 눈살을 찌푸린 채 쳐다보다가 헛기침 한 번 
과 함께 입을 열었다. 

"그가 저를 싫어하는 것은 그의 마음이고, 그 감상을 아무 에게도 말 못하란 
법은 없지요. 그가 그것을 대대적으로 표함으로서 저에게 어떠한 위해를 가하 
려 한 것도 아닌데. 저로서는 그것을 공론화 시키려는 알렉군의 속내야말로 비 
판받아 마땅한 것이라고 생각합니다." 

"헤에, 구구절절 옳은 말을 하니 이거 몸둘 바를 모르겠네요. 이렇게 된 거 
데일에게 사과하고 자신의 잘못을 반성해야겠지요. 데일 미안하다." 

시원스레 웃는 낫으로 뒤통수를 긁은 알렉은 모두가 보는 앞에서 그렇게 말 
했다. 환히 웃으며 사과하는 알렉의 모습은 미워하기에 너무 매력적이다. 

"...제기랄. 내가 무슨 죄를 많이 지어서 너 같은 거 하고 알게 되선..." 

목이 멜 것 같은 기분을 느끼며 데일은 책상 위로 몸을 엎었다. 그리고 위크 
하만이 생각했던 것보다는 괜찮은 녀석일지도 모른다고 생각하며 정신적 공황 
을 정리해갔다. 파란의 예감이 적중 할 듯 말듯한 긴장의 시작과 함께 2학년 
첫 시간은 그렇게 지나가고 있었다. 


 
학원이 전격적으로 점심시간에 돌입한 정오를 살짝 지난 무렵, 봄의 따스한 
양광이 그 건강한 색과 온기를 최고조로 뽐내는 속을 걷는다는 것은 그 자체만 
으로 하나의 행복이 되기 충분하다. 그 덕분인지 아침의 소동으로 인해 저조한 
기분으로 하루를 시작했던 데일 역시 본관의 앞에 마련된 정원에서 포만감과 
함께 미소짓고 태양 빛 아래를 걸을 수 있었다. 더구나 알렉을 식당에서 떼어 
놓는 데 성공했다는 것은 그 기쁨을 배가시키기 부족함이 없는 사실이었다. 

"오랜만에 얻은 자유와 포만감의 행복이라고 해도 태양빛을 받으며 기분 좋 
게 늘어져 있는 정도 밖에는 할게 없긴 하지만 말야." 

하지만 알렉과 함께 하게 된 이후로 지나치게 주변이 시끄러웠던 데일이기에 
그 정도만 해도 충분히 소중하다고 생각하고 정원의 벤치를 찾아 발걸음을 옮 
겼다. 여기저기서 삼삼오오 짝을 맞춰 이야기를 나누는 원생들의 모습이 보이 
는 것이 활기가 있어 데일의 마음을 더욱 들뜨게 해줬다. 덕분에 자리가 비어 
있거나 끼어들어도 좋을만한 분위기의 빈자리가 있는 벤치를 찾기 어려운 단점 
은 있었지만. 

"어, 리리-" 

벤치를 찾던 데일이 발견한 것은 빈자리가 남아 있는 벤치보다 자신의 맞은 
편에서 조심스런 발걸음으로 어디론가를 향하던 리리의 모습이었다. 화사한 봄 
빛의 가운데 운신하는 그녀의 모습은 요정과 같은 매력이 있었다. 

"아, 그러니까..." 

리리는 데일의 얼굴을 보더니 잠시간 당황한 듯 말을 더듬었다. 데일은 바로 
자신의 이름이 나오지 않는데서 그 당황이 비롯되었음을 짐작하고 조금 실망했 
지만 괜히 그 실망을 드러내지는 않고 가벼운 웃음으로 넘어갔다. 

"데일이야 데일. 뭐 알게 된지 얼마 되지 않았으니 이름 못 외우는 것이 이 
상한 것은 아니겠지만 가능하면 좀 빨리 외워줬으면 좋겠는걸." 

"죄송해요. 그런데 무슨 일이세요?" 

약간 볼을 붉히고 말해오는 리리를 보며 데일도 얼굴을 마주 붉힐 뻔했다. 

"무슨 일이라고 해도 그리 큰 볼일은 없지만... 어때, 학원 생활은 익숙해졌 
어?" 

"덕분 에요. 좋은 분들이 많아서 앞으로 생활이 즐겁겠구나- 하고 기대하고 
있답니다. 후후훗." 

"그렇다면 다행이고, 곤란한 일이 있으면 찾아 줘. 이래뵈도 어지간한 일 정 
도는 처리할 수 있다고." 

"신경써주셔서 감사드려요." 

그리고 리리는 고개 숙여 데일의 앞에 사의를 표해 보였다. 머리칼이 앞으로 
화사히 쏠리며 이루어내는 모발과 빛의 폭포는 눈이 부실 정도로 멋졌고, 정갈 
함과 격식이 어우러진 그녀의 어투와 몸 동작에는 기품이 어려 있어 데일은 순 
간적으로 감동에 가까운 느낌을 받았다. 

"아니, 뭘 그 정도까지... 하지만 놀라운데. 리리가 쫓아왔다는 공주 님... 
아무래도 돌아간 것 같은데, 그런데 이 학원에 남아 있는거야?" 

리리의 표정이 조금 곤란한 미소로 덮혀갔다. 

"그렇긴 해도 저도 이제 학원에서 정규교육을 받아야 할 때가 되었으니까요. 
이제까지는 왕실에서 받아왔지만 공주 님이 어디로 가신 건지 모르는 형편에 
그럴 수는 없는 거겠고요." 

"흐응. 그런건가." 

"그런 거예요. 그럼 저는 이만 갈게요. 알렉님에게도 안부 전해주세요." 

"아아." 

다시 한번 허리 숙여 인사해 보이고 떠나는 리리를 향해 데일은 쓴 미소와 
함께 손을 흔들어 보였다. 그녀가 알렉을 말하는 부분에서는 솔직히 조금 질투 
심이 일었기 때문이다. 그리고 그녀가 완전히 등을 보인 뒤 어쩐지 외로워진 
손을 머리 뒤로 가져가 괜히 죄 없는 뒤통수를 벅벅 긁으며 넓은 정원을 서성 
였다. 

그러던 차에 발걸음이 닿은 곳은 정원 뒤쪽으로 열려 있는 인공의 산책로였 
다. 그리 긴 산책로는 아니지만 아침이나 수업이 모두 끝마쳤을 무렵이나 마음 
이 산란할 때 녹음이 우거진 이 길을 걸으면 꽤 마음의 안정에 도움이 되곤 했 
다. 

"뭐- 다시 한 번 주둥이를 놀려 보시지?" 

과격한 목소리가 들려왔다. 데일은 무슨 일인가 싶어 얼른 목소리가 난 방향 
으로 발걸음을 옮겨봤다. 그곳은 원생들이 잘 돌아다니지 않는 작은 공터가 있 
었는데, 거기서 네명의 학생이 실랑이를 벌이고 있는 중이었다. 하지만 실랑이 
라기 보다 일방적인 폭행 직전이란 느낌이 강했다. 그것은 상대적으로 거대한 
체구의 세 원생이 왜소한 체구의 한 원생을 둘러싸고 멱살을 거머쥐고 있는 상 
태였기 때문이다. 

'파란의 예감이 파란의 예감으로 끝나면 재미없기라도 하다는 거냐...' 

한숨을 쉰 데일이 그 사이에 끼어들려 할 때였다. 저들 세 사람은 알렉 때문 
이기는 하지만 데일과도 안면이 있다. 그리고 그리 나쁜 사이는 아니다. 적어 
도 말은 통한다고 할까. 

"그런 간단한 문장조차 한 번 듣고 기억하지 못한다면 애시당초 공부는 포기 
하는 것이 어떨까? 교육이란 인간을 대상으로 하는 거지 말하는 짐승을 대상으 
로 하는 것이 아니니까." 

익숙한 목소리에 데일은 지금 위협받고 있는 이가 누구인지 단박에 눈치챘 
다. 분명히 그는 위크하만이었다. 

"이 자식이-!" 

상대의 목소리에 깊은 노기가 담기어 있는 것은 당연하다. 말하는 짐승은 많 
지 않아서 인간을 제외한다면 앵무새 정도나 있을까? 어쨌거나 확실히 말해서 
모욕적인 언사다. 저런 식의 발언을 쉽게 한다면 한 대 맞고 끝날 것도 열대로 
불어날 것이고 1페아로 끝날 일로 100페아는 들여야 할 것이다. 데일은 '저 자 
식은 인간 관계의 ABC에 대한 가르침을 받던가 하지 않으면 후에 크게 고생할 
타입이다.' 라고 생각하며 그들 네 사람 사이에 끼어들었다. 

"자자- 거기서 스톱." 

시선의 집중을 느끼며 데일은 사교적 미소와 함께 말을 이어갔다. 

"교육이 필요 없는 말하는 짐승이라면 용과 같이 고결하고 뛰어난 지혜로 인 
해 교육이 필요 없는 것도 있잖아. 무슨 일로 이렇게 실랑이가 붙었는지 몰라 
도 그런 거라고 생각하고 좀 봐줬으면 해." 

"데일아냐? 너하곤 상관없으니까 빠져 줘. 말해두지만 시비 건 것은 저쪽이 
란 말야. 괜히 죄 없는 녀석 시비 걸어 괴롭히는 건 아니다. 괜히 길가는 사람 
에게 폭언을 한 것은 저쪽이니까." 

겉보기에는 그렇게 보인다는 사실을 잘 알고 있긴 한 모양이었다. 

"엄연히 모두가 오가도록 만들어진 길을 위세라도 부리듯이 셋이서 뭉쳐다니 
며 막아 사람이 지나다닐 수 없게 하는 저질스런 양식을 보인 것은 전혀 기억 
하지 못하나 보지? 말하는 짐승이란 소릴 듣고 싶지 않았다면 먼저 걸 맞는 양 
식을 보여줘야 옳은 것이 아닐까?" 

위크하만이 짜증 어린 얼굴로 반론했다. 

"이게!" 

"그와 같이 잘못했다는 것을 깨닫게 되면 그 잘못을 수정하기 보다 잘못에 
대한 사회의 기준을 구부러뜨리려 들려 들기 때문에 저질이라고 하는 거야." 

"자, 잠깐!" 

재개된 두 사람의 대화를 듣던 데일은 그 사이로 끼여들어 일단 다시 감정이 
격화되는 것을 막은 다음 몸집이 좋은 세 명 쪽으로 다가가서 말했다. 

"알았어. 알았어. 어떻게 일이 전개된 걸지는 안 봐도 삼천리니까. 그리고 
너는 상관없는 일이라고 했지만 저 녀석하고 내가 상관없는 게 아니거든. 녀석 
은 내 룸메이트란 말야... 그러니 내가 잘 타일러 둘 테니까 좀 봐줘라." 

"너 정말... 알렉 때도 그렇고 어지간히 다른 사람 뒤처리하길 좋아하는구 
나." 

거한 세 명 중 한 사람이 어이없다는 표정으로 말했다. 

"그래. 난 남 뒤치다꺼리하기 좋아하는 녀석이다. 알았으면 여긴 내게 맡기 
고 너희는 얼른 가봐." 

"쳇, 데일이 그렇게 말하면 별 수 없지. 가자. 야, 너 운 좋은 줄 알아!" 

리더인 듯한 원생이 그렇게 말하며 위크하만으로부터 등을 돌렸다. 

"고마워~ 나중에 밥 사줄게~(사실상 학원 내 대인관계 최강의 어빌리티중 하 
나) ...그럼, 이쪽인가..." 

데일은 느긋한 긴장을 담고 고개를 돌려봤다. 

"어제도 분명히 말했을 텐데. 쓸데없는 참견은 피해달라고. 도와줬다고, 그 
래서 고맙다는 인사를 받을 거라고 생각하면 크나큰 착각이라는 것을 알아줬으 
면 좋겠어." 

지금이 봄인지 아리송해지는 냉기를 뿜어내며 위크하만은 데일을 향해 차가 
운 독설을 날렸다. 하지만 이 정도 태도는 이미 예상하고 있던 바였다. 어차피 
감사의 인사 한 마디 같은 것은 들을 생각도 하지 않고 있었다. 데일은 사교적 
인 미소를 지으며 그의 독설에 능청스레 대응했다. 

"너, 너무 자의식이 강한 거 아냐? 미안하지만, 난 네게 참여한 게 아냐. 저 
세 명에게 참견한거지. 저 녀석들이 너하고 문제 일으켜서 유급이라도 먹으면 
불쌍하잖아." 

"그래? 그렇다면 내가 착각했군." 

고개를 살짝 끄덕이고 위크하만은 데일을 제치고 산책로 쪽으로 향하려 했 
다. 

"아, 그런데 아침에는 고마웠어. 덕분에 알렉 녀석의 장난질에서 벗어날 수 
있었으니까." 

데일은 서둘러 위크하만의 앞을 막으며 말했다. 

"널 도우려 한 게 아냐. 다만 알렉이란 사내의 행동이 틀렸다고 생각했을 뿐 
이야. 덧붙여 말해두지만 난 본인이 듣지 않는 다고 그 뒤에서 험담이나 해대 
는 너와 같은 사람도 마찬가지로 좋아하지 않아." 

"어련하실까." 

"그럼." 

그리고 위크하만은 산책로를 따라 본관 쪽으로 걸어갔다. 이번에 데일은 그 
를 막지 않았다. 잠시간 멍청히 서 있던 그는 손 모양을 이리저리 꼬아 자신의 
눈앞에 가져다 대보았다. 그것은 중지와 약지를 엄지손가락으로 막아 펴지 못 
하게 하고 장지와 새끼를 펼쳐 만든 손 모양이었다. 그것은 데일이 위크하만과 
세 사람이 시비가 붙은 이후 쭉 보아왔던 위크하만의 손 모양이었다. 

"흐음... 그러고 보니 마학이 취미라고 했지... 어쩌면 정말로 내가 도운 건 
녀석들 쪽인지도 모르겠군." 

데일은 중지와 약지와 엄지가 만든 조형의 가운데 난 구멍으로 하늘을 쳐다 
보며 그렇게 중얼거렸다. 


-드르륵. 

데일은 문을 열고 교실 안으로 들어갔다. 기본적으로 착실한 성격인 데일은 
예령이 울리면 교실에 착석해 수업을 준비하는 것을 기본으로 하고 있었다. 

"어, 거기 모여서 뭣들 하냐?" 

그런데, 교실 문을 열고 안으로 들어간 데일은 교탁 앞쪽에 알렉과 그 친우 
되는 남정네 하나가 서서 뭔가 연극 비슷한 것을 하려는 것을 보게 됐다. 이미 
그들 주변으로는 상당수의 학생들이 원형의 관객 집단을 만들어 두근거리는 표 
정을 하고 상연을 가다리고 있는 참이었다. 갑작스런 광경에 의아하지 않을 수 
없었기에 데일은 알렉을 향해 말을 걸었다. 

"여- 주객이 오셨다. 시작하자." 

알렉은 반색을 하며 손에 들고 있던 화사한 갈색머리 가발을 뒤집어썼다. 여 
성용의 가발이었는데 알렉이 화장을 전혀 하지 않았기에 여전히 남자라는 것을 
숨기기는 힘들었지만 그래도 성전환 희망자 비슷한 분위기는 났다. 그리고 그 
체구에 어울리지 않는 앙증(끔찍)맞은 몸놀림을 하면서 마치 어디론가를 걷는 
소녀의 모양새를 취했다. 

그러자 맞은편 있던 남정네가 손을 들며 근엄을 잔뜩 과장한 목소리로 말했 
다. 

"여- 리리." 

어? 그 대사에서 데일의 머리속에서 뭔가 이상을 감지했다. 

"어머, 데일 선배 아니세요?" 

여전히 앙증(끔찍)한 몸놀림을 취하며 알렉은 심한 코맹맹이 목소리로 말했 
다. 관객 일동은 폭소를 터뜨렸다. 

여기서 이 연극이 무엇을 말하는 것인지 데일은 눈치챘다. 하지만 너무 어이 
가 없어서 어떻게 반응하면 좋을지 사고회로가 작동을 하지 않았다. 

"어, 그래. 우리 리리는 여전히 아름답군. 하하하." 

"어머, 선배 창피하게." 

"하하, 창피하긴. 그건 그렇고 학교 생활은 익숙해졌어? 만일 힘든일 생기면 
나를 찾아와. 우리 리리 정도는 얼마든지 도와줄 수 있으니까." 

"어머나, 신경써주셔서 고마워요 선배." 

"사랑한다! 리리!" 

"저도요! 선배!" 

그리고 알렉과 맞은편 급우는 뜨거운 포옹을 했다. 순간 폭소의 수위는 파동 
과 파동이 겹쳐 인 증폭 현상처럼 수배이상 커졌다. 그 웃음이 어느 정도 진정 
되고 나서 포옹을 푼 알렉은 가발을 벗으며 능글맞은 미소와 함께- 

"친우여, 나는 너의 성장에 눈물이 흐를 정도로 감동했다. 언제나 숫기도 없 
이 내가 레이디들과 함께 하는 장면만 봐도 얼굴이 붉어져 한때 적면증이 아닌 
가 하는 오해를 살 뻔했던 네가 이제는 당당히 여성과의 대화를 주도하며 그녀 
들의 심장을 노리는 적극성을 보이다니! 나도 이제 한 시름 놓았구나. 가장 현 
명한 현자도 인간의 미래를 읽어낼 수 없다고 말한 것이 바로 이 경우를 말하 
는 것이 아닐까? 그래서 이 감동의 존재를 길이길이 남기기 위해 즉흥적으로 
'데일의 사랑'이란 희극을 만들고 즉석에서 초연해 봤는데, 어때 마음에 들 
어?" 

-라고 말했다. 그 표정과 어귀는 알렉의 뛰어난 퍼포먼스로 치장되어 구구절 
절 진심의 내음이 물씬 풍겼다. 하지만 귀까지 빨갛게 물들이며 폭발 일보 직 
전까지 와 있는 데일로서는 알렉의 감동에 아무래도 동감할 수 없었다. 이것은 
데일에게 알렉의 말과 행동이 진심이거나 진심을 가장한 놀림이거나의 차원을 
뛰어넘은 문제였다. 

"이이이이이- 개자식아--!" 

천재지변을 닮은 한 남자의 처절한 욕설과 고함이 2학년 3반을 진동시켰다. 


 
-이제 그늘진 곳에 숨어 겨우 자신의 자취를 보존하고 있던 하얀 겨울의 흔 
적도 녹아 습한 물줄기로 변한 지금은 입학식 이후 일주일이 흐른 시점이다. 

노곤한 잠 기운이 남아 있는 아침 공기가 따스한 햇살과 화학반응을 일으키 
면 어지간히 부지런한 성격이 아니고는 책상 위에 상체를 엎드리지 않기 힘들 
다. 아니, 부지런과 성실로 정평이 나 있는 데일 역시 저항하지 못하고 있는 
것 같았다. 하지만 언제나 지나친 건강을 자랑하는 알렉에게 그러한 춘곤증의 
기운 따위는 감히 범접을 못하고 있었다. 이열치열과 같달까. 활력을 활력으로 
i아버리는 듯한 모습이었다. 

"데일~ 데일~ 데일~ 잠의 요정이 속삭이는 먼 세계로의 여행은 밤에만 이루 
어지는 것이 아니었더냐? 어찌하여 모든 환상과 미혹을 떨쳐내는 태양 빛이 세 
계에 충만한 지금도 그 미혹된 환상에 취한 듯한 눈을 하고 있단 말이냐? 실체 
없는 세계를 유영할 때 환상은 하나의 아름다움이지만 실체하는 세계 속의 환 
상은 하나의 몽매에 지나지 않음을 너는 모르더란 말이냐?" 

요컨데, 자지 말란 말이다. 데일은 지금까지 알렉이 수업 때 졸았던 것은 물 
론이고, 수업을 빼먹고 졸았던 사례까지 들어가며 논박해줄까 싶었지만 피곤해 
서 말기로 했다. 

"시끄러! 사람이 잠이 오는데 낮이고 밤이 다 어딨냐. 그리고 이름은 한 번 
만 부르라고." 

"뭘 그런걸 따지냐. 이름이란 곧 나와 상대의 의미론적인 관계를 증명하나의 
표식일진데, 그 이름 부름과 불림의 정도가 많은 만큼 두 사람의 관계는 깊어 
진다는 뜻일게 아니냐." 

"그러면 더 싫어." 

"체엣, 그런데, 그래 일주일이나 된 시점이라 중간 체크 겸해서 묻는 거다만 
어때? 같이 살만하냐?" 

초점 없던 데일의 눈동자에 초점이 생기며 어디론가로 이동했다. 거기에는 
등을 꼿꼿이 펴고 바른 자세를 취한 채 독서에 열중하고 있는 위크하만의 모습 
이 있었다. 그 주변만은 공기의 내음이 다를 듯한 분위기였다. 데일은 이번엔 
시선을 돌려 알렉을 바라보며 물었다. 

"...편할 거 같아?" 

"...그다지." 

"사실 육체적으로는 편해. 건드리지 않으면 자신도 건드리지 않는다. 타입이 
고 깔끔 정결해서 방을 함께 사용하는데 편하지. 심지어 내가 해야할 청소분까 
지도 자기가 해 치우는 경우도 있으니까. 거의 결벽증 수준이지. 저 녀석 자는 
얼굴은 물론이고 옷가지 흐트러진 것도 본적이 없어. 나보다 항상 늦게 자고 
일찍 일어나는 데다 뭘 해도 한 발 빠르니. 하지만 너무 말이 없는 데다 가끔 
하는 말에는 한기가 돌아서 솔직히 같이 있긴 가시방석이지." 

"안됐구나. 역시 뒤틀린 운명이 가져오는 응보의 법칙은 엄격해." 

"한 마디 말해두는 데, 아무리 그래도 너 보단 '확실히' 편해." 

와락. 

"데일~ 이 매정한 녀석~" 

"떠, 떨어져!" 

소란의 가운데 문 열리는 소리가 들려왔다. 다스칼로스가 들어온 것이다. 책 
상에 엎어져 있던 이는 졸린 눈을 비비며 일어섰고, 겨우 깨 있던 이는 몸 자 
세를 바로 잡으며 담임을 맞이했다. 데일은 입가의 침을 닦으며 눈의 초점을 
맞췄고, 알렉은 다스칼로스를 향해 매력적인 미소를 지어보이며 그의 눈이 매 
섭게 변해 자신을 향하기 전에 얼른 자신의 자리로 돌아가 착석했다. 

"흠흠." 

상황이 정리된 후, 다스칼로스는 헛기침을 하고 시선을 학생들 쪽으로 옮겼 
다. 

"수련회 일정이 잡혔다." 

우와- 하는 학생들의 함성은 울리지 않은 것은 솔직히 재미없기 때문이다. 
소풍이나 수학여행과는 달리 오리엔테이션이 행사의 주가 되는 수련회는 야밤 
에 이루어지는 일탈의 미학을 제외하고 나면 별로 즐겁지 않다. 어떻게 권위에 
복종해야 하는가를 노골적으로 알려주는 일련의 '수련'이기 때문이고 그 수련 
의 노골성은 상당부분 폭력을 통해 보장되기 때문이다. 즉, 학원내의 규율이 
복종의 내면화를 위한 것이라면 수련회는 그 내면화된 복종을 실험해 보는 장 
소라 할 수 있다... 라고 해석하는 것은 지나치게 삐뚤어진 시각일지도 모르겠 
다. 

"그런 표정 지어봐야 갈 건 간다. 일정은 이주 토요일부터 다음주 화요일까 
지의 일정으로 잡혀 있다. 장소는 데칼 산맥에 마련되어 있는 온누리 수련장이 
다." 

우우- 아이들이 이맛살을 찌푸렸다. 황금 같은 주말시간대를 수련회 '따위' 
로 보낸다는 것이 안타까웠기 때문이리라. 

"꾀병을 핑계로 대어 빠질 수는 있지만 빠지는 사람들은 대신 보충 수업이 
기다리고 있으니 그 점은 각오하도록. 차라리 달갑지 않더라도 견문을 넓힌다 
셈치고 좋게 받아들여라." 

그렇게 못을 박은 다스칼로스는 데일을 향해 시선을 돌리며 말했다. 

"데일, 이거 붙여둬라." 

그리고 왼손에 쥐고 있던 흰 전단을 데일을 향해 넘겼다. 데일은 엉거주춤 
일어나 그걸 받았지만 잘 납득이 안 된다는 목소리로 물었다. 

"아, 예. 그런데... 왜 접니까?" 

데일과 다스칼로스 사이의 거리는 멀다. 달리 말해 교탁과 책상 사이의 거리 
가 멀다. 아직 임시반장이 정해지지 않은 지금에 있어 굳이 상대적으로 뒤쪽에 
있는 데일이 지목되는 것이 사실 이상하다. 게시판 자체도 앞쪽에 붙어있는 것 
이다. 그러나 그 질문에 되려 다스칼로스가 의아한 표정을 지으며 물었다. 

"응? 알렉이 네가 임시급장을 원한다고 어제 말해주길래 원하는 대로 맡겼다 
만, 어디 잘못된 일이라도?" 

데일은 그런적 없다. 평화와 안정을 사랑하는 데일은 이른바 튀는걸 별로 좋 
아하지 않는다. 알렉은 늙은이 같은 사고방식이라 비웃곤 했지만 튀는 걸 안 
좋아하게 만든 가장 결정적인 원인 중 하나가 바로 알렉의 존재인데다 데일 그 
자신이 좋아하는데 더 이상 무슨 말이 필요하단 말인가? 

"하, 하하... 그렇습니까. 그러나 역시 본인의 직접 의사를 듣지 않으시고 
결정하시는 것은..." 

"그렇기야 하지. 그래, 나는 데일 네가 정식으로 급장을 선출할 때까지 맡아 
주었으면 한다만 네 생각은 어떠냐? 작년 너와 수업한 시간은 많지 않다만 네 
성실함은 인정하고 있다." 

"평은 감사하지만-" 

임시급장은 성적에 도움도 안되고 주는 거라고 코딱지만한 봉사시간 점수뿐 
이다. 그걸 위해 알렉과 위크하만이 붙어 있는 이런 파란이 예상되는 반의 급 
장을 하라고 하는 것은 손해가 많다. 정식 급장이라고 해도 손해라고 딱 잘라 
말할텐데 '임시'라니. 그러나 주변을 둘러본 데일은 싫다는 말을 꺼낼 수 없었 
다. 주변의 기대가 자신에게 집중되어 있음을 알 수 있었기 때문이다. 

"-더구나 너 외에 어떻게 알렉을 맡아 줄 수 있는 녀석도 없고." 

쐐기를 박듯이 다스칼로스가 말했다. 보아하니 알렉의 제안이 데일과는 관계 
없이 이루어진 것임을 다스칼로스도 알고 있는 듯 했다. 그러나 담임된 그의 
입장에서 랜덤폭탄 알렉을 처리할 수 있는 데일 이외의 누군가가 급장을 맡는 
다는 것은 역시 껄끄러웠기에 알고도 모른 척 넘어갔던 것인 듯 했다. 입장과 
입장이 부딪혀 본인의 입장은 무시된 채 사태는 결정되어 버렸던 것이다. 이제 
되돌릴 수 없다. 데일은 직감했다. 

"하...하하... 그러면 제가 맡도록 하지요." 

주변에서 박수와 함께 역시 남자! 라느니 멋쟁이 데일 이라느니 하는 아부성 
발언이 터져 나왔다. 그 성원에 대해 이를 갈면서 가운데 손가락을 치켜 세워 
주고 싶은 것이 진심이었지만 지금은 그저 고소로서 응해 주는 수밖에 없었다. 

역시 알렉 저 놈은 내 인생의 적이다. 

속으로 분을 토해내며, 입술 안으로는 이를 갈며 데일은 성큼 성큼 교탁으로 
나가 다스칼로스의 손에서 그 전단지를 받아 들고는 자기 자리로 돌아가 앉았 
다. 그리고 옆자리의 알렉을 쳐다봤다. 

알렉은 매력적인 미소를 지으며 자신을 향해 엄지손가락을 내밀어 보이고 있 
었다. 순간적으로 머릿속의 끈 끊어지는 감각이 데일을 지배했다. 

꽈악. 

"아악! 아파! 무, 물지마 데일!" 

아침 조례의 마지막 5분은 알렉의 엄지를 물고 놓아주지 않는 데일을 뜯어내 
는데 사용되어야만 했다. 


3월 9일 토요일. 별로 좋은 일 있는 것도 아닌데 쓸데없이 날은 맑았다. 아 
침 간단하게 아침 식사를 하고 모인 원생들은 대기한 마차를 타고 학원 밖으로 
하나둘씩 빠져나갔다. 이번 수련회는 3학년까지 모두 한꺼번에 치루기 때문인 
지 평소 다른 수련회에 비해 굉장히 번잡했다. 원래라면 학년별로 돌아가며 치 
뤄었야 하겠지만 학기초에는 여러 행사가 예비되어 있기 때문에 그런 식으로 
나눠 행사를 치루게 되면 필연적으로 발생하게 되는 들뜬 분위기를 빨리 가라 
앉힐 수 있기 위한 학원 측의 고심인 듯 싶었다. 

2학년 3반도 그렇게 번잡한 준비 속에 있기는 매 한가지였다. 그리고 불행히 
임시급장 노릇을 떠맡게 된 데일은 지금 인원체크를 하고 있었다. 

"멕코이." 

"여기." 

"윌슨." 

"왔어." 

"알렉." 

"......" 

대답이 없었다. 고개를 들어보니 바로 앞에 입술을 일자로 다물고 새침하게 
서 있는 알렉이 있었다. 데일은 한 숨을 쉬며 다시 녀석의 이름을 불렀다. 

"알렉." 

"달링이라고 안 부르면 대답 안 해." 

데일은 알렉을 한심스레 쳐다보다가 무시하고 다음 사람으로 넘어갔다. 

"윈스포." 

"여기." 

"어, 어이! 왜 나는 체크 안 해?" 

"체크했어. 걱정말고 찌그러져 있어라." 

"난 대답하지 않았다고. 반장으로서 수칙에 대한 엄수는 반드시 필요한 것 
이..." 

"에에익! 너하고 시끄럽게 굴 시간 없어! 닥치란 말야! 내가 확인해보고 있 
으니 그걸로 충분한거야! 수칙 어디에도 반드시 이름을 부를 것 따위는 없어! 
네놈이 내 말에 답했으니 그걸로 충분해! 알았어?! 알았냐고!?" 

데일은 흥분으로 인해 새빨갛게 된 얼굴로 알렉을 향해 소리쳤다. 

"...아, 알았어. 진정해 데일, 진정하라고." 

아무리 알렉이라도 지금의 데일을 건드리는 일은 곤란하다 싶었던지 썩은 호 
박과 같은 미소를 띄운 채 데일이 자신을 향해 내밀어 오는 손가락을 막으려는 
듯이 두 손을 들어 보이며 답했다. 

"허억... 허억..." 

데일은 가빠 오른 숨을 진정시키며 출석표를 살폈다. 모두 다 체크되고 위크 
하만만이 남아 있었다. 데일은 위크하만이 있는 쪽으로 시선을 슬쩍 돌렸다. 
얼핏보아도 줄의 끝에서 단정히 서 있는 모습은 알렉 때문에 덜하기는 해도 사 
람의 주목을 끌기 충분했다. 잘빠진 조각상을 보는 듯 했기 때문이다. 하기야 
조형미를 따지는 조각으로 삼기엔 체형이 좀 연약한 면이 있지만 전체적인 조 
화와 미의 면에서 본다면 조각상에 비해도 손색은 없을 것이다. 

"위크하만." 

위크하만. 이제까지 이름으로 체크해 오다가 성으로 바꾸어 읽자니 목구멍으 
로 걸리는 듯한 거부감이 일었다. 하지만 3월 편입이래 여전히 반의 분위기와 
동화할 생각이 전혀 없는 듯한 이 흑발의 미소년은 여전히 누구에게도 자신의 
이름을 부르는 것을 허락하지 않고 있었다. 싫든 좋은 가장 익숙해질 수밖에 
없는 대상인 룸메이트 데일이 이제 알토스란 이름을 까먹을 지경이니 다른 원 
생들에 대해 어느 정도인지 굳이 표현하지 않더라도 뻔한 것이 아니겠는가. 

"여기." 

위크하만이 답했다. 모두 다 온 것을 확인하고 데일은 그 출석표를 다스칼로 
스에게 가지고 갔다. 다스칼로스는 그 출석표를 받고 반 인원을 남자 여자로 
가르고는 남자들에게 마차 한 대, 여자들에게 마차 한 대를 배정해 거기 태우 
고 출발하게 했다. 목적지로 하는 곳은 학원이 위치해 있는 도시 보르의 서북 
부쪽에 위치해 있는 국가 워프 행정기구 보르 지부였다. 


 
데칼 산맥은 보르의 남쪽에 있는 바렌트 지방과 콜른 지방을 가로질러 자리 
해 있는 산맥이다. 약간 휘어진 듯 꺽인 곡선의 배치가 아름답지만 하늘에서 
보지 않으면 그런건 알 수 없는 사실이고, 산맥은 평균 해발 600m정도로 그리 
높지도 낮지도 않았다. 그리고 주로 남쪽에 위치해 있는 만큼 식생이 풍부해 
경치 자체의 아름다움은 다른 지역에 비해 좀 밀리는 감이 있더라도 그 다양함 
을 즐기는 재미만큼은 다른 어떤 곳에도 밀리지 않았다. 그런 풍물의 다양성이 
주는 재미를 살려 그리 크지는 않지만 관광마을도 있었고, 산 중턱 정도에는 
수련장을 비롯한 관광시설들이 마련되어 여행객의 주머니를 노리고 있었다. 클 
라우스 학원의 원생들이 보르의 워프 존으로부터 도착한 곳이 바로 그러한 관 
광마을인 엔코리아였다. 

일단, 이 정도가 데일 일행이 도착한 곳에 대한 간략한 설명이다. 

"일단 주변이 숲이고 하니 묻는 건데 공기가 맑은 것 같냐?" 

"으음, 잘 모르겠는걸. 공기야 어디나 다 같지 않을까?" 

엔코리아의 15번 워프 존에서 나서서 다시 마차를 타고 산의 초입으로 들어 
갔다가 한시간 반 정도의 시간을 악착같이 걸어 드디어 온누리 수련회장에 도 
착한 알렉과 데일의 대화는 그렇게 시작됐다. 

수련장은 입구에 들어서면 만나게 되는 가운데 커다란 공터를 중심으로 왼편 
에 식당과 매점으로 보이는 모고 건물을 두고 있었고 긴 길의 끝에 회관으로 
보이는 석조건물이 보였다. 그리고 양옆에 상당한 규모의 건물이 놓여져 있었 
는데 그것이 아무래도 앞으로 몇 일간 묵게 될 숙소인 듯 싶었다. 전체적으로 
주변이 풍성한 수림에 둘러쌓여 있다는 것을 제외하면 학원에 비해 훨씬 초라 
한 시설을 갖추고 있는 건물로 옮겼다는 것 외에 달리 차이점을 찾기 힘들어 
보였다. 

"재정 적자에 시달리던 학원이 드디어 시골로 이전한 기분이다." 

데일이 느릿한 발걸음으로 주변을 살피며 말한 짧은 감상은 모든 상세한 묘 
사를 대변하고 있었다. 

"우웃, 동감. 매년 받아 처먹는 돈이 적지 않을 텐데 뭐 이런데다 수련회 장 
소를 선정하는 건지. 좀 제대로 된 장소로 해주면 어디 덧나는 걸까?" 

알렉은 그렇게 말하지만 사실 선택 취지는 '고생 좀 해 봐라'이기 때문에 이 
런 곳에 수련회가 선정된 것이지 학원 측의 예산 절감에 대한 노력 때문에 이 
곳이 선정된 곳이 아니다. 놀러온 것이 아닌데 편한데서 굴려봐야 별 보람이 
없는 것이 아닌가. 

"아, 저기 리리다." 

투덜대던 알렉이 왼편에서 거지런히 걸어가는 원생들의 대열중 리리를 발견 
하고 외쳤다. 데일의 고개가 '자동적'으로 돌아갔다. 거기에는 무릎 약간 위까 
지 올라오는 푸른 스커트에 흰색 윗도리를 걸치고 노란 줄이 외곽에 그려져 있 
는 스카프를 맨 1학년 여자 원생들의 대열이 있었다. 그들의 모습은 봄과 잘 
어울리는 것이 보는 것만으로 충분히 즐거웠지만 그중 유독 눈에 띄는 리리의 
모습은 개중 분명 발군이라 할만한 것이었다. 

"여- 리리!" 

알렉이 큰 소리로 리리를 불렀고, 귀엽게 고개를 이리저리 돌리며 자신을 부 
르던 목소리를 찾던 리리는 알렉을 발견하며 꽃이 피어나는 듯한 미소를 선보 
였다. 데일은 거기서 두근- 하는 심장의 고동을 느꼈다. 

"너도 얼른 손이나 흔들어 봐." 

"으, 응." 

평소 같으면 생퉁맞게 싫다고 거절할 터였지만 지금은 그러지 않았다. 데일 
은 입가로 작은 미소를 띄우고 리리를 향해 손을 흔들어 보였다. 리리는 데일 
을 향해서도 알렉에게 보인 것과 같은 꽃이 피어나는 듯한 풍성한 미소를 보여 
주더니 작게 고개를 숙였다. 

"으음- 봄과 청춘과 사랑이라. 이 얼마나 멋진 조화인가." 

알렉이 감탄한 듯 말했다. 데일은 그런 알렉의 옆구리를 찔러 조용히 시켰 
다. 평소 같으면 거기 욕을 한 두어 마디 더 더해줬을 텐데. 

잡담의 끝에 다다른 곳은 본관 앞의 공터였다. 거기서 일, 이, 삼 학년이 모 
두 가지런히 줄선 채 대기하고 있었다. 들으나 마나인 지겨운 연설 몇 마디와 
소지품 검사라는 전통적인 행사가 기다리고 있음은 쪼~끔 철학적으로 뒤틀어 
표현하자면 명석판명(明晳判明)한 사실이었다. 

명석판명한 사실이란 절대 틀릴리 없다는 소리다. 과연 그것은 틀리지 않았 
다. 20분 정도 천에 달하는 인원이 교사와 교관의 수련회에 있어서의 주의와 
경고와 의의를 번갈아 들은 다름 이어지는 것은 여러 교관과 선생들이 힘을 모 
아 시행하는 소지품 검사였다. 주요 목표 검색물은 술과 주사위, 카드 등으로 
어둠 속의 한 줄기 등불과 같은 것들이었다. 하지만 원생들이 이런 검사를 싫 
어하냐면 그렇지는 않았다. 되려 상당히 즐기는 편이었다. 뭐랄까~ 수련회 와 
서 교관들과 이런 식으로 눈치싸움 벌이는 것도 한 가지 즐거움이라 할까? 패 
배할 때는 절망적이지만 그걸 넘기면 넘기는 만큼의 기쁨이 또 따로 기다리고 
있는 것이다. 그리고 이 때를 대비해서 이미 마차 안에서 남성제군들끼리 단합 
이 이루어져 있던 것이다. 

그런데, 앞쪽의 검사를 마치고 2학년 3반에 교관들이 도착했을 때 갑자기 위 
크하만이 손을 들었다. 

"무슨 말이지?" 

거기까지는 모두 위크하만이 화장실에라도 가려나- 라고 생각했다. 

"교관 님. 현재 이 반의 금지목록품은 그들의 가방이나 옥 속에 있지 않습니 
다. 모두 여기 오는 길에 있던 수풀 중간쯤에 던져 숨겨 뒀어요. 찾아보시면 
모두 발견할 수 있을 거라고 생각합니다." 

경악의 파장은 2학년 3반의 학생들에게서만 그친 것이 아니다. 그의 그 발 
언은 교관의 얼굴조차 놀라움으로 물들게 하기 충분했다. 이렇게 간단히 공동 
체의 유대를 배신할 수 있다는 데 대한 당혹은 교관 노릇한지 꽤 오래된 지금 
에 있어서도 한 번도 접해본 적이 없던 일이다. 

'이... 미친 녀석...' 

데일은 속으로 한 숨을 몰아쉬었다. 몰아 쉰다고 무엇이 될까마는 이제까지 
도 겉돌며 행동하던 위크하만이 이제는 반 전체를 적으로 돌릴 듯한 행동을 함 
으로서 아주 왕따를 자처함에야 한숨이라도 쉬지 않고는 속내가 정리되질 못하 
는 것이다. 

"그, 그런가. 그렇다면 가만 놓아 둘 수 없지. 모두 압수한다." 

당황이 남은 듯한 더듬거리는 목소리로 말한 교관은 겨우 엄격을 가장하며 
위크하만이 말한 곳으로 가서 그들이 숨긴 물품을 찾았다. 과연 거기에는 각종 
주류일체와 도박세트가 완비되어 있었다. 다른 반에 비해 훨씬 화려한 준비였 
는데 그것은 물론 알렉의 노력이 빛을 발한 것이다. 

수풀을 뒤지던 교관은 각각 한 손에 하나씩 증거물을 쥐고 다시 2학년 3반이 
대기하고 있는 장소로 돌아와서는 어이없다는 눈빛으로 말했다. 

"이것 보게? 이건 저 북국 콜빈의 특산 위스키 바이스고... 이건 프로 도박 
사들도 가지고 다니기 힘들다는 상아로 만든 주사위라." 

그리고 그것은 산처럼 쌓여 있던 유흥 도구일체의 일부에 불과한 것이기도 
하다. 

"너희들이 여기서 나가면 어지간한 부잣집 도련님이고 아가씨라건 알고 있 
다. 하지만 여기서는 단지 내 명령에 복종해야 하는 일개 수련생에 불과하다! 
명심하도록!" 

"예..." 

모두의 목소리는 작았다. 아니, 작을 수밖에 없었다. 교관은 목소리에 다시 
금 엄격함을 담아 외쳤다. 

"목소리가 작다!" 

"옛!" 

교관의 지시에 따라 억지로 키운 목소리는 악에 받쳐 있다. 비싸고 아까운 
숨겨둔 물건들 다 앗기고 악에 안 받치면 그게 더 이상하겠지만. 

"그리고 압수 물품은... 선생님들에게 넘기겠다. 돌려 받으려면 수련회 끝난 
뒤 선생님들께 이야기해 보도록." 

아무래도 압수된 물건들의 가격이 상당한 만큼 수련회 측에서 어떻게 처리하 
기는 무리인 모양이었다. 

그리고 교관은 2학년 3반을 지나갔다. 교관이 사라진 뒤 2학년 3반의 남자 
원생들의 시선은 일제히 위크하만의 매끈한 얼굴에 증오를 담아 퍼부어지고 있 
었지만 위크하만은 상관없다는 듯이 여전히 포커 페이스를 유지하는 것이 그의 
연약하고 섬세해 보이는 피부는 보기만 그런 듯 싶었다. 

소지품 검사는 이후 금세 종료되었고 모두는 각 담당 선생님과 교관의 지시 
에 따라 숙소로 배치됐다. 2학년 3반, 그러니까 데일과 알렉의 반이 배정 받은 
곳은 본관의 왼쪽에 있는 숙사의 2층 중간쯤 되는 방이었다. 상당히 넓은 공간 
에 침대가 이열로 길게 배치되어 20명 정도가 한번에 묶을 수 있도록 되어 있 
었다. 방안으로 들어가 짐을 풀고 난 뒤 잠시간 여유를 얻을 수 있었던 데일은 
위크하만의 어깨를 잡아채며 말했다. 

"어이, 위크하만, 네가 좀 할 말이 있는데." 

"뭐지?" 

"뭐지? 라니, 모르는 척 하지마! 방금 전에 뭐야!" 

"소지품 검사를 말하는 건가?" 

"잘 아네. 그렇다면 내가 들으려 하는 말도 마찬가지로 잘 알 수 있겠군." 

"나는 야밤에 도박 따윌 하며 시간을 보내는 것과 술 마시고 주정부리는 광 
경을 보는 것이 싫을 뿐이야. 애초에 그런 불유쾌한 일이 일어날 가능성 자체 
를 근절하겠다는 생각이었을 뿐이지." 

"뭐야?!" "건방지게!" "잘난척은!" 여기저기서 위크하만을 겨냥한 폭언이 이 
어졌다. 

"그래서 모두가 이런 재미없는 수련회 따위에서 유일하게 기대하고 있던 즐 
거움을 망쳐놓아도 좋다는 이야기야?!" 

그리고 데일은 위크하만의 멱살을 잡아 올리려 했다. 위크하만은 그 손길을 
뿌리치며 도전적이고 냉정한 눈빛을 내보이며 말했다. 

"그 즐거움은 애초에 인정되지 않던 거지 않아? 잘못된 것을 잘못 되었다고 
말한 것이 비난받을 일이라는 것인가? 그것은 아닐텐데. 만일 잘못된 것이 잘 
못되었다고 말하는 것이 비난의 대상이 된다면 그때 틀린 것은 사실을 말한 쪽 
일까 그렇지 않으면 말한 이를 핍박하는 쪽일까?" 

"하, 하지만 단체에는 불문율이라는 게, 관례라는 게 있는 거라고!" 

"그러나 그 불문율이 인정될 수 없는 거라면 그 불문율을 틀렸다고 말하는 
쪽이 옳은 것이라고 나는 생각하는데?" 

데일은 거기서 무슨 말을 해야 좋을지 알 수 없어 당황했다. 위크하만의 말 
솜씨는 그의 성격만큼이나 차갑고 매서웠다. 마치 얼음을 갈아 만든 검과 같았 
다. 그 위기를 구원해 주기 위해서인 듯 알렉이 두 사람 사이로 끼어 들며 위 
크하만의 어투만큼이나 차갑게 말했다. 

"후... 저-엉-말 잘나신 규범주의자로군." 

"비웃음은 사실을 거짓으로 바꾸지 못하는 법이지. 할 수 있다면 사실 위에 
더러운 재를 뿌려 그 모습을 감추는 일 정도겠지." 

놀라울 정도로 부드럽게 위크하만의 대화 상대가 알렉으로 전환되었다. 

"물론이지. 아무리 더러워진 거울이라도 그 위의 때를 걷어내면 다시금 세상 
을 환히 비추게 되는 것이 세상의 이치. 하지만 그렇기 때문에 어째서 이와 같 
은 일탈에 대한 욕구의 뒤에 들어있는 진정한 합리에 대한 인식을 네가 알지 
못하는가가 의아스럽군." 

"합리라." 

"그래. 합리. 이 일탈은 우리에게 있어 카니발과 같아. 그걸 너는 이해하지 
못하겠다는 거야?" 

"미안하게도 이해하지 못하겠어. 이해하고 싶은 생각 또한 없고. 이건 수련 
회라고 일전 들었을 텐데? 축제와 수련회의 차이도 모르고 이야기를 이끌어 나 
가고자 하면 이 이상의 대화는 사양하고 싶군." 

"인간은 자신이 보고자 하는 것만 본다. 그것은 비극이기도 하고 동시에 희 
극이기도 하다. 그리고 지금 내 앞에서는 그것이 비극으로 움직이고 있구나. 
그러나 너는 카니발을 안다면서 비합리의 합리를 이해하지 못하겠다는 말이야? 
단편으로는 엉망진창으로 보여도 전체로서는 아름답게 섞여 들어가는 조화의 
합리를?" 

"대체 무슨 말이 하고 싶은 거지? 그래서 규율을 어기는 일이 옳다고 말하고 
싶은 것이기라도 한 것인지? 영문모를 선문답은 내 취미에 없어. 자신의 취미 
를 타인에게 강요하는 일은 그만둬 줬으면 좋겠는데." 

여기서 알렉은 짙은 조소를 띄우며 화려한 퍼포먼스의 자세를 취했다. 그것 
은 연극의 방백과 흡사한 모양새였다. 

"이런, 거기까지 알면서도 영문을 모르겠다니, 이 얼마나 슬픈 이야기란 말 
인가. 인간은 일러지길 이성적 동물이고 감성적 인간이라 칭해지면 감성과 이 
성의 조화가 그 한 몸에서 이루어짐이 역설되고 있는데, 그 조화를 위해 공동 
체내에서 억압된 감성이 외적으로 표출되는 가장 중요한 사회적 행사인 카니발 
의 의미를 모르다니. 이는 지금 세계의 교양이 땅에 떨어진 탓일까? 그렇지 않 
으면 내 눈앞에 있는 미소년의 양식이 그의 미모에 미치지 못하기 때문일까? 
그 답이 어느 쪽이든 비극적이란 것은 또 다른 답의 한 축이 되는 것이 나의 
여린 가슴을 쓰라리게 하는구나. 데일, 너 역시 그렇지?" 

"으, 응." 

알렉의 부드러운 몸 동작과 이야기가 하나가 되어 흩뿌려지는 인상은 강렬했 
다. 그는 그 강렬함을 그대로 유지한 채 몸을 획 돌렸다. 그리고 위크하만을 
바라보며 말했다. 

"그때는 모든 규범이 엄존하지만 완벽히 무시되고 말지. 그 혼돈의 이면에 
포함되어 있는 합리의 측면을 읽지 못하면 너와 같은 규범주의자에게 그 일탈 
은 그저 광기에 불과하겠지. 그러나 그 광란은 억압된 감정을 사회적으로 해소 
해 다시금 질서를 회복하게 해 주는 중요한 사회적 기제라고! 그리고 오늘 우 
리에게 있어 그 주류와 도박기구들은 바로 그 억압에 대한 하나의 분출기제였 
고. 만일 정말 금지로만 점철될 거 같았다면 그와 같은 술과 유흥도구들이 압 
수되었음에도 담임으로부터 우리에 대한 아무런 제재도 없었다는 사실을 어떻 
게 설명할 수 있겠어?" 

"그건 경우가 틀리다고 생각하는데. 무엇보다 카니발이 비록 혼란을 전제로 
하고 있다지만 공인된 행사잖아. 그 혼란은 혼란 자체가 하나의 규범인 거지. 
때문에 비교대상이 될 수 없어." 

"틀리지 않아. 우리 지엽말단에 치우쳐서 전체를 읽지 못하는 우를 범하지 
않도록 하자. 비록 나이 어리다 하나 우리는 배우는 학생들이 아냐? 그 두 행 
사 사이에 엄존하고 있는 공통점은 차이점 보다 훨씬 중요해. 우리가 주목해야 
하는 것은 그 중요한 공통점이지 알량한 차이가 아냐. 즉, 그것이 가지고 있는 
긴장완화라는 측면 말야." 

"내가 주목하는 것은 두 행사의 대비가 아냐. 중요한 것은 내가 규범을 지킨 
것이 옳았다는 측면이지. 지킬 것은 지켜야 한다는 간단한 이야기가 이렇게까 
지 대단하게 비약될 수 있다는 것은 처음 겪는 일이라 놀랍게 생각해." 

"그래, 규범의 옳고 그름 이면에 존재하는 옳고 그름을 나는 여기서 논의하 
고 싶은거야. 너는 자신있게 네가 규범을 지킨 것이 옳았다고 말하지만 규범이 
란 욕망 때문에만 생겨난 것이 아니란 점을 우린 알아야만 해. 때로는 규범이 
욕망을 생산해 내기도 하지. 그렇다면 일정한 부분에서 그 금기의 틀을 풀며 
욕망의 일탈을 허용해 전체속에 포섭하는 행사는 필요한 게 아닐까? 카니발이 
그런 것이고 우리가 예비했던 일탈 또한 그런 것이지. 기록되어야만 규범인 것 
이 아냐. 이런 방식을 통해 기록되지 않은 규범 역시 공동체는 가지고 있는 거 
라고." 

그리고 알렉은 다시 몸을 돌려 반 친구들을 향해 말했다. 

"여러분도 그렇게 생각하시지요?" 

"옳소!" "그렇고 말고!" "물론이지!" 방 전체로 넘쳐나는 성원이 위크하만을 
압박했다. 그리고 그의 얼굴이 드물게, 정말 드물게 빨갛게 물들었다. 그 홍조 
의 정도는 매우 옅었지만 그의 피부가 워낙 하얗기에 쉽게 그 홍조는 눈에 뜨 
였다. 그리고 그 정도는 점차 짙어지고 있었다. 

"알아두라고. 너는 자신의 알량함 규범을 지키기 위해 공동체 전체가 가지고 
있는 거대한 한 규범을 파괴한 것이란 점을." 

그때 옆에서 데일이 비아냥 가득한 어조로 말했다. 

"알았으면 이제 생활에 반영해 주셔야죠? 위크하만씨." 

"...욱." 

데일의 말이 많이 거슬린 듯 입술을 새게 깨물며 위크하만은 데일을 노려봤 
다. 그 눈빛은 맹수의 눈길처럼 사나웠다. 그러나 데일은 여유로웠다. 

"노려보면 어쩌겠다는 거야? 말했을 텐데, 잘못된 거 같다면 생활에 적용해 
달라고. 이건 네가 나한테 했던 말이지 않아? 그리고 그런 싸가지로 잘난 듯 
행동한 쪽이 훨씬 잘못된 거란 것 정돈 간단한 사실 아냐." 

"......" 

위크하만은 분함으로 인해 짙은 홍조를 띄게 된 얼굴로 방을 박차고 나섰다. 
그 분함이 깊게 서린 눈가에 그렁그렁하니 맑은 눈물이 맺혀 볼을 타고 흐르고 
있었음은 반 안의 모두가 볼 수 있었다. "좀... 심하지 않았을까?" "괜히 미안 
하네." "으음..." "이런이런..." 그 눈물에 동요된 듯 원생들은 이제까지의 강 
경했던 태도를 누그러뜨렸다. 그 누그러뜨림을 일축하듯 데일은 기지개를 펴며 
- 

"어- 속이 다 후련하네." 

-라 말하고는 얼른 알렉 곁으로 다가갔다. 

"고마워. 덕분에 잘 끝났어. 나중에 밥이나 하나 사마." 

"뭘. 핀치에 처한 데일을 친구인 내가 도와줘야지 누가 돕겠냐." 

"평소에도 그랬으면 좋으련만 말이다... 그나저나 그런 논지 가지고 잘도 여 
기까지 이끌어 왔다." 

위크하만이 말했듯 카니발은 공인된 행사다. 묵계라곤 해도 공인되지 않은 
야밤의 음주가무와는 입장이 틀리다. 그걸 악착같이 우겨 끝내주는 비약의 끝 
에 상대에게 할말이 없게 만들어 버리는 알렉의 솜씨는 대단하다기보다 엄청나 
게 치사하다. 고 데일은 생각했다. 

"으음, 좀 무리가 있다~ 싶긴 했지만 분위기가 내 편이고 해서 밀어붙여 봤 
지. 다행히 잘 먹였으니 됐잖아. 어차피 진리에 대한 탐구 때문에 벌어진 말싸 
움도 아니고 그냥 누가 잘난지 결판내려는 것뿐이었으니. 그리고 그보다 니가 
맨 마지막에 녀석한테 한 말이 훨씬 대단하다." 

"으하하하핫." 

데일은 멋적은 듯 웃었다. 

"웃을 일이 아냐. 너 그 녀석한테 모르긴 해도 다시없을 증오의 대상이 되었 
을거다. 룸메이트한테 그래서 앞으로 어쩌려고 그러냐? 가까이 붙어사는 만큼 
사이가 틀어지면 힘들다는거 너도 모르지 않을텐데?" 

"어쩔 수 없어. 잘못한 건 녀석이니까." 

자르듯 말한 데일이었지만 속으로는 눈물이 맺혔던 위크하만의 얼굴을 떠올 
리며 그래도 눈물까지 보인 것은 의외였다고 여러 가지로 중얼중얼 거리고 있 
었다. 

"또, 또, 그렇게 악인인 척 하기는. 너무 사람이 좋아 탈인 주제에. 이번 일 
만 해도 사실은... 에이, 상관없어. 뭐... 어느 쪽이든 나로서는 너와 내가 떨 
어지면 데일에겐 운명을 거스름에 따른 업보의 부메랑이 날아온다는 증거와 같 
아 기쁘지만." 

그리고 알렉은 턱을 데일의 어깨 위에 얹으며 두 팔을 허리에 둘렀다. 데일 
은 그 손길을 떼어내고 고함치기도 질렸다는 듯 죽을상을 지으며 말했다. 

"...그나저나 이번 수련회 때는 괜히 여자 기숙사 쪽에 얼씬거리지 말아줬으 
면 하는데. 내가 일단 남자 쪽 조장이니 만큼 이번 수련회에 문제가 없었으면 
하는 깊은 소망이 있어." 

"으음, 노, 노력해 보지." 

"...네 노력만큼 믿기 힘든 단어도 드물지 않아?" 

"크윽, 봄에 피어나는 잡초의 생명력에 감동하며 눈물짓는 내 감성이 받아들 
이기에 데일의 촌철살인(寸鐵殺人)은 너무 무서워." 

"어이어이, 니가 할말이냐." 

 
길게 늘어선 줄의 가운데서 느끼는 습기차고 뜨거운 실내의 대기는 이곳이 
식당이라는 사실을 쉽게 느끼도록 만들어준다. 물론 그것은 굳이 느낄 필요 없 
이 보면 알 수 있는 사실이지만 시야와 달리 피부로 느끼는 대기의 감각은 그 
당연함을 새로이 인식하게 해 주기에 가치롭다. 

시야에 빼곡히 들어차는 식당은 정방형으로 되어 있고 그 공간의 내부는 길 
게 놓여진 식탁이 20개정도 놓여있어 거기서 한 번에 500명 정도의 인원이 식 
사를 해결할 수 있는 듯 보였다. 식당 입구 양 외곽에 마련된 배급대는 그 인 
원에 맞춰 빨리 배급이 가능하도록 만들어져 있는 구성되어 있었다. 식당안을 
가득 채우고 있는 습하고 따스한 대기는 그 양쪽 배급대로부터 흘러나오는 요 
리의 부산물이었다. 그 습기의 가운데 포함되어 있는 요리의 향내를 맡으며 데 
일은 긴 줄의 가운데서 중얼거렸다. 

"요리까지 나쁘면 이번 수련회는 그야말로 끝장인데..." 

"더구나 학원 밥이 나쁜 편이 아니었으니까 그 걱정은 한결 더할 수밖에 없 
겠지." 

알렉이 데일의 뒤에서 동의하며 고개를 끄덕였다. 

"솔직히 학원 수준까지는 안 바란다. 회비 들어오는 거 다 밥값으로 쓴다 싶 
을 만큼 호화판이니. 그냥 맛없다고 느낄 수준만 아니었으면 좋겠어." 

학원에서는 거의 매일 고기를 먹을 수 있다! 동네 푸줏간에서 날고기를 사도 
그 가격에 그만큼은 안 나온다. 다른 때는 과연 이 동네가 상류라는 랭크에 위 
치해 있는 학원인가 의심을 해보곤 하는 데일이었지만 식당에서만큼은 그런 의 
심을 하지 못한다. 확실히 학원의 식단은 화려해서 돈이 많은 장소라는 것을 
느낄 수 있다. 

"뭐 그래도 나쁘지는 않은 식단 같다." 

쌀밥에 데칼 산맥 특산(아마도) 야채들을 조리한 음식과 봄기운이 물씬 느껴 
지는 냉이 국, 간단한 닭조림이 나무로 만들어진 식판 위에 올려진 것을 보면 
그렇게 생각하게 된다. 알렉은 데일의 안심이 무르다는 듯 혀를 차며 말했다. 

"중요한 건 맛이라고! 겉보기에 어쨌든 아직 안심은 일러. 너는 참기름이 고 
소하다해서 숫갈로 퍼먹으면 맛있더냐!" 

"좀 예시가 이상하지 않냐? 하여간 안심하든 안하든 어차피 먹어야 된다면 
그만 긍정적으로 좀 생각해라. 어쩔 수도 없는 주제에." 

"으음, 그야 그런가." 

그리고 두 사람은 식판을 들고 앉을 자리를 찾아 헤멨다. 그러던 중 알렉이 
반색하며 말했다. 

"와- 저기 리리다. 가서 같이 밥 먹자고 꼬시자." 

"에? 진짜다." 

리리는 식판을 들고 어디서 먹을 것인지 고민하는 양 주변을 조심스레 둘러 
보고 있었다. 그러던 중 두 사람을 보고 미소지으며 맞이했다. 

"아, 선배님들." 

"리리, 같이 먹을 사람 없는 모양이지? 괜찮다면 합석할까?" 

"예. 되려 이쪽이 원하는 바였는걸요." 

리리는 생긋 웃는 얼굴로 화답했다. 그리고 의기투합한 세 사람은 적당한 자 
리를 찾아 착석했다. 

냉이의 향이 입 전체를 감돌다 폐부로 내려가는 것은 봄에만 느낄 수 있는 
각별함이다. 데일은 기분 좋게 국을 떠먹으며 이곳의 식사가 적어도 생각한 것 
만큼의 수준이 되어줌에 감사했다. 그리고 따스해진 가슴의 온기를 담아 리리 
를 향해 물었다. 

"그런데, 리리- 반에서 아직 친구를 만들지 못한거야? 혼자서 식사를 다 하 
고." 

"그렇진 않지만... 밥 먹을 때는 번잡한 것을 별로 좋아하지 않거든요." 

"이런... 그러면 우리가 리리를 방해한 것은 아닐까 몰라?" 

"그건 아녜요. 번잡한 것이 싫은 거지, 사람들과 함께 식사하는 것을 싫어하 
는 것은 아니니까요. 시녀로 수업 받고 일하면서 예식 같은 게 몸에 배여버린 
탓이죠." 

데일은 고개를 끄덕였다. 확실히 언제나 그녀의 몸 동작에는 정갈한 기품이 
있었다. 그 기품은 학습된 것이라고 한다. 그렇다면 그 체화된 학습은 그녀의 
정신도 일정 부분 영향을 미쳤을 것이다. 충분히 납득할 수 있었다. 

"그럼 다행이지만." 

"그런데, 그게 왜요?" 

"아니, 그냥 좀 걱정이되서." 

"너도 적당히 해 둬라. 아직도 그 녀석 생각하고 있냐. 리리하고 그 녀석하 
고 오버랩 하지마. 근본이 다른 성격이지 않냐." 

알렉이 두 사람 사이의 대화에 끼어들며 말했다. 

"아니, 그런 것은..." 

"그런 것 아닌 거 좋아하네. 너하고 작년부터 함께 한 친구로서 말하는 건데 
넌 알기 쉬운 타입이라고." 

리리가 약간 가라앉은 듯한 목소리로 알렉에게 물었다. 

"흐-응. 저하고... 누가 겹쳐 보였다는 거예요?" 

"아, 별거 아냐, 그냥, 올해 꼴통 편입생이 하나 들어왔는데, 이 녀석이 그 
꼴통 때문에 마음 고생이 많거든." 

"꼴통..." 좀 충격 받은 듯 리리는 주변에 들리지 않게 그 단어를 되새겨 봤 
다. 

"그래서, 그 편입생분, 여자분이신가 보죠?" 

"으음, 여자라면 성질이 나빠도 예쁘게 봐주겠는데, 유감스럽게도 남자. 이 
녀석이 리리하고 그 꼴통을 겹쳐 본건 생긴 게 비슷하다거나, 성격이 비슷하다 
거나, 성별이 같다거나, 그런 차원의 문제가 아니라 친구가 없어 보였다는 점 
때문이지. 하지만 리리하고 그건 관계없는 이야기잖아." 

"그런가요..." 

"그런데 그 녀석이 오늘 일을 저질렀거든. 평소 성질이 별로 안 좋다는 것은 
알고 있었지만 그렇게 대대적으로 저지르리라곤 이 천하의 알렉도 예상하지 못 
했다고. 처음 만난 순간부터 예감했지만 과연 강자였지." 

"그런데다 '천하'라는 수식어 붙이지마. 자랑이냐." 

데일이 불만스러운 듯 말하자 알렉은 갑자기 팔을 들어 데일의 목을 감았다. 
그리고 특유의 상쾌한 웃음을 리리에게 선보이며 말했다. 

"그래서 그 녀석이 반을 완전히 적으로 돌릴 뻔했는데, 이 녀석이 나서서 무 
마해 줬다고. 자기는 그 꼴통한테 미움받을 거 각오하고. 그런데 문제는 그 꼴 
통이 이 녀석 룸메이트라는 거지." 

"그, 그런 적 없어! 그리고 미움이라면 너도 마찬가지로 샀잖아." 

목을 잡힌 채로 데일은 항변했다. 하지만 약간 붉어진 얼굴은 그 항변이 도 
리어 역설적으로 들리게 할뿐이었다. 

"짜식, 내 비록 원한을 샀다지만 너에 비할 바는 아니지. 그리고 사랑에 빠 
진 처녀도 아닌 게 내숭은. 형님이 너는 완전히 파악하고 있다. 위크하만 녀석 
이 워낙 저지른 일이 일이다 보니 그냥 무마하려다간 일시적에 불과하게 될 거 
같아 도리어 동정여론을 이끌어 내려고 악역을 맡아 괴롭힌 거잖아." 

"억측이야!" 

"억측이긴, 정말 그 정성으로 네가 여자를 꼬셨으면 이런 쓸쓸한 청춘이 문 
제가 아니라 내가 너한테 어떻게 여성의 마음을 사로잡는가 강의를 신청해야 
할 판이었을거다. 뭔 쓸데없이 남자 놈한테 그런 정성을 쏟는 건지." 

"흐, 흐음... 그런데 그분 이름이 위크하만이라 하시는 모양이죠?" 

"응? 아니, 이름은 알토스...던가? 위크하만은 성. 아직까지 아무도 이름을 
부를 정도로 친한 녀석은 없어. 룸메이트라는 이 녀석 역시도 그러니까 뭐. 하 
긴 오늘 일로 졸업 때까지 이름 부를 일은 없겠지?" 

"아마, 그렇겠지." 

답하는 데일의 얼굴은 어두워졌다. 리리는 그런 데일을 얼굴을 상냥한 미소 
를 머금은 채 바라보며 말했다. 

"뭐랄까... 데일 선배님은 굉장히 자상하신 분이네요. 지금은 미움받고 계시 
다지만 언젠가 그 분도 데일 선배님의 마음을 알아 줄 날이 오리라고 생각해 
요." 

"그, 그런 말을 들을 정도로 대단한 생각하고 한 거 아냐. 어디까지나 알렉 
녀석의 억지 추리지. 이 녀석 말이 안 되는 것들을 이리 저리 엮어 말이 되게 
만드는 거 굉장히 능숙하다고. 그야말로 꿈보다 해몽이지. 리리도 이 녀석 말 
곧이곧대로 들으면 안 돼." 

"흐-응- 그럴까요?" 

"리리는 장난기 섞인 온화한 목소리로 데일의 말에 답했다. 아직 식지 않은 
식판 위의 밥에서 모락모락 피어오르는 김이 그들 세 사람 사이에 감도는 따스 
한 유대를 대변하고 있는 것 같았다." 

"...뭐하냐." 

"분위기 연출." 

"아, 그러세요? 그런데 떠드는 사이 밥은 다 식었다고." 

 
"어이구... 지쳤다." "으- 곧장 자버리고 싶어." "피곤해..." 신발을 정리하 
며 방 안으로 들어가는 원생들의 가운데서는 잔뜩 지친 신음소리가 터져나왔 
다. 그것은 어두운 밤중에 뒷산을 한바퀴 시원하게 돌고 온 때문에 쌓인 피로 
에 의한 것이다. 이 한밤중의 강행군은 순수한 심신단련의 명분보다 사실은 야 
밤에 일어날 불순행동을 막는다는 의미가 강했다. 간단히 몸을 녹초로 만들어 
놓으면 밤에 시끄럽게 굴지 못할 거라는 선생과 교관들의 얄팍한 계산이 들어 
가 있는 것이었다.(여기서 얄팍하다 함은 잘 안먹힌다는 말이다.) 

"알렉, 알렉." 

방안으로 들어가 일단 침대의 이불을 일단 정리해둔 데일은 마찬가지로 이불 
정리를 끝내고 그 위에서 늘어진 자세를 취하고 있는 알렉을 불렀다. 

"응? 무슨 일이야 달링?" 

"때린다." 

"으헤헤헤. 그래 무슨 일?" 

"너, 보험 들어뒀지?" 

알렉의 눈이 빛났다... 고 생각한다. 

"눈치챘냐?" 

"장사 한 두 번 하냐. 네 녀석이 날 도운 것도 순수한 우정의 발로가 아니란 
것 정도는 잘 알고 있다고. 보험 걸어둔 거 위크하만이 시비 걸까봐 못박아둔 
거잖아." 

"아- 그건 아니다. 보험 때문이 아니었더라도 도왔을 거라고. 데일에 대한 
내 신뢰가 이것 밖에 안 되다니 서럽구만." 

"알았어, 알았어. 하여간 보험은 얼마나 들어둔거야?" 

"어디 보자..." 

그리고 알렉은 침대와 자기 품을 뒤지더니 카드 3세트와 주사위 3개를 꺼내 
보였다. 그리고 자랑스런 기색으로 말했다. 

"다른 반까지 소환하기는 어렵지만 우리 반 노는 데야 이 정도면 충분하지." 

"술은?" 

"유감이지만- 그건 부피가 상당해서 은닉하지 못했어." 

"뭐... 술이야 없는 쪽이 차라리 나을 수도 있으니..." 

"그래서 용건은?" 

데일의 눈길이 슬쩍 방 외곽 쪽으로 돌아갔다. 거기에는 침대에 허리를 걸치 
고 조용히 독서중이라고 하는 유년기 소년소녀의 도덕교과서에나 실릴법한 바 
른 생활을 실천해 보이는 위크하만의 모습이 있었다. 

"네가 저 녀석 좀 꼬셔라." 

"에에?" 

"저렇게 놔두면 또 일 터진다고. 저 녀석 자존심이 자존심인 만큼 내가 가서 
회유하려 하면 안 먹힐테고... 역시 네가 가서 좀 꼬셔봐라." 

"그래봐야... 미움받기는 나도 마찬가진데." 

"하지만 미움사지 않은 녀석들 중에는 솔직히 위크하만을 감당할 인재가 없 
어. 룸메이트인 나는 이제 거의 원수일거고. 그러니 유일하게 대처가능한 사람 
은 너 정도 뿐이니까. 부탁해. 일단 나도 부추겨는 보겠지만 어차피 저 녀석이 
도박판에 낀다거나 하는 것은 기대도 안 해. 다만 녀석이 반 전체가 적이라는 
생각만 피하게 하면 그걸로 족해." 

"감정이란 시간의 강물 속을 구르는 자갈과 같은 것이니... 그렇게만 하면 
시간이 흐름에 따라 자연스럽게 모두와 함께 어울릴 수 있을 거다. 라는 예 
상?" 

데일은 고개를 끄덕였다. 

"역시 데일은 너무 사람이 좋아. 하기야 나도 그게 맘에 들긴 하지만." 

"...그 점을 맨날 이용해 먹는 놈에게 그런 소리 들어봐야 하나도 기쁘지 않 
아." 

"훗, 하여간 일단 해보지." 

"부탁해. 나는 이제 점호 준비 해야하니까 이만." 

"수고해라~" 

점호는 소요가 없었던 것은 아니지만 간단히 끝났다. 그리고 그 점호의 끝과 
함께 각 방안에 있던 샹드리에의 마법 등불은 그 빛을 다해서 방은 어둠에 휩 
싸였다. 잠시간의 정적. 그리고 고요와 어둠으로 쌓여있던 침대의 일각에서 빛 
이 일었다. 그 빛무리는 자그마한 들불에서 비롯된 것이었고, 그 빛에 비친 인 
영은 어둠과 빛이 그려내는 음영의 절정을 소도구 삼은 듯한 몸놀림을 전개해 
보였다. 

"밤이 왔다. 낮의 활력에 생을 기대던 모든 것들은 이제 잠들어야 할 때지 
만, 우리는 그렇지 않으니, 자- 이 어둠을 벗삼아 반역을 개시해야 할 것이다. 
폭력과 권위로 군림을 향해 전진하는 권력의 행사가 비록 우리의 육신을 피로 
에 젖어 움직이지 못하게 한다하나 거기 굴복하는 것은 굴욕스러우나니. 자- 
일어서자 제군들! 이제 일탈을 향한 걸음을, 그 반역을 개시하자! 육체는 속박 
되어도 영혼만은 그 속박에서 자유롭다는 것을 증명하자!" 

겨우 야밤 도박장 여는 것치고는 지나치다 싶을 만큼 거창한 알렉의 선동문 
이 있고 나서 침대 여기저기서 볼멘 소리가 들려왔다. 

"하지만 카드가 없잖아. 하다 못해 주사위도 없는데. 이 나이에 짤짤이는 사 
양하고 싶다고." 

"맞아. 반역을 위해 의지만으로는 충분하지 안잖아. 결국 실천은 육체로 해 
야 하는데 도구가 없으니..." 

주변의 아쉬움 섞인 불평에 알렉은 품에서 나무 갑을 하나 꺼내들었다. 어슴 
푸레한 빛에 희미하게 그 모습을 드러낸 그것은 명백히 카드 한 세트를 의미하 
는 것이었다. 

"후후후- 제군, 나를 얕보면 곤란해. 그만한 사태 정도는 이미 대비하고 있 
었다고." 

그 카드의 등장과 함께 여기저기서 "오우!" "오!" "기다리고 있었지!" "역시 
알렉!" 하는 감탄과 동조의 소리와 함께 많은 소년들이 이불을 박차고 일어섰 
다. 그리고 그들 역시 등불을 하나하나 꺼내들었다. 알렉을 비롯해 일어난 아 
이들은 그 등불을 천장의 샹들리에에 달아 방을 밝혔다. 마법으로 불을 밝히는 
것에 비할 바는 아니었지만 은밀하게 숨어서 도박하기에는 충분한 밝기였다. 

인원이 있고 의지가 있고 돈이 있고 도구가 있고 장소가 있으니 도박판의 마 
련은 순식간이었다. 알렉은 일단 주도자로서 감시 체제를 완비한 다음 판을 주 
도해 분위기를 우선 확 띄우고(피눈물을 삼키며 잃어줬다는 소리다.) 잠시 판 
에서 발을 뺐다. 그리고 데일과 약속한 대로 위크하만을 꼬시기 위해 그의 침 
대로 자리를 옮겼다. 

그는 주변의 소란에도 아랑곳하지 않은 듯 다소곳한 표정으로 자고 있었다. 
알렉은 그 자는 모습을 보며 '잘 때는 성격이 드러나지 않으니 괜찮아 보이는 
군' 운운하며 상당히 무례한 개인적 감평을 속으로 늘어놓으며 그를 깨우기 위 
해 손을 뻗었다. 그 손이 이불에 감싸인 위크하만의 어깨에 닿기 전에 위크하 
만이 벌떡 상체를 일으키며 언제나와 같은 냉정한 표정으로 알렉을 노려보며 
말했다. 

"무슨 일이지? 낮에 이었던 일의 연장이라도 하려는 건가?" 

알렉은 호의가 담긴 미소와 함께 두 손을 들며 위크하만에게서 거리를 두었 
다. 잔뜩 신경이 예민해져 있는 듯한 위크하만에게 적의가 없음을 보이기 위해 
서였다. 역시 냉정을 가장하지만 가벼운 인기척에도 깨어버리는 것이 아무리 
위크하만이라도 오전에 있었던 모욕은 그냥 스치듯 넘어갈 수 없었던 모양이었 
다. 

"여, 그렇게 나쁘게 보지마. 그냥 난 널 깨우려 한 것뿐이라고. 딱히 나쁜 
장난 같은건 계획한 적 없어." 

"그럼 무슨 용무지?" 

"별거 아니고, 어때 같이 하지 않겠어? 오전에 있었던 불상사도 흘려보낼 겸 
말야." 

"사양하지." 

"에에이~ 그러지 말고. 우리 도박하는 거 알고도 조용히 있어 준거 보면 너 
도 내가 한 말이 그렇게 틀린 것만은 아니란 걸 납득해 준거 아냐?" 

"그거와는 경우가 틀려. 네 말을 인정한 것도 아니지만, 인정한다고 해도 꼭 
싫어하는 것을 할 필요는 없는 거니까." 

"삶을 살아가는 중에 싫은 사람과 싫은 일을 하는 것은 피해갈 수 없는 고통 
의 하나라 말하잖아. 그러니 싫더라도 일종의 예습이라 생각하고 같이하자고. 
또 혹시 해보면 의외로 취향에 맞을지 누가 알아." 

"일리가 있긴 하지만..." 

"뭐해?" 

알렉의 완강한 설득에 다시 거절하려는 위크하만의 대답이 이어지기 전에 문 
득 한 목소리가 끼어들었다. 그 목소리의 주인은 데일이었다. 

"아- 데일, 지금 위크하만도 같이 하자고." 

데일은 한 숨을 쉬며 말했다. 

"하아- 너 말야, 누구 때문에 판이 틀어질 뻔했는지 잊은 거야?" 

위크하만의 눈길이 다시 매섭게 굳었다. 그의 쥐어진 주먹과 말려 올라간 아 
랫입술은 그 눈길이 담고 있는 감정을 보조하듯 가르쳐 주고 있었다. 알렉은 
뛰어난 데일의 연기 솜씨와 빠른 위크하만의 반응에 놀라움을 느끼며 말을 이 
었다. 

"뭘, 이제와서... 끝이 좋으면 다 좋다잖냐. 지나간 일로 언제까지 거리를 
둬선 안될 일이지. 비온 뒤 땅이 굳는다고 오히려 좋은 기회일지도 몰라." 

"칫, 그 싸가지로 판이나 안 깨먹으면 천만 다행..." 

"나도 하지." 

데일이 비웃듯이 말하는 도중 위크하만이 자리에서 일어났다. 그리고는 내뱉 
듯이 말하고는 판이 벌어지고 있는 곳을 향해 걸어갔다. 멍청하니 남은 데일과 
알렉 두 사람은 멀거니 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 

"우와... 너 진짜 미움받았구나. 도발 효과가 끝내 주잖아." 

"으음, 기뻐해야 하나... 슬퍼해야 하나..." 

"뭐- 미움받기로 결심했다면 이렇게 확실히 미움받는 것도 나쁘지 않지. 라 
고 생각하는 쪽이 위로가 되겠지?" 

"하아... 뭐 상관없어." 

"그래 그래. 그 초연한 태도가 가장 낫지. 그럼 나는 다시 판 벌리러 간다~ 
적어도 분위기 띄운다고 깨진거는 회수해야 하지 않겠어?" 

그리고 알렉은 즐기는 듯한 미소와 함께 판이 벌어지는 장소를 향해 걸음을 
옮겼다. 혼자 남은 데일은 어깨를 으쓱이며 뒷머리를 긁는 것 외에 별로 할 수 
있는 행동이 없었다. 

 
다음날 아침. 하늘은 점차 짙은 푸름으로 옷을 갈아입으며 새털 같은 구름들 
로 자신을 치장하고 있었고, 수련장의 주변을 둘러싸고 있는 수림의 외곽이 떠 
오르는 태양 빛을 받아 초록과 노랑과 푸름의 대비 속에 번지듯이 진한 선을 
드러냈다. 산이라 그런지 봄답지 않게 으슬한 기운이 대기를 감싸고 있는 때에 
원생들은 본관 앞 공터에 모여 교관의 지시에 따라 아침 체조를 하고 있었다. 
일천을 넘기는 인원이 넓은 대지 위에서 일사분란하게 동작을 맞춰 움직이는 
것은 하나의 장관이라 할 만 할것이지만 싱싱하게 세계가 살아나는 듯한 아침 
과는 어울리지 않게 전체적으로 모두 기운이 없는 동작인 것이 비록 잠이 부족 
한 아침이란 것을 생각해도 평상시에 비해 피로의 정도가 더한 것 같았다. 

"하늘에 태양은 떠오르기 시작하나, 그 빛의 밝음이 그들의 눈가에 미치지 
못하고 있음을 보자니... 여기나 저기나 거나하게 판을 벌인 모양이군." 

팔과 몸을 부드럽게 돌리며 체조의 동작을 반복하던 알렉이 그 분위기에 대 
한 명쾌한 정답을 내어놓았다. 

"아무래도 그런 것 같군." 

데일이 그런 알렉의 말에 동의했다. 

"그런데," 

팔을 하늘로 뻗어 뭉쳐진 근육에 활력을 불어넣으며 데일은 뒷꼬리를 달았 
다. 

"왜?" 

"어제, 위크하만은 어땠어? 잘 어울렸어? 나는 감시 좀 서다가 자버려서 잘 
모르겠단 말야." 

알렉은 미묘한 표정을 지으며 말했다. 

"음- 겉으로 보기엔 그렇게 변한 게 없지만 같이 잘 놀았어. 너무 잘 놀아서 
문제일 정도였지. 친해졌다- 라고는 말할 수 없지만." 

"어떻게?" 

"처음엔 도박 규칙도 모르고, 계속 깨져서 돈도 잃고, 애들하고 사이도 껄끄 
럽고 그런 만큼 재미보다는 그냥 너 싫어서 계속 하는 것 같았는데, 후반에 가 
서는 판을 휘어잡았다고. 자칫 했으면 내가 개평 구걸할 뻔했다. 그- 뭐랄까? 
초짜가 무섭다는 얘기가 지나치게 잘 먹혀들었다고 설명하면 좋을까?" 

데일은 뒤를 돌아봤다. 저 멀리서 작게 하지만 무뚝뚝한 모습은 여전한 채 
체조에 열중하고 있는 위크하만의 모습이 보였다. 거기서 어제 도박에 열중해 
판을 휩쓴 무서운 초짜의 위용 따위는 발견할 수 없었다. 

"너 져준거 아냐? 네 특기 중 하나가 멀쩡한 애 하나 봉으로 만들어서 패가 
망신(敗家亡身) 시키는 거잖아. 돈 줬다 긁었다 하면서 결국에는 전 재산을 거 
덜내는 방법. 그걸 응용하면 코 꿰이게 하는 거 간단하니까." 

"그런 방법까지 사용해서 내가 개평 얻는 처지를 자처할까? 체면이 있지." 

알렉이 억울한 듯 항변했다. 하기야 별로 자랑할만한 건 아니지만 어지간하 
지 않고서야 알렉이 손해 입어가면서까지 남을 돕는 착한 성격이 아니라는 것 
은 데일도 잘 알고 있는 사실이다. 때문에 고개를 끄덕이며 동의했다. 

"으음... 그렇지는 않겠군." 

삑-! 

"어이 거기 두 명! 잡담하지마!" 

그때 돌연 끼여든 호루라기 소리와 노성은 알렉과 데일의 입을 막았고, 두 
사람은 곧장 입을 다물고 정면의 교관에게 시선을 돌렸다. 

'일단은 뭐... 저 무뚝뚝한 녀석이 애들이랑 같이 어울리게 된 것만 큰 성과 
라고 봐야겠지.' 

데일은 그렇게 생각하며 정면의 교관이 취하는 자세를 세심히 따라했다. 


"11일 저녁. 3월 10일과 11일 양일에 걸친 수련회 일정도 첫날과 별로 다르 
지 않아서 의욕이 일지 않는 장기자랑이라던가, 군대 훈련에 대한 (아무도 바 
라지 않는)체험 학습, 고된 산행, 학년별, 반별 릴레이 대항 등이 마련되어 있 
었다. 뭐 재미없는 행사만 쭉 이어져 있긴 하지만 취지 자체가 즐기는 행사가 
아니기 때문에 원생들이 재미없다고 투덜거려봐야 그것은 유효한 불평불만이 
될 수 없었다. 때문에 닿지 못하는 불만을 원생들은 새벽의 광란으로 풀 수밖 
에 없었고, 아침이 되면 광란의 후유증으로 끙끙 앓아야만 하는 악순환이 두 
번 반복됐다. 

그리고 그 연속된 행사의 가운데 2학년 3반에서는 그 남자 쪽 조장이 알렉과 
공작해 위크하만을 가끔 도발하며 계속해 반과 그를 융합할 수 있도록 부추겼 
는데, 11일 저녁 무렵이 되어서는 그래도 수련회 시작 전에 비할 수 없이 위크 
하만과 3반의 구성원들 간에 유대가 쌓일 수 있었다. 

...고 생각한다." 

"데일, 혼자서 중얼중얼 뭐 하고 있냐?" 

숙사 2층의 화장실로 향하는 복도에서 알렉이 의아한 얼굴로 영문모를 독백 
을 하던 데일의 곁으로 다가와서 물었다. 

"응? 내일이면 돌아가니까 이제까지의 수련회 결산이나 할까하고. 그리고 모 
르는 사람을 위해서 어느 정도 배려가 필요한 거 아니겠어?" 

"듣는 사람도 없는 판에 무슨 배려냐. 그리고 이왕 독백을 할 거 같으면 좀 
더 감정을 넣어서 풍부한 표현을 사용하는 쪽이 즐겁다고." 

"난 그렇게는 무리야. 내 얼굴피부는 누구하고 달리 '철판'이 아니라 '염치' 
로 만들어져 있어서 약하고 얇단 말야." 

"...해석에 따라 굉장히 불쾌한 내용이 될 것 같군. 더구나 얼굴 가죽이 튼 
튼하지 않다고 하기에 데일 너 위크하만하고 잘도 상대하고 있잖아." 

불쾌감 깃든 알렉의 말에 데일은 한 숨을 쉬었다. 알렉은 쉽게 해치우고 있 
다는 듯이 말하지만 요즘 위크하만과 함께 있는 것이 데일에게는 심한 고역이 
었다. 요즘(이랄 것도 없지만) 들어서 위크하만의 데일에 대한 태도는 '적의' 
라는 정도의 것으로 설명할 수 있는 것이 아니었다. 그것은 경멸이었다. 가장 
혐오하는 것을 보는 듯한, 마치 바퀴벌레를 본듯한 태도. 그것은 분명 경멸이 
다. 데일로서는 그 눈길을 쉽게 견뎌내기가 어려웠다. 그렇기에 앞으로 같은 
방을 사용하게 되면 어떻게 될지... 앞날이 깜깜하지 않을 수가 없었다. 

"그건 그런가... 그런데, 화장실 가는 사람 갑자기 불러세운 이유는?" 

알렉이 웃었다. 뭐, 알렉은 자주 웃지만 그 많은 미소의 모습들 가운에서도 
이 미소는 각별하다. 그리고 이 각별함이 있을 때 데일에게는 흔히 불행이 닥 
쳤다. 그렇기에 데일은 마음 속 가운데 경보장치를 울리고 조심스런 표정을 하 
며 녀석의 이어질 말을 기다렸다. 

"오늘이 수련회 마지막 날이지?" 

"...그렇지." 

"시작의 찬란함이 끝의 미려함으로 연결되지 않는다면 어떤 행사든 그 행사 
는 실패한 것이라고 봐야 하겠지?" 

"뭐... 용두사미라는 말도 있으니 그렇다고 해 두지." 

"그럼, 이제까지는 도박으로 반역을 도모해 왔지만 오늘은 마지막이니 만큼 
술이 필요하겠지? 그 술로부터 시작되는 각자의 격렬한 감정과 사상들이 폭풍 
같은 휘몰아침을 보이며 쏟아져 나오는 화려함이 대미를 장식해야 올바른 것 
아니겠냐고! 진정한 아름다움은 오늘밤에 하기로 예정되어 있는 캠프파이어와 
화약, 같지도 않은 마법 연출 따위가 아니라 인간 정신의 위대한 표출이라고 
너도 생각하고 있지?" 

데일은 알렉이 술 마시는 핑계를 어디까지 비약시킬 셈인지 지켜보고 싶은 
마음이 없지 않았으나, 어디까지 늘어질지 모르는 비약에 시간을 뺏길 수도 없 
어서 간단히 알렉의 말을 잘라냈다. 

"축약하자면 술 한잔 걸치고 개똥철학을 논하는 시간을 가져 보아야겠다... 
라는 소리로군." 

"...그런거다." 

그리고 알렉은 슬픈 듯 미간을 좁히며 한숨을 쉬었다. 그가 그 아름다운 얼 
굴을 찡그리자 마치 세계 전체가 마주 슬퍼하는 것 같았다. 그리곤 알렉은 두 
팔을 넓게 벌리며 전신으로 갈구의 염원을 표현하면서 말했다. 

"그러나, 그 아름다운 대미를 위해 우리는 우리에게 필요한 것이 없어. 그 
무엇보다 중요한 것이..." 

물론 그것은 '술'이다. 

"...첫날 압수 당했으니 별 수 없잖냐. 다시 찾으러 갈 수도 없는 노릇이 
고." 

"흠, 원래라면 그렇겠지. 하지만 기회는 있어. 수련장 아래로 내려가 엔코리 
아 근처에 가면 주점이 있다고. 그곳으로 가면 싼 술이나마 구할 수 있어!" 

불길한 예감이 실체를 가지고 다가오기 시작했다. 

"...그래서?" 

"조장인 네게 부탁하는 건데, 인원 체크 조작 좀 해 줘라. 술 사러 보내는데 
워낙 멀다 보니 시간이 좀 걸릴 것 같아. 이런 저런 행사 몇 개는 빠져야 하겠 
다. 일단 아프다고 말해두긴 하겠지만 역시 조장인 너하고 입을 맞춰둬야 하지 
않겠냐." 

그렇게 예감은 드디어 확연한 자태를 드러냈다. 

"...싫다면?" 

"내기 이번에 사건 일으키지 말라는 네 말도 들어서 딱히 여자 기숙사 쪽이 
기웃거린다거나 하지도 않았잖아. 해줘라. 뭐 정히 싫다면 싫다는데 별 수 있 
나. 그러면 이제 압수된 주류를 되찾기 위해 오늘 새벽부터 벌어질 '관리실 습 
격 사건'을 기대하라고 말해두는 수밖에." 

담담한 미소와 함께 말하는 알렉의 말을 듣는 데일의 등으로는 한기가 흘렀 
다. 그것은 눈앞의 아름다운 사내가 그저 말만으로 끝낼 위인이 아니라는 것을 
지난 체험이 지나치게 잘 알려주고 있기 때문이다. 확실히 말해 이 녀석은 저 
지른다. 그리고 저지르면 데일도 물귀신처럼 엮일 것은 명약관화(明若觀火)하 
다. 

"해, 해줄게." 

알렉의 두 손이 데일의 어깨 위로 올려졌다. 그리고 자상하고 아름다운 미소 
에 풍부한 감정을 넣어 말했다. 

"역시 넌 좋은 녀석이야." 

-퍽! 

"어억..." 

충격에 알렉의 얼굴빛이 바뀌며 자세가 무너졌다. 

"앗...!" 

저도 모르게 알렉의 아랫배로 손이 나간 데일이었다. 


 
산의 밤은 빠르다. 이미 사위로 어둠이 자욱하게 깔려 있고, 여기저기서 울 
기 시작하는 풀벌레의 노랫소리는 이곳이 도심이 아니라 인적이 드문 산 속이 
라는 것을 말하고 있었다. 하지만 어둠이 꼭 고요와 일치되는 것은 아니다. 지 
금 수련장 안에서는 클라우스 학원 원생들이 분주한 작업에 여념이 없는 모습 
이 알려주듯이. 

도끼가 치켜올려졌다. 예리함은 좀 덜해도 둔중한 날이 횃불에 비치며 박력 
있는 모습을 드러낸다 싶은 순간 그것은 직각의 아래로 향하며 쾅- 하는 소리 
를 내곤 나무 토막 하나를 정확히 반으로 쪼갰다. 

"후우- 서른 개째..." 

그리고 데일은 이마에 땀을 닦았다. 숨을 돌릴 겸 허리를 펴고 데일이 주변 
을 둘러 보자니 이미 많은 원생들이 그와 마찬가지로 도끼로 장작을 패기에 여 
념이 없었다. 하지만 그들의 대부분은 데일이 한 것처럼 능숙하지 못해서 제대 
로 패지 못해 쩔쩔매기 일쑤였다. 그 위태로움이 약간 위험해 보이기도 했지만 
도끼의 날에는 마법이 걸려 있어 사람이 다치지 않도록 처리되어 있기에 보기 
보단 안전했다. 물론 보기보다 안전한 것이지 아주 안전한 것은 아니라서 어설 
프게 휘두르다간 손목 삐어먹기 딱 좋았다. 

하여간 지금 원생들이 하고 있는 이것은 수련의 일환이기도 하지만 동시에 
늦저녁에 있을 캠프파이어를 위한 준비이기도 했다. 즉, 니들 놀건 니들이 챙 
겨라... 라는 취지에 의해 마련된 것으로 오후에는 나무를 베고, 지금 이렇게 
가지를 정리하며 캠프파이어에 쓸만한 장작을 마련하고 있는 것이었다. 물론 
이 작업의 취지에 대해 일각에선 아무도 그런 걸로 놀고 싶다 하지 않았다! 라 
는 무시될게 뻔한 반론이 제기되어 나오기도 했다. 그리고 여자들은 베어진 장 
작을 들고 가서 반별 캠프파이어 셋트를 제작하고, 마련되어 있는 야외 식사 
체험을 위해 요리의 장작으로도 사용했다. 

"데일, 힘 좋구나." 

데일이 한 숨 돌리며 쉬고 있을 때 뒤에서 알렉이 다가와 감탄한 듯 말했다. 
이렇게 나무를 베어내고 쓸만한 장작으로 처리하는 작업은 부잣집, 혹은 귀족 
집 도련님들로서는 하기 힘든 것으로 다른 반에서는 남자들 전부가 달려들어서 
도 끙끙 애를 먹고 있는데 3반의 경우 데일의 능숙함이 특별해서 다른 남자들 
은 할 일이 없어 잡담파와 동전치기 파로 갈리워 시간을 떼우고 있을 정도였 
다. 

"시끄러, 니들 하고는 이런 거 해온 역사가 틀리다고. 그나저나 정말 괜찮은 
거냐 그 두 사람으로?" 

"글세- 뭐 대단한 일 시킨 것도 아니고 술 사러보낸 건데 무슨 일이야 있을 
까." 

"그야 그렇지만 한 쪽이 걸어 다니는 폭탄이잖아. 솔직히 순순히 제비뽑기를 
받아들인 게 신기하다. 아니, 참여 자체가 신기하다." 

데일이 걱정스런 얼굴로 말하자 알렉은 별 걱정을 다 한다는 듯이 답했다. 

"기우야 기우. 그 녀석은 내가 보기에 냉정하고 잘난 척이 심한 것도 문제이 
긴 해도 그 보다는 역시 사람하고 사귀는 게 굉장히 서투른 것 뿐이야. 걱정 
말라고. 말다툼 할 때 규범주의자 운운하긴 했지만 사실 그 녀석 규범주의자인 
것도 아닌 것 같으니." 

"으음- 그래도 역시 걱정이 되는걸. 아무리 그래도 그렇지 위크하만하고 멕 
코이를 같이 보낸 건 좀 무리수가 있지 않았냐?" 

술을 타러 가는 사람의 결정은 제비를 통해 이루어졌다. 그리고 제비의 결과 
는 멕코이와 위크하만 두 사람으로 결정되었다. 데일은 그때 멕코이가 지었던 
표정을 생각하며 걱정스런 얼굴을 하지 않을 수 없었다. 

"하기야... 얼굴빛이 좀 안 좋았지." 

"안 좋은 정도가 아니라 새파래졌지. 얼굴로 식은땀 흘리면서 주변을 돌아볼 
때 정말 보는 재미가 있었는데." 

요 몇 일간 위크하만은 다른 구성원들과 어울렸다. 그러나 그 어울림이라는 
것이 동화를 의미하지는 않는다. 여전히 반 구성원들의 많은 수는 위크하만을 
싫어한다. 데일이 했던 처치는 겨우 위크하만이 반 전체를 적으로 돌리지 않을 
수 있을 정도로 한 것에 불과하다. 여전히 위크하만과 전체 구성원 사이에는 
깊은 골이 있다. 멕코이도 그중 한 명이었고, 거기더해 심약한 녀석이기도 했 
다. 파랗게 질리다시피 하는 것도 무리는 아니었다. 

"...넌 너무 취미가 나빠." 

"뭐 어때 이 정도가지고. 싸움구경이랑 불구경이나 비슷한 맥락이잖아. 내가 
그 녀석 함정에 빠뜨린 것도 아니고 제 녀석 재수가 없던 건데." 

"그렇긴 해도 너무 노골적이랄까..." 

"본인이 기분 나빠하지 않으니 그걸로 좋잖아." 

"오냐. 오냐." 

어차피 이런 걸로 이야기 걸고 이끌어 나가면 데일은 처참히 당한다. 쉽게 
말해 얼마전의 위크하만 꼴 난다. 사실은 데일도 위크하만하고 비슷한 꼴을 과 
거 몇 번이고 겪었다. 알렉의 말솜씨는 굉장히 탁월하다. 그것이 궤변이든 뭐 
든 간에 상대와 분위기를 제압한다는 부분에 있어서는 상대할 수 있는 사람이 
드물다. 

"그나저나 그 두 사람이 슬슬 돌아올 때가 되었는데..." 

데일이 '먹고 죽자'판이라도 벌일 생각이냐며 경악했던 공금 50페아를 들고 
두 사람이 수련장을 나섰던 것이 오후 3시 정도이니 지금은 돌아올 때가 되었 
다. 그때 멀리서 한 원생이 헐레벌떡 뛰어오기 시작했다. 알렉이 눈썹에 손을 
대고 그를 향해 초점을 집중했다. 

"엇! 멕코이다." 

"에? 으음 진짜다... 저 녀석 가운데 '폰' 가짜 아냐?" 

데일이 동시성의 경험에 놀라워하며 알렉의 시선이 가 있는 곳에 자신의 시 
선도 향했다. 거기는 알렉이 말한 것처럼 다급히 뛰어오는 멕코이의 허약해 보 
이는 모습이 있었다. 

"그런데 위크하만이 보이지 않는걸. 더구나 술도 보이지 않고... 어떻게 된 
일이지?" 

데일은 지독히 불길한 예감이 가슴을 채워가기 시작함을 느꼈다. 그는 자신 
의 그러한 예감을 부정하기 위한 것인 듯 말했다. 

"무슨 일이야 있을려고. 겨우 술 사러 갔다 온 건데. 뒤에 위크하만이 따라 
오고 있겠지. 멕코이 녀석 체력이 허약하니 위크하만이 신경질 내면서 쫓아낸 
걸지도 몰라." 

그래. 겨우 술을 사러 갔다 왔을 뿐이다. 데일은 불안이 춤추기 시작하는 자 
신의 마음에 그렇게 설득하며 침을 꼴깍 삼켰다. 

"아니, 그렇다고 치기엔... 너무 수련장으로 돌아오는 방식이 당당해. 개구 
멍을 가르쳐 줬을 텐데..." 

알렉이 가라앉은 목소리로 말했다. 수련장을 둘러싸고 있는 넓은 목책은 산 
속을 돌아다니는 야생동물들에 대비한 것으로 마법까지 걸려 있는 견고한 것이 
다. 그 중에 개구멍이 없는 것은 아니었다. 알렉은 몇 일간의 탐사 끝에 교관 
들의 눈이 닿지 않는 곳에 뚫려 있는 개구멍을 발견했고, 그곳을 이용해 나갔 
다가 들어오기로 이야기 되어 있었다. 그런데 멕코이가 달려오는 쪽은 정상 통 
로로서 아마 정문쪽 통로를 이용한 것 같았다. 

장갑을 벗고 데일은 멕코이를 향해 마주 뛰어갔다. 알렉 이 그 뒤를 쫓았다. 

"멕코이! 무슨 일이야? 위크하만은?" 

"데, 데일! 큰일났어...!" 

빌어먹을 왜 이렇게 나는 재수가 없지! 데일은 입술을 깨물었다. 하지만 속 
으로 터뜨리는 불평과는 달리 데일의 마음은 급속도로 냉정을 잡아가고 있었 
다. 

"큰일이라고만 말해선 아무 것도 알 수 없어. 사정을 말해봐." 

"수, 술 사러 가서..." 

짙은 당황에 잘 정리되지 않는 것은 생각만이 아니라 몸이기도 했고, 말이기 
도 했다. 하지만 무엇이 어떻게 된 일인지 알아듣지 못할 정도는 아니었다. 

사정은 이러했다. 예정된 대로 멕코이와 위크하만은 엔코리아 까지 내려가 
주점을 찾았다. 하지만 그곳에서는 이미 수련회 측과 약속이 되어 있는 듯 두 
사람에게 술을 팔지 않았다.(여기서 알렉은 자신의 불찰이라며 손바닥으로 이 
마를 세게 쳤다.) 멕코이는 거기서 돌아가고 싶었지만 위크하만은 다른 주점을 
찾았다. 물론 대부분의 가게와 주점은 모두 마찬가지의 약조가 이미 이루어져 
있는 것 같았다. 그래서 위크하만이 찾아가기로 결정한 곳은 윤락가의 술집이 
라는 것이다. 

"유, 윤락가라고?" 

"확실히 그곳이라면 수련회나 학원 측의 손길이 닿지 않았겠지. 명석한 판단 
이야." 

"젠장! 칭찬할 내용이냐! 그래서 어떻게 됐다는 거야?" 

윤락가라고 해도 겨우 석양이 지기 시작하는 시간이라 사람은 많지 않았다. 
그러나 그렇게 사람이 없기 때문에 더욱 어린 두 사람의 존재는 주목을 끌기 
좋았다. 어떻게 술을 사는데 성공하기는 했지만, 개중에는 상종 못할 취미를 
가진 이들도 있어서 두 사람에게 남색을 권하며 접근해오는 변태들도 다수 있 
었다.(알렉은 여기서 위크하만의 얼굴이라면 그럴만도 하다며 고개를 끄덕였 
다.) 물론 위크하만은 거절했지만 그 거절이 과격했다. 마법으로 그들을 날려 
버린 것이다. 

"괴. 굉장한 실력이었어! 한 방에 그 거구의 변태가 날아가 버렸으니...!" 

멕코이는 아직 놀라움이 남아 있는 듯한 눈길로 말했다. 그의 감탄에 데일은 
얼마 전 학원에서 시비가 붙었을 때 위크하만이 취했던 손 모양을 생각했다. 
그것은 명백히 일종의 수인이었고 이렇게 되고 보니 예상한 것처럼 녀석의 마 
학은 수준급인 듯 싶었다. 

그리고 끝났다면 문제가 없었을 것이다. 하지만 그 일격으로 인해 위크하만 
은 그 변태들에게 상당한 원한을 사버린 모양이었다. 기숙사까지 2/3정도 온 
길 부근에서 그 변태들이 다시 나타난 것이다. 아무래도 술의 양이 많았기에 
발걸음이 늦어 그들에게 쉽게 추격 당한 모양이었다. 위크하만은 마을에서 하 
려 했던 것처럼 그들을 날려버리려 했지만 이번에 그들이 먼저였다. 마법 아이 
템으로 위크하만의 마법을 봉쇄해 버렸던 것이다. 

"나, 나는 그 깡패들하고 위크하만이 싸우는 틈을 타 도망 나왔지만 위크하 
만은...!" 

멕코이의 이야기는 거기까지였다. 데일은 속으로 무수한 '빌어먹을'을 외치 
며 달려나갔고 알렉은 그 뒤를 쫓으며 멕코이를 질책했다. 

"바보야! 먼저 급한 얘기부터 해야지! 그리고 이거 선생들한테 보고하지 말 
라고!" 

"으, 응. 그럴게. 하, 하지만 정말 둘만으로 괜찮아?" 

"훗, 우리 두 사람을 누구라 생각하는 거야! 알렉과 데일이라고!" 

멕코이의 걱정스런 물음에 알렉이 아스라히 멀어져 가는, 그러나 자신있는 
목소리로 답했다. 멕코이는 여전히 진정되지 않는 가슴을 억지로 진정시키려 
애쓰며 그들이 사라져간 방향을 바라봤다. 

"그, 그렇지. 두 사람은 알렉과 데일인걸. 분명히 괜찮을 거야." 

제때에 맞춘다면... 멕코이의 가슴에는 그 한마디가 위태롭게 남아 있었다. 
멕코이는 열심히 뛰었지만 그래도 적지 않은 시간이 이미 흘러갔기 때문이다. 

 
"하악... 하악... 여기다." 

수련장으로 올라오는 길 위에 밧줄에 묶여 들고 가기 좋도록 처리된 두툼한 
가죽주머니 십 수 개가 널브러져 있었다. 멕코이가 말한 싸움은 여기서부터 벌 
어진 게 분명했다. 

"데일, 여기서 찢어지자. 이미 어두운데다 단서도 없으니 그들이 어디로 사 
라진 건지 알 수가 없어." 

"그게 좋겠지." 

알렉의 제안에 데일은 찬성했다. 

"과연 인생이란 한치 앞을 알 수 없는 안개의 장막과 같은 것이로다. 이 알 
렉이 남자의 정조를 지키기 위해 움직이는 날이 올 줄이야 하나님이라도 아셨 
을까. 젠장맞을~하여간 조심해라 데일." 

"너야말로 입담에 못미치는 주먹 놀림은 신중히 해서 어디 한 군데 구멍 안 
나게 해라. 아무래도 예감이 좋지 않아." 

가볍게 이야기를 한 둘은 양쪽 숲길로 몸을 날렸다. 짙은 어둠이 그들의 몸 
을 삼켰다. 곧 이 부근에는 풀벌레우는 소리만이 남았다. 


"후우..." 

위크하만은 위기에 처해 있었다. 상대는 셋이나 되고 체격 또한 뛰어나다. 
그리고 이쪽은 마법을 사용할 수 없다. 설마 동네 깡패 정도밖에 되어 보이지 
않는 자들이 마법을 쓰는 상대를 막기 위해 만들어진 마법 아이템을 가지고 있 
을 것이라곤 전혀 생각하지 못했다. 그런 것은 쉽게 손에 넣을 수 있는 것도 
아닐뿐더러 가격도 높기 때문이다. 

'실수야...' 

분명히 실수였다. 하지만 어쩔 수 없는 실수였다. 누구라도 위크하만과 같은 
상황이 되면 같은 처지에 처하게 될 것이다. 그들과 시비가 붙은 순간 죽일 각 
오가 있지 않다면. 

"큭큭큭... 건방진 도련님. 이제 잘난 마법도 못쓰게 되었고... 이걸 어쩌면 
좋을까." 

숨결을 고르는 위크하만에게 중년의 남자가 흉한 웃음을 지어 보이며 접근했 
다. 그런 남자의 뒤에는 마찬가지의 흉물스런 웃음을 띄고 킥킥대는 두 명의 
남자가 있었다. 그들 역시 두 눈을 희번뜩 거리며 위크하만에게로 접근했다. 

"이제 도망치는 건 그만둔 건가? 응? 귀여운 도련님." 

"내 친구 녀석이 말야, 도련님의 귀여운 손이 쓰다듬어 준 배가 너무 아파서 
앞으로 한동안 일어서기도 힘든 처지라 하더라고... 생긴 건 좀 무서워도 마음 
은 얼마나 착한 녀석인데, 순정을 그렇게 짓밟혔으니 몸만 아니라 가슴도 얼마 
나 아플까? 착하고 성실한 사람 그렇게 병신 만들어 놨으니 보상해 줘야 하겠 
지?" 

"돈도 좋고, 그게 아니면 헤헷, 그 귀여운 몸으로도 좋은데. 사실 남색은 우 
리 취미는 아니지만 한 번쯤 해 봐도 좋지 않을까 싶기도 하지." 

"......" 

그들의 눈에는 이미 광기가 스며들어 있었다. 이미 그들에게 농담과 진실의 
구분은 사라졌을 것이다. 그 광기를 직접 감당하고 있는 위크하만은 아무 말도 
하지 않았다. 마치 압도된 것처럼. 그러나 압도되지 않았다. 그것을 증명하는 
것은 눈이었다. 그의 눈은 여전히, 아니 전보다 더 매서운 의지로 빛났다. 

"크크크- 으샤!" 

맨 앞에 있던 장한이 기분 나쁜 웃음을 띄우며 위크하만에게로 달려들었다. 
위크하만은 적은 움직임으로 그 장한을 피해냈다. 하지만 달려든 것은 그 한 
명만이 아니었다. 뒤에 있던 이들 중 한 사람 역시 위크하만을 붙잡기 위해 달 
려들고 있었던 것이다. 위크하만은 다시 그를 피하며 주먹으로 그의 볼을 날렸 
다. 살과 살이 부딪히는 퍽 소리가 나며 장한의 얼굴이 돌아갔다. 

"경고하는데 냄새나는 얼굴 들이내밀지 마." 

치고 빠지는 위크하만의 몸놀림이 간단하지 않았다. 

"어이구 무서우셔라. 주먹 좀 쓴다- 라는 건가. 하지만 주먹이 그렇게 솜 같 
아서야 될 것도 안 돼지. 도련님." 

하지만 장한은 얻어맞은 볼을 만지면서 아무렇지도 않다는 듯 다시금 위크하 
만에게로 접근했다. 

또다. 위크하만은 입술을 깨물었다. 자신의 나약한 체격으로는 저들에게 주 
먹을 휘둘러봐야 위력이 나오기 힘들었다. 이제까지 쭉 그래왔다. 그렇게 하면 
서 저들은 위크하만을 여기까지 몰아넣었다. 마치 여우사냥을 즐기듯이. 

문득 옆구리 쪽으로 인기척이 느껴졌다. 선두에 있던 장한이 슬금슬금 몸을 
움직여 접근해서는 위크하만을 덮친 것이다. 위크하만은 몸을 날려 피하려고 
했지만 그만 반응이 늦어 잡히고 말았다. 그리고 숲의 흙바닥 위에 몸을 잡힌 
채 쓰러지고 말았다. 

"크으..." 

"도련님. 유감이지만 놀이는 여기까지다. 지금부터는 건방지게 군것에 대한 
벌을 받아야지." 

장한은 위크하만의 손목을 쥔 채 그의 상체에 올라탔다. 그리고 자신의 상체 
를 기울여 그의 볼에 음식의 맛을 보듯 혀를 가져다 대어 핥아봤다. 그리곤 다 
시 상체를 일으켜 위크하만을 내려다보며 말했다. 

"킥킥. 사내자식 피부인가 싶을 정도로 고운데? 듣던 대로 매일 우유로 목욕 
이라도 하나 보지? 나는 너희 같은 곱상한 얼굴을 하고 있는 좋은 집 자식들을 
보면 속이 뒤틀려서 언제나 부숴버리고 싶다고 생각했었다고. 오늘 그 원을 이 
루게 됐군. 큭큭큭..." 

"나도 나도! 역시 우린 통하는 게 있는 모양인데." 

"너도 그러냐. 킥킥" 

위크하만을 볼에서 느껴지는 축축한 혀의 감촉에 뜨거운 숨결의 느낌에 진저 
리를 치며 눈을 감았다. 강한 의지로 이를 악물고 눈물은 어떻게든 참아내었지 
만 마음은 이미 절망감에 잠식되어 있었다. 어쩌다 이렇게 된 건지 자문도 해 
봤지만 답은 나오지 않았다. 

"어디어디, 한 번 시작해볼까." 

위크하만의 위에 올라탄 장한이 한 손으로 위크하만의 손목을 잡고 자유롭게 
된 다른 손으로 위크하만의 사타구니에 손을 가져다 댔다. 절망을 넘어 이제는 
허망의 빛을 띄었던 위크하만의 눈에 다시금 격렬한 저항의 빛이 일며 전신이 
요동쳤다. 하지만 단지 그뿐이었다. 장한의 눈망울이 커졌다. 

"호오- 이..." 

"으랏챠!" 

시원스런 기합성과 함께 장한의 머리로 한 소년의 날아차기가 날아들었다. 
그것은 방심상태에 있던 장한을 직격으로 날렸고, 장한는 옆으로 비명도 지르 
지 못하고 옆으로 쓰러지며 기절해 버렸다. 이미 흰자위도 보이지 않고 입가로 
물린 게거품이 방금전 날아차기의 위력이 상당한 것임을 말해주고 있었다. 

"괜찮아?" 

쓰러진 장한의 배를 발로 걷어차 위크하만의 몸으로부터 치운 소년은 걱정스 
러운 목소리로 물었다. 월광의 싸늘한 빛이 소년의 전신으로 내려앉고 있었다. 
그 빛의 조각들이 미미하나마 그가 누구인지 알 수 있도록 돕고 있었다. 

"데일?" 

"그래. 일단은 주변 정리부터 하자." 

위크하만의 얼굴이 굳었다. 

"치워, 네 도움을 얻을 정도라면 혼자서 저들을 상대하고 마는 게 낫겠지." 

그리고 위크하만은 힘겹게나마 몸을 일으켰다. 방금 전 장한의 손길이 남긴 
흔적이 전신에 싸늘하게 남아 몸을 가누기 힘들었지만 그래도 데일에게 도움을 
받고 싶지는 않았다. 

데일도 데일 나름대로 위크하만의 그 경멸에 가득찬 눈길을 대하자니 화가 
치솟지 않을 수 없었다. 기껏 구해줬더니 보따리 내놓으라는 것도 아니고 이건 
거기서 한 술 더 뜨는 데 화나지 않을 수 없었다. 

"너 정말 정도껏..." 

"뒤를 봐!" 

데일이 한 소리 해 주려던 찰라 위크하만이 놀란 얼굴로 외쳤다. 데일은 보 
지도 않고 고개를 숙였지만 완전히 피할 수는 없었다. 부웅- 하는 바람 가르는 
소리가 난다 싶더니 뒤통수 외곽으로 싸늘한 느낌이 들었다. 스치듯 하기는 하 
지만 머리를 살짝 베인 것이다. 베인 곳이 뜨거워지며 목줄기로 따뜻한 액체가 
흐르기 시작했다. 

"빌어먹을...! 방심했다..." 

욱씬 쑤시는 고통을 견디며 자세를 잡아 앞을 바라보니 거기에는 방금 전 차 
날렸던 장한의 동료로 보이는 두 사람이 각각의 무기를 들고 이쪽을 놀려보고 
있었다. 두 사람 모두 예리해 보이는 날을 가진 검을 쥐고 있었다. 

"거지같은 용병 새끼들!" 

데일이 이를 갈며 외쳤다. 저런 장검을 관광도시에서 은닉해 다닐 족속은 용 
병 정도에 불과하다. 도시민은 저런 장검을 얻기 위해 적법한 절차를 거쳐야 
하고 그것도 상시 휴대는 허용되지 않는다. 검을 가지고 그것을 숨기며 다닐 
이들은 사실상 전쟁을 찾아 헤매는 방랑 용병뿐이다. 하기야 마법 아이템 따위 
를 가지고 있을 때부터 알아봤어야 한다. 어딘가에서 참여한 전쟁의 국지전을 
수행하다 남은 것을 횡령한 것이리라. 전쟁시에는 이런 종류의 아이템이 대 마 
법사 대비용으로 쓰이는 경우도 드물지 않다. 

"키키... 꼬마야 잘 아는구나. 그런데 지나치게 건방진 것이 너도 거기 쓰러 
져 있는 친구하고 같이 벌을 좀 받아야 하겠는데." 

"쿡쿡. 그러게. 저 녀석은 맛이 갔으니 이걸로 일대 일 머릿수도 맞겠다. 벌 
주는 것도 즐거워지겠는데." 

"아- 그러세요." 

데일은 움직였다. 전광석화와 같이 빠르게. 그러나 흐르는 물의 흐름과 같이 
부드럽게. 

"엇?!" 

근처에 있던 장한이 놀라 검을 휘두르려 하는 순간 이미 데일은 그의 검이 
닿을 범위에서 벗어나더니 무릎을 약간 굽혔다 스프링 튕기듯이 펼치며 그의 
가슴으로 파고들어 주먹을 날리고 있었다. 위크하만은 자신의 체격에 비해도 
그리 크지 않은 체격인 데일의 주먹이라 해봐야 무슨 힘이 있을까 하고 실망과 
반감이 뒤섞인 복잡한 마음속에 다음 순간 당해버릴 데일의 모습을 생각하고 
고개를 돌리려 했다. 

하지만 그렇게 되지 않았다. 

"화(火)!" 

주변이 확 밝아졌다. 위크하만은 놀라며 데일을 쳐다봤다. 그의 오른쪽 주먹 
이 노란 빛으로 휘감겨 있었다. 그리고 그 주먹은 장한의 복부에 그대로 꽂혔 
다. 용병이라니 속으로 갑옷이라도 하나 챙겨 입은 듯 하기에 전혀 소용없을 
듯 보였던 그 주먹은 장한의 가슴팍과 닿자 퍼펑! 하는 폭발음이 울리며 폭발 
했고, 장한은 돼지 멱이라도 따는 듯한 처절한 비명을 내지르며 뒤로 날아가 
버리고 말았다. 데일의 이 일격은 위력은 제쳐두고 응용이 굉장했다. 위크하만 
의 눈으로 잠시 경이가 깃든 것도 무리는 아니다. 

"다음!" 

숨도 돌리지 않고 데일이 전의를 담아 외쳤다. 


 
 
"이 좃만한 새끼가!" 

혼자 남은 장한은 뒤로 주춤 주춤 물러서다가 데일이 자신을 놓아줄 기색을 
보이지 않자 악독한 눈빛을 하고 달려들었다. 그 눈빛에는 분명 데일을 죽이려 
는 의도로 충만해 있었다. 

"병신! 니 좃은 165센티나 되냐! 풍(風)!" 

상대의 외침에 데일은 바로 반격을 가했다. 그리고 이번엔 데일의 왼손 손목 
부근의 옷자락이 스사사- 하는 날카로운 바람소리를 내며 격렬하게 요동쳤다. 
마치 그 부근에서만 회오리가 일고 있는 것 같았다. 그리고 데일은 상대가 휘 
두르는 검을 너무나 자연스러운 동작으로 피해내고는 왼 주먹을 장한의 안면에 
먹였다. 그러자 장한은 폭풍에 휩쓸린 가랑잎처럼 뱅글뱅글 휘돌면서 날아가 
나무에 등을 부닥치고 쓰러졌다. 기절한 그의 얼굴은 피에 물들어 있었는데, 
그것은 날카로운 면도날에 베인 듯한 무수한 상처로 인한 것으로 보였다. 

"하아... 정리 끝." 

가쁜 숨을 고르며 데일은 위크하만을 돌아봤다. 여전히 매섭고 경멸에 찬 눈 
이 거기 있었다. 

"...멋대로 도와준 것에 감사 따위는 하지 않아." 

"알았어. 어차피 감사인사 따위는 기대도 안 해. 나도 좋아서 찾아온 것뿐이 
니까. 하지만 그대로 있을 수는 없잖아?" 

데일은 손을 내밀었다. 

"치워." 

그러나 돌아오는 것은 위크하만의 날카롭고 차가운 손길. 그는 데일의 손을 
내치며 완강한 거절을 표시한 것이다. 

"너 말야- 날 미워하는 건 얼마든지 미워해도 좋지만 그 건방진 태도는 좀 
적당히 해 두라..." 

화난 데일이 위크하만을 향해 몇 마디 하려 할 때 갑자기 굉장한 충격이 뒤 
통수로 전해졌다. 그리고 눈앞이 깜깜해졌다. 

"크윽...!" 

"데일!" 

"좃만한 게 지나치게 까불었겠다! 죽어라!" 

두명은 확실히 처리했다. 데일의 마법이 걸린 주먹을 얻어맞고 이렇게 단시 
간에 일어난다는 것은 몬스터, 그것도 고급의 몬스터가 아니면 불가능하다. 그 
럼 생각할 수 있는 것은 맨 처음 위크하만을 붙잡고 있던 그 장한일 것이다. 
그는 지금 생각해 보면 상당히 처리가 미흡했던 것이 사실이었고, 다른 두명과 
싸우던 중에 어느 틈엔가 사라지고 보이지 않았다. 도망갔겠거니 하고 가볍게 
생각하고 있었는데, 이렇게 기습을 걸어 올 줄이야. 뒷골목답다면 뒷골목다운 
싸움법이지만 용병 출신인데다 나이까지 생각하면 지나치게 체면이 없다. 하기 
야 나이에 체면 따질 거면 애초에 위크하만에게 그런 짓을 했을리도 없었겠지 
만. 

'이런 제기랄...' 

무너져가는 자세를 다잡기 위해 이를 악물며 데일은 속으로 이를 악물었다. 
그때 다시금 어깨에 묵직한 충격이 느껴졌다. 거기로 다시 장한의 일격이 떨어 
져 내린 것이다. 

"데일...!" 

아스라히 멀어져 가는 정신 속에 위크하만의 목소리가 들렸다. 데일은 머리 
를 흔들며 억지로 몸을 세웠다. 흐릿한 시선의 너머에 그렇지 않아도 미남이란 
소린 결코 듣지 못할 얼굴을 하고 있는 사내가 흥분으로 그나마의 얼굴조차 일 
그러뜨리며 양손으로 두꺼운 나무가지를 들고 이쪽을 노려보고 있었다. 

"죽어!" 

다시금 그가 들고 있던 나무 가지를 몽둥이처럼 휘둘러 데일을 노려왔다. 데 
일은 어질한 정신 속에서도 본능처럼 그 나무 가지를 피하고는 그의 안면으로 
주먹을 날렸다. 

"화(火)!" 

물론, 그 주먹에 마법을 거는 것도 잊지 않았다. 

콰광! 시원한 폭음이 터져나오며 장한은 그대로 땅바닥으로 내리 떨어져 버 
렸다. 주먹의 각도가 직선이 아니라 대각선을 향하고 있었기 때문이다. 그리고 
폭발의 위력에 의한 반발력을 고스란히 받아 쓰러졌기 때문에 그것도 상당한 
타격이었을 것이다. 아마 죽지 않았다면 다행이 아닐까? 좀더 위력이 강했더라 
면 목뼈가 그대로 부러져 절명하고 말았으리라 싶을 만큼 위력있는 일격이었 
다. 

"후우... 후우..." 

데일은 다시금 숨을 고른 다음 위크하만을 돌아 봤다. 얼굴이 완전히 피칠갑 
이 되어 노려보는 모습은 공포스럽기까지 했다. 

"다시 말하지만, 건방지게 구는 것도 적당히 하란 말야. 사람 그만 좀 걱 
정..." 

거기서 데일의 시야가 흔들리더니 몸의 균형이 무너졌다. 

"우..." 

데일은 몸의 균형을 잡으려 했지만 흔들리는 것은 시야나 몸뿐만이 아닌 의 
식이기도 했다. 몸을 바로잡을 수 없었다. 의식이 흔들림과 점차 함께 멀어져 
갔다. 

털썩- 데일은 위크하만의 몸 위에 쓰러졌다. 

위크하만은 다급히 쓰러진 데일의 상세를 살펴봤다. 얼굴 전체를 뒤덮고 있 
는 끈적한 액체가 느껴졌다. 그 양은 소름이 돋을 정도였고 지금도 뭉클뭉클 
흘러나오고 있음을 알 수 있었다. 정확한 상세는 알 수 없었지만 이대로 두면 
위험할 것이라는 명백해 보였다. 데일의 피가 묻은 손을 달빛에 비춰보며 위크 
하만은 뭔가 골똘히 생각에 잠겼다. 

"어쩔 수 없지..." 

결심을 굳힌 듯, 그리고 위크하만은 목에 걸고 있던 목걸이를 풀었다. 그리 
고 그의 전신에서 빛이 일었다. 공간을 감싸 돌더니 시간마저 감싸 드는 듯이 
일렁이는 그 빛은 하얗고 밝고 따스한 느낌이 드는 것이었다. 

'천사...인가?' 

-의식이 완전히 끊어지기 전에 데일이 본 것은 믿을 수 없을 만큼 아름다운 
여성의 모습이었다. 


알렉은 고개를 돌렸다. 어둠 저편에서 폭음이 두 번 울린 것이 들려왔다 상 
당한 거리가 있는 듯 그리 크게 들리지 않았지만 울린 것은 분명했다. 그것은 
오랜만에 들은 폭음이지만 익숙한 폭음이다. 

"헤- 발견했나 보군." 

미소지으며 알렉은 몸을 날렸다. 그는 어둠 속을 내달렸지만 마치 낮인 양 
능숙하게 장애물을 피해 넘어갔다. 아니, 설사 낮이라도 저렇게 부드럽고 날렵 
하게 움직일 수는 없을 것이었다. 내려앉는 달빛의 숨결이 그 움직임의 면면들 
을 비추는 가운데 보이는 그것은 아름답기까지 한 모습이었다. 

한동안 달린 알렉은 데일을 찾을 수 있었다. 

"어?" 

그는 전혀 의외의 것을 보았다는 듯 알렉은 경호성을 외쳤다. 

"알렉인가?" 

어둠 저편에 데일은 위크하만에게 업힌 채 기절해 있었다. 갸냘픈 체구의 위 
크하만이 데일을 업고 있자니 좀 균형이 맞지 않는 느낌이 들었지만 알렉이 놀 
란 것은 그것 때문이 아니었다. 

"응. 그런데... 설마 네 위에 업혀 있는 사람... 데일인거야?" 

알렉의 목소리에는 여전히 놀라움이 짙게 담겨 있었다. 

"그래. 지금은 기절해 있다. 그런데 데일이 내게 업혀 있다는 것이 그렇게 
놀라운 가? 아무리 싫어도 부상자를 그냥 두고 떠날 정도로 경우가 없지 않 
아." 

"아... 그것도 그거지만, 그것보다는 역시 데일이 싸우다가 쓰러진 것이 상 
당히 의외라서. 그 녀석들 실력이 좋았나 보지?" 

위크하만은 그 용병 셋에 대해 다시 생각해봤다. 자신의 마법이 막히지만 않 
았다면 그리 상대하는데 무리가 있을만한 실력은 아니었지만 확실히 만만히 볼 
수 있는 이들도 아닌 듯 했다. 그러나 데일은 그들은 정확히 한방에 한 명씩 
보내버렸다. 거의 압도적인 수준이었다. 그 실력을 알고 있는 듯한 알렉이니 
지금 데일이 쓰러져 있다는 것에 놀라움을 표시하는 것도 무리는 아닐 것이다. 
하지만 그런 데일은 위크하만에게 신경을 분산시키다가 그만 자신의 몸을 지키 
지 못하고 상당한 부상를 입어 이렇게 업혀있지 않으면 안될 처지가 되어 있 
다. 

"실력 때문이 아니라 마음가짐의 문제였지." 

"어, 안 봐도 뻔하다. 네 상세가 어떠니 저떠니 하다가 그 꼴 된거구나?" 

알렉은 졌다는 듯 미소지으며 고개를 절래절래 내 저었다. 

"크- 자기 몸부터 건사하고 볼일이지... 하기야 저 녀석은 옛날부터 이랬으 
니..." 

"......" 

알렉의 말을 무시하고 위크하만은 묵묵히 발걸음을 옮겼다. 

"어, 잠깐, 너 데일 녀석 그리 좋아하지도 않으니 나한테 넘겨줘라. 내가 업 
고 갈게." 

"그러지." 

위크하만은 즉석에서 발을 멈추고는 데일을 알렉에게로 넘겼다. 알렉은 데일 
의 몸을 조심스레 안아 상세를 살피면서 등에 업어들며 말했다. 

"보아하니 벌써 지혈까지 되어 있던데... 어이, 네가 한 거야?" 

"그래." 

어둠도 어둠이지만 벌써 어느 정도 상처가 아물어져 있음에 의해 데일이 입 
은 부상이 어느 정도의 것이었는지, 그리고 그 부상에 대해 어느 정도의 처지 
를 한 것인지는 잘 알 수 없었다. 그러나 이 치료는 확실히 마법에 의한 보였 
고 매우 능숙한 솜씨로 이루어져 있는 것은 쉽게 확인할 수 있었다. 어느 모로 
보나 간단히 할 수 있는 처치는 아니었다. 알렉은 고개를 끄덕이며 중얼거렸 
다. 

"그런가. 생각보다 너도 이 녀석 미워하는 건 아닌 모양이구나." 

"착각은 곤란해. 나는 여전히 그를 경멸하니까. 주체성도 없이 주변에 휘말 
려서 어쩔 수 없다는 듯이 움직이고, 스스로는 아무 것도 하지 못하는 인간... 
나는 그런 인간을 굉장히 싫어해. 이번 일로 데일에게 도움 받은 것 자체가 견 
딜 수 없을 만큼 싫을 정도야. 나는 다만 상처 입은 사람을 그대로 놓아둘 수 
없었을 뿐이야." 

"어이 그건..." 

알렉은 말이 좀 심하다 싶어서 위크하만의 말에 반론하려고 했지만 뒷말을 
이을 수 없었다. 잘 생각해 보니 이제까지 위크하만이 보아온 알렉의 모습이란 
과연 그가 말한 그대로의 모습이었기 때문이다. 알렉이 만들어 놓은 상황에 번 
번히 걸려 싫으면서 그런 일의 뒤처리를 도맡았고, 스스로의 힘으로 처리하지 
못한 일에 타인의 힘을 얻어 이룬 것에 득의양양해서는 잘난척 이야기했었다. 

'경멸하는 것도 무리는 아닌가...' 

내 탓이지만. 그러면서 알렉은 자신의 턱을 슬쩍 긁었다. 그래도 알렉은 위 
크하만이 데일에 대해 그런 인식을 가지고 있는 것이 마음에 들지 않았다. 자 
신이 데일을 놀리는 것은 즐기지만 다른 사람이 그러면서 경멸까지 한다는 것 
은 어째선지 분했기 때문이다. 

"...그렇게 보였을 수도 있지만 사실 데일은 정말 일어서야 할 때, 정말 하 
지 않으면 안 되는 것, 그런 정도는 구분할 수 있는 녀석이라고." 

"......" 

위크하만은 아무 말도 하지 않았다. 그냥 방금 전 자신의 도와줬던 그때 데 
일의 모습을 떠올려봤다. 피에 젖은 얼굴이지만 결코 꺾이지 않을 듯한 눈빛을 
하며 몸을 놀리던 데일의 모습을. 

"...그래도 마음에 들지 않아." 

"뭐 그렇다면 별 수 없는 거지만 사실 데일이 너한테 그렇게 대했던 건... 
아니 됐다. 그저 얼른 돌아가기나 하자. 얼른 안가면 뒤처리가 골치아파 지겠 
지." 

알렉은 답답한 마음에 데일이 왜 위크하만에게 그런 뻔뻔하고 적대적인 모습 
을 계속 보였는가를 설명해 줄까 했지만 너무 속이 들여다 보일 듯한 생색내기 
가 될 것 같은데다 데일이 좋아하지 않을 것 같아서 그만두기로 했다. 

'쳇, 데일 녀석 그렇게 제 형편이 좋은 것도 아니면서 맨날 손해 보는 짓만 
하고...' 

그러나 그것이야 말로 데일다운 것이며 동시에 아름다운 것이다. 등으로 느 
껴지는 데일의 몸무게와 온기를 느끼며 알렉은 하늘을 올려다봤다. 어둠이 감 
싸 앉은 숲은 달빛을 가리는 수풀의 무성함으로 인해 한층 어두웠지만 그 어둠 
에 대비되기에 무성한 수림의 사이사이로 비춰드는 달의 모습이 더욱 아름다웠 
다. 

"그런데 위크하만," 

"뭐지?" 

"가는 길에 술통 챙기는 거 까먹지 마라." 

"......" 

뭐, 그렇다는 이야기다. 


리리는 조심스런 발걸음으로 남자 숙사 복도를 걷고 있었다. 여자들은 전혀 
보이지 않고 남자들만 있다는 것만 해도 두근거리는 일일텐데, 주변을 돌아다 
니는 남자 원생들의 신기한 듯한 시선이 집중되니 얼굴을 붉히지 않을 수 없었 
다. 더구나 그 붉어진 리리의 얼굴이 귀여워서 더욱 주변의 시선을 끌어들이고 
있기까지 했다. 하지만 애초에 이 정도는 예상하고 이곳으로 찾아온 것이기에 
리리는 부끄러움을 견디고 빠른 발걸음으로 남자 2학년 숙사 2층의 의무실(醫 
務室)로 향했다. 건물의 규모는 작지 않았지만 길이 단순하고 구조가 여자쪽 
숙사와 같아서 의무실을 찾는 일은 어렵지 않았다. 

-똑똑. 

"에에- 들어오세요." 

리리의 노크에 안에서 대답이 들려왔다. 맑은 남성의 목소리였다. 리리는 그 
목소리를 잘 알고 있었다. 리리는 그 대답이 있고 난 뒤 조심스레 의무실 문을 
열고 안으로 들어갔다. 소독약 내음이 리리를 환영하듯 콧속을 간질였다. 그리 
고 내부의 모습이 시야를 채웠다. 

의무실의 내부는 간소했다. 침대가 두 개 놓여 있었고, 그중 하나에 머리에 
붕대를 한 데일이 누워 있었다. 그리고 그 옆에 알렉과 위크하만이 아무 말 없 
이 그의 상세를 간호를 하고 있었다. 

"안녕하세요." 

리리가 의무실 안으로 발을 옮기자 자연스레 두 사람의 시선이 그녀에게로 
향했다. 

"앗..." 

"아..." 

"응? 뭐야 두 사람 아는 사이야?" 

위크하만과 리리가 서로의 얼굴을 보며 조금 놀란 듯한 목소리를 내자 알렉 
이 흥미가 동한 듯이 두 사람을 번갈아보며 물었다. 

"아니요, 어쩐지 인상이 예전 알렉 선배님이 말씀하신 분의 인상과 흡사해서 
조금 의외구나- 하고." 

리리는 다시 평정을 되찾은 얼굴로 미소지으며 그렇게 답했다. 알렉은 흠칫 
떨며 위크하만의 눈치를 살폈다. 다행히 그는 관심 없다는 듯이 알렉쪽으로 고 
개를 돌리고 있지 않았다. 

"하, 하하? 그런거였어?" 

알렉은 한숨을 내쉬며 긴장했던 가슴을 쓸어내렸다. 

'으음, 데일의 기분을 조금 알겠다.' 

"그건 그렇고 데일 선배의 상세는 어떤가요? 듣기로는 비탈에서 굴러 부상이 
심하다는 이야기를 듣고 이렇게 병문안을 왔습니다만..." 

폐쇄된 장소에서는 정보의 전달이 빠르기 마련이다. 교관과 선생들에게 알력 
이 댄 핑계는 별 화제거리가 될만한 이야기가 아니었음에도 그와는 별개로 데 
일의 부상이 기절에 이를 정도로 심했다는 것이 흥미거리가 되었던 것인지 벌 
써 수련장 전체에 이야기가 돈 모양이었다. 

"하하, 리리가 걱정할 정도로 심한 건 아냐. 오늘 돌아갈 시간 전 까진 훌훌 
털고 일어날테니까. 더구나 리리가 병문안을 와 줬으니 금세 일어날 것 같은 
데." 

"저도 그러면 좋겠는데요." 

"그럼 리리까지 왔는데 이렇게 앉아 있어서야 예의가 아니지, 마실거라도 사 
올테니까 데일 녀석 상세나 봐줘." 

"어머, 그러실 필요는..." 

"아니아니, 사양하지마." 

그리고 알렉은 의자에서 일어나 의무실 밖으로 나섰다. 그의 발자국 소리가 
점차 멀어진 것을 확인하고 리리는 방금 전까지 알렉이 앉아 있던 의자에 스커 
트를 정리하며 앉고는 데일에게 시선을 던졌다. 

"기분 나쁘지 않아?" 

위크하만이 리리에게 물었다. 

"뭐가요?" 

생긋 웃으며 답하는 리리. 두 사람의 문답에는 어색함이 느껴지지 않았다. 

"그 남자가 앉았던 의자인데?" 

"설마요. 딱히 그분 싫어하는 것도 아닌데." 

"으응..." 그때 데일이 얼굴을 찌푸리며 몸의 자세를 틀었다. 리리는 그 모 
습을 보고 섬세한 손을 들어 데일의 이마로 가져갔다. 

"데일 선배... 왜 이렇게 된 건지 공주 님은 알고 계시죠? 그렇지 않다면 여 
기 이렇게 계실리도 없으니." 

리리가 위크하만을 일러 '공주'라고 말했다. 

"...너야 말로 언제 그들과 알게 된 거야?" 

"입학식 첫날에 만난 걸요. 알게 된지 오래 됐어요. 저야말로 공주 님이 두 
사람과 이렇게 가까이서 지내신다고 전혀 생각하지 못했어요. 하긴, 공주님과 
만날 기회를 만들기가 어려웠기 때문이지만..." 

"피차일반이라는 건가..." 

데일의 열을 재던 손을 거두고 리리는 위크하만에게 시선을 돌렸다. 그리고 
언제나와 같은 상냥함이 깃든 얼굴로 말했다. 

"알렉 선배에게 들었어요. 데일 선배를 굉장히 싫어하신다고." 

"그래. 난 데일이 굉장히 싫어. 자기의 의지도 가지지 않고 그저 주변이 움 
직이는 대로 휩쓸릴 뿐이니까." 

다시금 위크하만의 눈으로 경멸의 빛이 깃든다. 그 경멸을 강조하듯 위크하 
만은 자신의 입술을 깨물었다. 그리고 데일에 대한 경멸의 이면에 그런 데일에 
게 도움 받았던 자신에 대한 경멸도 함께 피어올랐다. 

그런 위크하만을 쳐다보던 리리가 슬픈 얼굴을 했다. 그리고 지나가는 듯한 
어투로 말했다. 

"데일 선배는... 공주 님이 생각하시는 것 보다 훨씬 강한 사람이라고... 생 
각해요. 보답을 기대하지 않는 도움이라는 것도 사실은 힘든 일인데, 미움 받 
을 걸 각오하고 돕는다는 것은 어지간해서 할 수 있는 일이 아니지 않겠어요?" 

"무슨... 말이야?" 

"두 사람은 공주 님에 관계된 얘기를 많이 했어요. 그리고 공주 님이 여기에 
와서도 예전과 같이 고자세를 취하신 것 때문에 주변에 다시 적을 많이 늘렸다 
고도... 그래서 데일 선배는 도리어 선배에게 심하게 대한 거라고 해요." 

"......" 

위크하만의 눈동자가 심하게 일렁이며 데일의 얼굴로 향했다. 

"그렇게 해서 도리어 주변에서 공주 님에게 심하게 대하지 못하게 하려고 
요." 

다른 사람이 말했다면 무시했을 것이다. 하지만 리리가 말하는 것이기에 그 
럴 수가 없었다. 그렇기에 위크하만은 어떤 표정을 지으면 좋을지 알 수 없다 
는 듯 미묘하게 고민하는 표정으로 한참 데일의 얼굴을 쳐다봤다. 

"...자기 앞가림도 못하는 주제에 쓸데없는 참견이야." 

그리고 데일의 얼굴을 외면하듯 창 너머의 하늘을 쳐다보며 말하는 위크하만 
을 보며 리리는 어쩔 수 없다는 듯한 고소가 섞인 다정한 미소를 보냈다. 

"그래도 싫으시다면야 어쩔 수 없지만... 부디 이곳에서는 행동에 자제를 보 
이세요. 폐라고는 해도 이렇게 걱정해 주는 분도 있으니." 

"그 말을 내가 너무 눈에 띄게 행동하면 데일이 곤란해지니까 조용히 살라고 
해석해도 괜찮을까?" 

창밖으로 향하고 있는 시선을 돌리지 않은 채, 위크하만은 조용히 말했다. 

"그, 그런 의미는 아녜요. 다만 공주 님으로서도 조용히 은신해 있을 필요가 
있으니까..." 

"그런 거라면 걱정하지 않아도 좋아 리리. 이번에 괜히 일이 커져버린 건 소 
지품 몸수색을 넘어 가기 위해서 부득이한 거였으니까. 설마 수련회라는 데서 
그런 절차가 있는 줄은 전혀 몰랐었으니." 

"예..." 

긴장이 풀린 목소리로 답한 리리는 이번에 데일의 잠든 얼굴을 바라보며 미 
소지었다. 두 미소는 흡사한 모습을 하고 있었지만 미묘하게 다른 형태의 감정 
을 품고 있었다. 



상처가 완전히 아물지 않아 채 풀지 못한 하얀 붕대를 머리에 말고서 데일은 
흔들리는 마차 안의 창문 틈 사이로 보이는 하늘을 쳐다보고 있었다. 그의 오 
른손이 무언가를 끊임없이 만지작거리고 있는 것은 시선의 공허함을 달래기 위 
한 몸의 노력인 걸까? 데일이 쳐다보는 하늘은 처음 이곳에 왔을 때와 마찬가 
지로 싱싱하고 푸른빛을 띄고, 그 푸름을 희게 장식하는 무수한 모양새를 가진 
구름과 그 아래로 아름다운 굴곡과 뚜렷한 선을 가진 산맥이 있음으로 인해 아 
름다웠다. 

"데일, 뭘 그렇게 생각하고 있냐?" 

텅 비어버린 듯한, 아니면 지나치게 꽉 채워진 듯한 데일의 사고가 그 한마 
디에 정신을 차린 듯 그제야 데일은 마차의 창문틀에서 팔꿈치를 떼고 알렉을 
쳐다봤다. 

"아아... 별거 아냐." 

"별거 아니긴, 네가 뭘 생각하고 있는지는 잘 모르겠지만 별거 아닌 거에 그 
렇게 고민할 성격이 아니잖아. 솔직히 말해봐." 

"으음-" 

데일은 미심쩍었지만 말하지 않으면 알렉은 어떻게든 들으려 할 것이 뻔하기 
에 말해주기로 결심하고 손에서 만지작거리던 것을 알렉의 앞에 내밀었다. 거 
기 놓여져 있는 것은 돌돌 말려진 자그마한 종이쪽지 한 장이었다. 알렉은 성 
급한 손길로 그것을 얼른 잡아채곤 펼쳐봤다. 

-알토스라 불러도 좋아. 

거기엔 그렇게 쓰여 있었다. 

"호오- 대지의 가장 북쪽에 천만년 얼어붙어 있던 만년설의 견고함도 결국에 
는 얼음이인지라 따스한 온기를 쬐이면 녹기는 매 한가지 일지니, 위크하만이 
드디어 데일에게 한 발 양보를 했단 말인가?" 

"의무실에서 깨어나니 그 쪽지 하나만 달랑 남아 있더라. 이제 학원 돌아가 
서 같이 방을 쓸 때 껄끄럽게 여기지 않아도 좋으니 반갑기는 해도, 너무 갑작 
스런 일이라 어떻게 해석해야 좋을지 거참..." 

데일은 기억이 끊어지기 바로 전 까지 자신을 바라보는 눈빛에 경멸을 담던 
위크하만을 기억하고 있다. 그렇기에 갑자기 이런 글을 받자니 도통 전후관계 
의 연결이 되지 않아 머릿속이 뒤죽박죽이 되어 있던 차였다. 알렉이 어깨를 
툭툭 치며 이해한다는 듯이 말해왔다. 

"간단히 생각해라. 네가 위크하만을 구해줬고, 감사의 표시로 마음을 열었 
다. 뭐 그런거 아니겠냐." 

"물론 그게 가장 간단한 도식이긴 하지만..." 

데일이 시선을 앞으로 향했다. 거기에는 마차의 벽이 있었다. 하지만 그 벽 
의 너머에 위크하만이 타고 있는 마차가 있었다. 

"그런 도식으로 이해될 수 있는 상대는 아무래도 아닌 것 같단 말야." 

다시금 고개를 갸웃하며 데일은 고민에 빠졌다. 마차 밖에 펼쳐진 하늘은 데 
일의 혼란한 마음과는 달리 푸르고 맑았다. 


 
수련회가 끝나고 나서 곧장 임직원 회의가 벌어졌다. 이는 수련회가 있기 
전부터 결정되어 있던 사안으로 참석하는 사람들은 모두 이 회의가 가지는 의 
의에 대해 대충 짐작하고 있었다. 

ㅁ자 형으로 만들어진 탁자는 모양새로 보자면 그 앞뒤를 구분할 수 없었지 
만 직원실 내부에서의 공간 배치에 따라 시각적으로 창문이 넓게 뚫려 있고 양 
측면에 클라우스 학원 깃발이 걸려 있는 부분이 위로 보였다. 당연히 그 쪽은 
교장의 좌석이 배치되어 있었는데, 그의 의자가 주변 다른 선생들의 것에 비해 
지나치게 화려해서 굳이 창문 쪽에 좌석이 있지 않았더라도 그쪽이 북쪽이라는 
것을 알릴 수 있을 정도였다. 

"안건은- 앞으로 시험에 있어 부정을 저지르는 원생들에 대한 처벌 강화에 
대한 건이요." 

-그리고 당연히 그 좌석에는 원장이 자리하고 있었다. 그의 이름은 하네칼 
리온 발페로우로서 아는 사람들 사이에서는 보통 한칼론이라는 약칭으로 불리 
고 있었다. 그는 풍성한 살결이 전신에서 출렁거리는 전형적인 상류층 노인의 
모습을 하고 있었는데, 그 연고(年高)의 모습을 더욱 드높이는 것은 코에 걸어 
높은 두꺼운 안경과 얼굴 전면으로 피어있는 검버섯이었다. 원래 검버섯의 다 
른 별칭이 '저승꽃'으로 연로한 사람에게 있어 살날이 얼마 남지 않았다는 것 
을 의미하는 징표라 해석되는 것을 생각하면 그의 일어나서 이야기하는 태도는 
신체를 초월한 무엇인가 있기라도 하는 듯이 시원시원하고 힘찼지만, 그가 원 
래 군인 출신이었다가 세간에서 '새털 인사'라고 하는 부정은 아니지만 납득 
또한 가지 않는 묘한 관례를 통해 이 자리에 있게 된 것을 생각하면 뭐, 그리 
이해하기 어려운 것은 아니었다. 

"듣자하니, 지난 학기에도, 지난 학기에도 부정행위를 통해 평점을 올린 원 
생들이 많다고 보고를 들었소. 이것은 전통과 명예를 지니고 있는 우리 클라우 
스 학원에서는 용납할 수 없는 일인바," 

클라우스 학원은 꽤 오래되었고 나름대로 명성이 있긴 하다. 하지만 그 명 
성이란 것은 진짜 명성이 있다고 하는 학원들에서는 코웃음을 치는 것으로 이 
번 일의 명분으로 '명성'을 들먹이는 것은 비유하자면 이른바 '전통있는 명사' 
들의 파티에 참여한 졸부의 꼬락서니에 지나지 않는다. 

더구나 설립에 돈을 대고 계획을 추진해왔던 이사들이라면 몰라도 원장이 
된지 얼마 되지도 않는(일년 밖에 되지 않았다.) 한칼론이 학문 공동의 추진 
목표를 위한 이념 추구가 아니라 '클라우스'를 입에 올리며 그 명성을 운운해 
마치 그와 학원의 연대가 전생에서부터 이어져 있었던 것 마냥 힘찬 어조로 이 
야기하는 것은 솔직히 고개를 젓게 만들고 만다. 

"이번 중간고사를 기회로 삼아 그와 같은 부정행위를 모두 뿌리뽑기로 하고 
학칙을 개정해 처벌을 강화함으로서 학문의 질서를 다시 세우기로 결의했소." 

주변에는 별말이 없었다. 명성과 전통을 운운하기에는 한참 부족한 학원이 
라고 해도 원장이 입에 꺼내지 않은 원생의 복지라는 측면을 위해서는 그쪽이 
좋다. 그렇기에 원장의 말은 갑작스러웠지만 주변에서 반발하지 않았다. 원장 
은 주변의 침묵을 긍정으로 받아들이고 말을 이어갔다. 

"이제까지 부정행위 적발시의 처벌은 겨우 그 과목에서 낙제점을 주는 정도 
나 교사 나름의 판단에 따른 체벌을 주는 것으로 처리해 왔으나, 이는 지나치 
게 무르다고 밖에는 생각할 수 없소." 

그중 낙제점은 어지간하지 않고서는 거의 일어나지 않고 있었다. 있다고 해 
봐야 교사 나름의 체벌이 전부였다. 낙제 받으면 통지가 그 해당원생의 집에 
사유와 함께 도착하도록 되어 있는데 그것이 원생들에게는 상당히 곤란한 일이 
기 때문이다. 

사실 낙제 자체나 부정행위 등은 자세히 알아보지 않으면 별 문제가 없는 
것이기에 그냥 넘어갈 수 있다고 해도 그 낙제가 쌓인 것으로 인해 유급이 결 
정되어 제대로 된 연령에 학원을 졸업하지 못할 경우 후에 사교계에서 놀림거 
리가 되게 된다. 물론 그때 놀림 받는 것은 그 개인만이 아니고 가문도 덤탱이 
가 씌워진다. 진짜 문제는 바로 그것이다. 이는 앞으로도 사람들과 만나는 일 
이 많이 있을 원생들에게는 상당한 오점이 될 수 있다. 때문에 선생들은 대부 
분 낙제까지 손을 쓰는 일은 하지 않았다. 

"그래서 이번에 부정행위 적발자는 이유여하를 막론하고 모두 유급처리 하 
기로 결정했소. 이의는 듣지 않겠소. 그리고 발표는 시험 공고가 붙는 날 각반 
담임을 통하도록 하겠소." 

원장의 과격한 선언에 이제까지 침묵을 고수해왔던 임직원들이 결국 웅성거 
리기 시작했다. 


"...그러면, 올 한해 2학년 3반을 맡길 반장은 데일로 결정난거다." 

다스칼로스의 말과 함께 반에는 박수소리와 함께 환호성이 울려퍼졌다. 교 
탁의 다스칼로스 옆에서 벙찐 표정으로 서 있던 데일은 담임을 바라보며 여전 
히 납득이 가지 않는 듯한 표정으로 물었다. 

"저기, 이거 기뻐해야 하는 겁니까?" 

"...무슨 말이 하고싶은 것인지는 알지만, 사정이 이러하니 한해 잘 부탁한 
다 데일." 

다스칼로스가 마주 쓴웃음을 지으며 데일의 어깨로 손을 올렸다. 

"하아..." 

데일은 한 숨을 쉬었다. 알렉과 같은 반으로서 반장을 맡는다는 것은, 별다 
른 유전적 문제가 없는 건강한 사람이 삼십대 이전에 탈모증에 시달릴 수 있을 
만큼 엄청난 일이다. 작년 반장도 아니면서 같이 붙어 지내는 통에 알렉에게 
말려들어 넌더리나게 고생했던(다행히 탈모증은 없었다.) 데일이기에 알렉의 
뒤 정리하는 입장이 되는 것은 더욱 반가워 할 수 없었다. 

"하지만, 너희들- 잘도 이 좋은 기회를 버렸구나. 네 녀석들이 어지간히 반 
장을 하려 하지 않으니 데일에게 봉사점수와 생활기록부 평가에 상당한 플러스 
가 들어가게 됐단 말이다." 

다스칼로스는 다른 원생들에게 안타깝다는 듯이 말했다. 하지만 그들 중 담 
임의 엄포에 대해 아쉬워하는 기색을 보이는 원생은 단 한 명도 보이지 않았 
다. 간혹 웃음기 섞인 이유를 선생에게 보내는 녀석도 있었지만 그것은 원망보 
다는 분위기에 맞춰 노는 기분이 강했고, 다른 원생들은 데일을 향해 잘해보라 
고 운운하기까지 했다. 

그도 그럴 법 한 게 애초에 원생들의 대부분은 낙제만 면할 수 있다고 하면 
성적에는 그다지 신경 쓰지 않는 편이라 비록 성적에 보탬이 된다 해도 귀찮은 
잔무가 많은 반장 따위는 어지간히 명예심이 있지 않으면 모를까 사양하고픈 
자리일 뿐이었고, 지금의 엄포가 사실은 데일을 향한 일종의 위로라는 것을 모 
르는 원생은 아무도 없었기 때문이다. 

"그러면- 선생님, 이 것으로 2학년 3반은 이제부터 일년간 데일 체제로 들 
어가게 된 것인데, 이를 기념해 원생들에게 선사하실 것 없습니까?" 

"그렇군. 덕담이라도 하나 해 줄까?" 

"오- 언어를 통해 이루어지는 정신의 축복 역시 소중하겠습니다만, 이미 그 
넘치는 축복 속에서 살아가고 있는 우리들이 소화해 내기에 선생님의 그 축복 
은 아직 저희에게 닿기에 너무 이릅니다. 그러니 그는 일단 제쳐두시고, 그 정 
신의 그릇이 되어주는 육체의 기쁨이 될 것들을 선사해 주셨으면 합니다." 

데일은 이마에 손을 가져다 댔다. 알렉의 의도가 훤히 보였기 때문이다. 

"즉, 물질적인 것을 바란다?" 

"예. 하지만 굳이 선생님의 주머니에서 돈을 꺼내게 하는 무례한 행위는 하 
고 싶지 않습니다." 

"...압수품을 돌려달란 소리군." 

"어라, 그런 의도는 없었습니다만, 그렇게 이해해 주신다면 그것으로 저희 
는 만족하고자 합니다." 

알렉은 아름다운 미소를 선보이며 말했다. 압수품. 수련회 때 소지품 검사 
에 걸려 모조리 수거되었던 주류와 안주일체, 그리고 도박세트. 그 시가는 적 
게 잡아도 수 백 페아 이상일 것이다. 그들 품목은 수련회를 갔다오고 나서도 
'당연히' 돌려받지 못했다. 단서가 붙긴 했는데 그것은 졸업하면 준다라는 것 
으로 별로 반가워할 것이 못된다. 

"데일, 미안하지만 선출 첫 날부터 일이 생겼구나. 좀 처리해 주지 않겠 
니?" 

다스칼로스는 데일에게 처리를 부탁했고, 데일은 가볍게 고개를 끄덕인 다 
음 신고 있던 신발을 벗어 알렉의 얼굴을 향해 냅다 던졌다. 퍽-! 하는 시원한 
소리와 함께 알렉은 뒤로 넘어갔다. 알렉의 자리 주변에 있던 원생들이 달려가 
그의 상태를 살피며 말했다. 

"우- 눈동자가 안보여!" 

"이건 완전 넘어갔는데?" 

데일은 그 소란에 허리에 손을 가져다 대고 우쭐거렸고, 알토스는 방관자적 
인 시선으로 한심하다는 듯이 그것을 지켜보고 있었다. 


3월 15일. 데일이 반장으로 선출 된 그 다음날 본관 로비의 게시판에 시험 
일자 공고가 나붙었다. 발표된 계획표를 보자니 시험은 개시일인 4월 1일부터 
시작해 6일까지의 한 주간에 걸쳐 있었다. 

"하아- 싫다." 

아침을 먹기 위해 식당으로 향하던 길에 게시판의 공고를 보게 된 데일은 
온갖 피로와 불쾌가 스며든 신음에 가까운 안타까운 목소리를 냈다. 하기야 누 
구든 간에 시험이라는데 싫을 수밖에 없을 것이다. 

"나도 싫어." 

불쑥 끼어드는 목소리는 알렉의 것이었다. 

"네놈은 그런 말 할 자격 없어." 

데일이 알렉의 동의에 이를 갈면서 말했다. 알렉은 어제 데일에게 맞아 신 
발모양으로 찍힌 상처가 아직 거둬지지 않은 얼굴로 영문을 모르겠다는 뜻을 
표하면서 데일을 쳐다봤다. 

"학문을 공부하는 학생으로서 성적이 좋지 않은 것에 대해 걱정하고 시험에 
대해 우려하는 것에 자격이라는 물건이 따라붙어야 한단 말야?" 

"공부란 뗏목을 타고 강물을 거슬러 올라가는 것과 같아서, 하루를 게으르 
게 하면 그만큼 뒤로 쳐지게 된다고 알고 있는데, 그게 안 통하는 놈은 그런 
거 이야기할 수 없어." 

"딱히 성적이 좋지 않았는데? 저번 학기 평점도 기말 평점도 2.45였고. 성 
적이 좋은 것을 문제 삼는다면 데일 너야말로 괴물 같은 수준이잖아. 이제까지 
종합 평점 4.13이니까. 말하고 보니 더 놀랍다. 평점 4를 넘기다니- 우, 괴 
물." 

"시끄러! 너 그 저번 학기 중간 평점이 얼마야?" 

"4.3" 

"일 학년 1학기 기말은?" 

"1.4 으음, 그때는 위험했었지. 자칫 낙제할 뻔했다." 

참고로 클라우스 학원에서는 각 시험마다 세 과목 이상 낙제하면 그 시험 
전체를 낙제로 보고, 그 낙제를 그 학기 전체 평가해 만회하지 못했을 경우 학 
기 전체를 낙제로 본다. 그리고 학기 전체 낙제가 두 번 반복되면 일년 꿇어야 
한다. 그러니까 적어도 이제까지는 유급이라는 것이 있다고 해도 상당히 널럴 
한 편이었다. 원래 평점 1.4는 제대로 학원 행사에 참여하고 하면 거의 나오지 
않는 점수다. 

"원래 2.0넘기지 못하면 낙제가 규정인데... 너는 낙제하지 않았지. 일 학 
년 첫 번째 시험에서 평점 얼마?" 

"4.5" 

낙제가 별로 없다는 것이 평점 4.5 - 즉, 만점이 받기 쉽다는 말과는 결코 
동의어가 될 수 없다. 낙제는 그리 없지만 동시에 좋은 점수도 받기는 어려워 
보통은 2.5 - 3.5가 원생들의 평균 점수다. 이곳에서 4.0을 넘기면 어느 학원 
에서도 '대단히' 우수하다는 평가를 받을 수 있다. 

"그래. 네 녀석은 중간과 기말을 합쳐 평점이 2.0을 간단히 넘겼기 때문에 
낙제하지 않았어. 자- 그러면 여기서 문제입니다. 이 미친듯한 지그재그는 대 
체 무엇을 의미할까요?" 

"으음, 주관식이야?" 

"그래." 

"...성적이 좋을 때는 열심히 공부한 거고, 낮은 때는 농땡이 쳤단 결론이 
겠지." 

일반적으로는 그것이 정답이 되어야 할 것이다. 하지만 이상하게 데일의 주 
변에서는 일반적이란 도식하고는 인연이 먼 사람들이 득시글거리고 있고, 그 
중에서도 알렉은 최강 자리를 굳건히 지키고 있다. 요즘은 알토스(위크하만)가 
그 자리를 넘보고 있지만, 글쎄- 아무리 알토스가 두각을 드러내도 알렉에게는 
무리가 있지 않을까 하는 것은 중론이다. 

"틀렸어." 

데일은 냉담하게 말하면서 알렉에게서 등을 돌렸다. 

"어이- 데일, 답은 말해줘야 할 거 아냐!" 

"시끄러! 서술형 주관식은 스스로가 답을 찾아야 의의가 있는 문제라고! 더 
구나 네놈 일을 내가 말해줘야 알아먹냐." 

"이런이런, 저 녀석이 무슨 달걸이 하는 것도 아니고. 웬 히스테리람." 

알렉은 데일의 신경질적인 대답에 고개를 저으면서 그의 뒤를 좇았다. 

 
두 사람의 발걸음이 멈춘 곳은 식당 앞에서였다. 이미 많은 원생들이 긴 줄 
을 만들어 식사를 배급받고 있었는데, 마침 두 사람이 선줄의 바로 앞사람이 
알토스였다. 

"아- 알토스. 좋은 아침." 

"...좋은 아침." 

무표정에 굴곡이 없는 목소리라 거기서 감정을 그다지 읽어낼 수는 없었지 
만 알토스가 마주 인사해 왔다는 사실에 알렉은 두눈을 크게 뜨고 갑자기 지나 
가던 원생 한 명을 잡아 세우더니 경악이 가득 깃든 목소리로 말했다. 

"우와- 인사했다. 인사했다! 봤냐? 봤어? 위크하만이 데일에게 인사했다고! 
위크하만이 알토스한테 인사했단 말야! 오늘 해 제대로 뜬거 맞아? 방향에 예 
전과는 반대라거나 하는 일은 없는 거야?" 

"...뒤가 소란스러운 데, 저거 어떻게 할 수 없을까?" 

"그렇게 쉬운 인종이면 내가 굳이 반장 맡기를 싫어할 이유가 없지." 

알토스는 곱게 아미를 찌푸리며 데일에게 요청하듯 말했지만, 알렉을 제어 
하는 것이 가능한 상대가 오로지 데일일 뿐, 결코 데일이 알렉에 대한 만능의 
처방전은 아니다. 

"그런데, 뭐하다 이제 온 거야? 내가 깨어났을 때 이미 보이지 않았으면 
서." 

데일의 말 거는 투가 그간 두 사람의 사이가 상당히 친밀해 졌음을 시사해 
주고 있었다. 그 모습을 바라보는 알렉의 두 눈에 든 경이의 빛은 점차로 더욱 
짙어지고 있었다. 

"그냥, 간단히 아침 산책을 했을 뿐이야." 

"우와- 부지런하네. 데일, 좀 보고 배워라." 

"내가 이게 논리적 오류인지는 알고 있는데 말야, 그래도 말하지 않을 수가 
없다. '니나 잘하세요.'라고." 

아침 식단도 여느 때와 같이 풍족하고 괜찮은 편이었다. 분위기에 휩쓸려 
세 사람이서 조를 짜게된 데일 일당은 근처 식탁에 자리를 잡았다. 상당히 이 
르게 온 편이라 아직 사용하지 않은 식탁이었기에 상당히 깨끗한 상태였다. 

"어머, 거기 선배님들?" 

식탁의 왼쪽에서 들려온 목소리였다. 

"여- 리리?" 

가장 먼저 반색하고 미소를 보여준 것은 당연하다면 당연하지만 알렉이다. 
녀석은 반색의 다음 자리에서 일어나더니 춤추듯이 아름다운 동작으로 그녀를 
향해 인사하며 이야기 속의 기사라도 되는 양 말했다. 

"레이디, 지금 이 곳에서 식사를 하고 있는 세 사람의 신사들만으로는 하느 
님이 정해놓은 그 자연의 섭리가 드러내는 조화의 아름다움이 피어나기에 지나 
치게 삭막합니다. 여기 그 풍요와 온기의 따스함을 그대의 미모와 더불어 선보 
여 줌으로서 세계의 빈곤한 질서에 한줄기 빛을 더해 한 발 더 아름다움을 이 
룩할 수 있도록 하지 않으시겠습니까?" 

리리의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 그리고 붉어진 것은 리리만이 아니라 식당의 
주변에 있던 다른 여자원생들 역시 마찬가지였다. 보통 사람이 하면 십년을 두 
고 웃음거리가 될만한 행동을 천연덕스레 하고 그것이 멋지게 보인다는 것도 
알렉이기에 가능한 재주다. 얼굴에 찍혀 있는 신발자국의 상처가 없었더라면 
훨씬 더 좋았겠지만. 

"그, 그렇게 할께요." 

그리고 리리는 알렉의 옆자리에 앉았다. 

"그런데, 오늘은 웬일로 위크하만 선배님도 같이 하시고 계시네요." 

"아침에 식당에서 만나게 되어서." 

데일이 쑥스러운 듯이 말했다. 위크하만은 옆 자리에서 무표정은 얼굴 리리 
를 향해 살짝 고개를 끄덕여 보였다. 리리는 그 인사를 받으며 살짝 미소지어 
보였다. 

"그런데 오늘 아침 로비에 시험 공고 붙어있는 거 보셨어요?" 

"응. 4월 1일부터지? 꽤 급한 일정이던걸." 

"시험 같은 거 처음 보는 거라서 좀 걱정이 되요. 잘 적응할 수 있을지 어 
떨지... 사실 점수 좋지 않으면 방학 때 본가에 돌아가면 혼나거든요." 

알렉이 별 것 아니라는 듯이 손을 내저었다. 

"걱정마. 걱정마. 단순한 기억력 테스트니까." 

"그런가요?" 

"극단적으로 말하면 그렇다고 봐도 무리는 없겠지만... 그래도 쉬운건 아 
냐. 최소한 낙제는 명해야 할 텐데 그럴려면 평점 2.0은 받아야 하거든. 그런 
데 그 평점 2.0이라는 것이 탱자탱자 놀면서 나올 점수는 아니니까 적당히 준 
비는 해 두는 쪽이 좋을거라고 봐." 

"아니야. 공부 따위를 하면서 청춘을 죽일 수는 없지. 젊음이 빛나는 것은 
그때야 말로 젊은이가 가지고 있는 사고의 방향성이 어디로도 향할 수 있다는 
가치 때문이 아니겠어? 그런 의미에서 여기서 배우는 것은 사실 마학 이외는 
다 쓰레기라고. 단순히 암기공부나 다름없으니까. 그것은 사고를 하나로 획일 
화시키는 과정에 불과하단 말야!" 

데일의 말에 알렉이 손을 내저으며 지나치게 삐뚤어진 시각에 입각한 반론 
을 제기했다. 그에 데일이 알렉에게 뭐라 말하면 좋을까 생각하고 있던 차에 
알토스가 조용한 목소리로 자신의 의견을 밝혔다. 

"...확실히 알렉의 말은 일리가 있을지도." 

"오오- 알토스! 알아주는 거구나!" 

알렉이 화색이 도는 얼굴로 말했다. 

"그렇다고 해서 공부하지 않아도 좋다는 논리는 성립하지 않는다고 생각하 
지 않으니 착각은 그만둬. 나는 도리어 그들이 이야기하려는 것이 무엇인지 공 
부함을 통해 그들의 진의를 파악하는 방법으로 활용이 가능하지 않을까 생각할 
뿐더러 그와 같은 방법이 꼭 잘못된 것이라고만 파악하지도 않으니까. 그리고 
알렉, 네게 알토스라 불러도 좋다고 말한 적이 없어." 

"읏, 특별대우는 데일 녀석뿐이라는 거군. 이거야 서러워서..." 

왼쪽 흉부를 부여잡고 가슴이 아픈 듯이 말한 알렉은 다시 리리를 쳐다보며 
말을 이었다. 

"어쨌거나, 정히 공부가 어렵다 싶으면 커닝 해버려." 

"예? 커, 커닝요?" 

"응? 뭘 그렇게 놀래? 아무리 요조숙녀이시기로서니 커닝 정도에 놀라는 것 
은 좀 아니라고 생각하는데. 학원 내에서 뭐 보편적인 일이라고. 시험 때가 되 
면 공부는 하기 싫고 낙제도 물론 당하기 싫은 녀석들이 가장 쉽게 취하는 방 
법이니까. 워낙 일상적인 방법이라서 다들 당연시 여기고 있고." 

"세상을 네 잣대로 재지 말라고. 괜히 착한 리리를 악의 구렁텅이로 유혹하 
는 것도 그만두고. 작년부터 커닝 때문에 제대로 공부해온 학생들 사이에 불만 
이 꽤 있었단 말야. 그래서 듣기로는 그 일에 대해서 이번에 원장이 단단히 마 
음먹은 것 같은데, 언제까지고 그 자세를 견지하다간 큰코다칠 거다." 

"대머리 그 작자가? 그건 좀 위험한데. 뭐라해도 그 작자는 학원을 군대하 
고 착각하고 있잖아." 

덕분에 작년 두 사람과 인연이 많았지만 그것은 이후 이야기될 기회를 찾아 
야 할 것으로 지금 이야기될 성질의 것은 아니다. 

"정확히 어떤 조치가 취해질지는 잘 모르겠지만 슬슬 시험 일정도 잡혔으니 
오늘내일 내에 발표될거야. ...그런데 알렉. 어째서 그런 표정으로 나를 쳐다 
보고 있는거지?" 

데일은 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 알렉을 향해 언짢은 듯이 물었다. 

"아니, 별 다른 것이 아니라 데일이 권력의 중추에 앉더니 권력을 가진 자 
다운 이야기를 한다 싶어서." 

"...권력의 중추?" 

데일의 옆에서 조용히 수저를 들던 알토스가 뭔 헛소리를 하냐는 듯이 눈썹 
을 꿈틀 움직이며 알렉을 쳐다봤다. 그리고 그것은 데일의 생각과 별반 차이가 
없었다. 

"반장이 된지 하루 밖에 되지 않았는데 벌써 원장이 어쩌고 하면서 정보의 
출처로서의 역할을 톡톡히 해내고 있잖아. 이것이 권력의 중추에 들어앉은 징 
후가 아니면 대체 뭐란 말야?" 

'아니, 그 보다는 나는 네놈 시다바리 비슷하게 반장 역을 맡고 있는 비참 
한 처지다만...' 데일은 그렇게 생각했지만 그것을 입밖으로 내지는 않고 냉정 
을 가장하며 단호히 말했다. 

"뭐긴, 네 녀석 대가리 사고 구조가 맛이 갔단 증거겠지." 

"동의." 

데일과 알토스의 연합공격에 제아무리 무적을 자랑하던 알렉도 어쩔 수 없 
었는지 아름답던 얼굴을 무너뜨렸다. 리리는 그런 세 사람을 쳐다보며 킥킥대 
며 조용한 웃음을 지었다. 



홈룸은 여느 때와 같이 별거 아닌 전달 사항 몇으로 이루어져 있었고, 데일 
은 반장으로서 그것을 생활기록부에 성실히 기입해 넣고 있었다. 

"...그리고 마지막으로 시험에 관해 공고가 있다. 알다시피 4월 1일부터 6 
일까지 일주일간 시행된다. 앞으로 2주정도 남았으니 열심히 해서 후회 없는 
성과를 낼 수 있도록 해라. 그리고..." 

다스칼로스의 '그리고...'라는 부분에서 데일은 거보라는 듯이 알렉을 쳐다 
봤다. 아마도 식사 때 오늘내일 중에 어떤 공고가 내려올 거라고 말했던 예측 
이 맞아떨어진 것이 기뻤던 모양이다. 알렉은 그런 데일의 모습을 귀엽다는 듯 
이 쳐다보면서 다스칼로스의 말에 귀를 기울였다. 

"성실히 공부하는 모범생들에게야 아무 상관없는 소리지만 아닌 녀석들은 
조심하는 게 좋아. 이번 시험부터 학칙이 약간 개량되어서 부정행위 적발시 바 
로 유급 처리되기로 이번 임직원 회의에서 결정됐으니까." 

"예에?!" "그런!" "말도 안 돼요!" "심하잖아요!" 다스칼로스의 공고에 원 
생들의 반응은 시원하다 싶을 만큼 명쾌했다. 그리고 그 명쾌함은 2학년 3반만 
의 것이 아니어서 소란의 영역은 점차 확장되어나가더니 건물 전체를 잠식했 
다. 하지만 다스칼로스는 자신의 권한이 아니기에 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 
으쓱이고 조용히 하라 주의를 주고는 교실 밖으로 나갔다. 하지만 주의에도 불 
구하고 소란은 전혀 종식되지 않았고, 그것은 다른 반도 마찬가지인 듯 여전히 
건물 전체가 왁자한 소란에 휘감겨 있었다. 

"...내 친구들이지만 참 대단하다." 

데일은 대단하다고 했지만 이건 대단하다는 표현보다는 어이가 없다고 표현 
해야 옳을 것이다. 얼마나 커닝이 낙제방지에 커다란 도움으로 작용하고 있었 
는가를 이 소란이 정확하고 알려주고 있는 것이나 다름없기 때문이다. 

"유쾌한 소란이로고. 이 소란의 깊이가 큰 만큼 반항인으로서의 시대정신이 
우리들 속에 살아있다는 말이 될 테니 어찌 기뻐하지 않을 수 있을까?" 

"그저 공부하기 싫은 주제에 별 핑계를 다 붙이는군." 

"응." 

알토스가 말했고 데일이 긍정했다. 알렉은 그 연합에 무너지고 말았다. 

"...너희들 요즘 묘하게 협동이 잘 이뤄지고 있다?" 

"그야 적의 적은 친구라는 단순한 논리에 의한 거지. 별로 묘할거 없어." 

"'일시적'이라는 단서가 붙어야 하지만." 

데일은 조금 찔끔하는 표정을 지으면서 속으로 알토스의 단서에 대해 불평 
했다. 이왕 편들어 주기로 했으면 좀더 제대로 편들어 줘도 좋은 것이 아닌가? 
그걸 꼭 그런 단서까지 붙여가며 쓸데없는 사족을 달 필요가 있는 것인지 데일 
로서는 이해가 가지 않았다. 물론 알토스로서는 충분히 이해가 가는 일이었겠 
지만. 

"쳇, 너희들- 왕따는 한 사람의 인격에 가장 커다란 트라우마를 남길 수 있 
는 잔악 행위라는 것을 기억하라고! 그것은 영혼에 대한 고문이니까!" 

"제발 그런거 걱정할 수 있을 만큼 섬세한 정신의 모습을 보여다오. 이 카 
오스 덩어리야." 

"웃..." 

하지만 그런 불만 정도는 알렉을 궁지에 몰아넣는 것으로 충분히 보상될 수 
있었다. 데일은 속으로 승리의 V자를 그려보았다. 


 
'아... 잠깐 졸았나?' 

알토스는 깜빡- 하는 감각과 함께 눈을 떴다. 수업에서 돌아와 간단한 식사 
를 하고 휴식을 취한 다음 독서를 시작했다가 의식하지 못한 사이에 잠이 들었 
다가 지금 깨어난 참이었다. 

알토스는 눈 주위를 살짝 누르며 읽고 있던 책에 책갈피를 꼽고 고개를 들 
었다. 데일의 등이 보였다. 이미 익숙한 등이었다. 보아하니 시간은 이미 한방 
중이라 소등시간은 훨씬 지난 시점이었고 조금만 더 지나면 새벽이라는 칭호를 
들어도 무리가 없을 어둠의 정수 한 가운데와 마찬가지로 보였다. 

'아직도...' 

시간을 계산해 보자니 벌써 8시간째였다. 데일이 저러고 있는 것은. 그는 
수업을 마치고 식사를 한 뒤 기숙사로 돌아오자 곧장 책상에 앉더니 그때부터 
의자에서 미동도 하지 않고 공부에 열중해 있었다. 

'그리고 벌써 일주일째...' 

데일은 휴일도 없이 공부하고 있었다. 그 모습은 단순히 노력한다기 보다 
필사적인 느낌마저 줄 정도로 절박한 긴장 속에서 이루어지고 있었다. 알토스 
는 그 등을 계속 지켜보다가 왜 저렇게 학대에 가까운 공부를 계속해 나가는 
것인지 이해할 수 없었지만 각자에게는 각자의 사정이 있는 법이라 생각하고 
다시 읽고 있던 책에 시선을 떨어뜨리려 했다. 그런데 그 순간 데일이 갑자기 
목을 뒤로 젖히며 의자에서 일어났다. 

"아..." 

알토스는 다시 데일을 향해 시선을 돌렸다. 서서 천장을 쳐다보는 데일과, 
마법 조명의 빛에 환히 빛나고 있는 책상의 위에서 그 환함만큼 인상적으로 점 
점히 흩어져 있는 붉은 액체. 

"데일." 

알토스는 약간 미간을 찌푸리며 주머니에서 손수건을 꺼내 데일을 향해 내 
밀었다. 손수건은 알토스의 성격을 반영하기라도 한 듯 새하얀 색을 띄고 있었 
다. 

"고, 고마워." 

데일은 그 손수건을 반갑게 받아서 코에 가져다 앴다. 하얗던 손수건의 뒷 
면으로 미미하게 물들어가는 붉은 색이 데일이 흘리는 코피의 양이 적지 않음 
으로 이야기해주고 있었다. 

"무리하지 않는 쪽이 좋아." 

"와- 알토스에게 그런 소리도 들어보고... 그럼 좀더 무리해 봐야 겠는걸." 

데일은 눈으로 웃어 보이며 말했다. 

"장난으로 듣지 말아. 무슨 이유 때문에 그러는 건지는 몰라도 정말 그 상 
태는 좋지 않으니까. 일전 알렉이 말한 것처럼 여기서 배우는 것의 대부분은 
쓰레기나 마찬가지라서 그렇게까지 열정을 쏟을 필요는 없어." 

"뭘 말하려는 건지는 알지만 나한테는 이게 무리하지 않기 위한 방법이니까 
어쩔 수 없어." 

"그렇게 무리하면서 그게 무리하지 않기 위한 거라니?" 

"솔직히 말해서 내 경우는 배우기 위해 공부하는 게 아니라 성적을 위해 공 
부하는 거니까..." 

"성적을 위해서?" 

"으음, 뭐 경멸하려면 경멸해도 좋아. 하지만 나는 알렉처럼 우리 학원 교 
육을 비웃고 또한 그 비웃음을 실천할 실력도, 여유도 없을뿐더러 너처럼 '배 
운다'의 본령을 목표로 공부할 입장도 아니거든. 뭐, 알렉은 교육 자체보다는 
도리어 나와 같이 순종하는 자세를 가지는 인텔리의 생산이야 말로 학원 교육 
이 궁극적으로 추구하는 거라고 하니, 그 쪽 의미로 따지고 보면 너도 이단이 
긴 알렉과 매 한가지지로 도리어 나야말로 가장 순수한 의미의 정통파 원생이 
란 말야." 

"무슨 말인지 잘 모르겠군..." 

"아아- 꼭 이런 말까지 해야 하냐... 솔직히 딱 까고 말해서 난 소작농집안 
출신이란 말야. 그럼 모든 것이 이해가 되겠지? 알렉이나 너나 다른 아이들처 
럼 낙제만 안 당하면 만사형통인 그런 입장이 아니란 말야." 

소작농. 계급붕괴 이전까지만 해도 그들을 칭하는 명칭은 소작농이 아니라 
농노였다. 신분제가 붕괴된 지금도 사실상 그들 중 많은 이들은 땅에 매여 있 
음으로 인해 노예와 다름이 없는 실정이다. 

"......" 

알토스는 놀란 눈을 하며 데일을 빤히 쳐다봤다. 그 놀람의 반분은 데일이 
자신의 예상과는 전혀 다른 하층민 출신이라는 부분에 기인한 것이었고, 다른 
반분은 정말로 자신이 데일에 대해 제대로 아는 것이 하나도 없다는 것을 깨달 
은 때문이었다. 이제까지 알토스는 데일을 아무리 못해도 유복한 집안 출신일 
거라고 생각했다. 설마하니 소작농 집안 출신이라고는 한 번도 생각해본 적이 
없었다. 그도 그럴 것이 이 학원의 한 학기 강습료는 일반 소작농의 소득 따위 
로 댈 수 있는 수준이 아니다. 

"장학금..." 

"그래. 장학금 타서 공부해야 해. 그것도 전액 장학금을 받아야지. 우리 집 
에서는 학기 강습료는 커녕 기숙사비도 대줄 수 없으니까. 솔직히 말해서 내가 
빠져 나온 것만 해도 많이 미안하지. 한 사람 줄어들면 그 만큼 일이 늘게 마 
련이니까." 

"으음..." 

"알렉같이 머리라도 특출나게 좋았다면 좋겠지만 유감스럽게도 나는 별로 
머리도 좋지 않으니 이렇게 악으로 버티는 수밖에 없지." 

"그래..." 

"그런 눈으로 볼 거 없어. 불쌍한 눈으로 나 쳐다보면 화낸다. 이래뵈도 장 
학금으로 여기까지 공부해온 의지의 고학생이란 말야. 그렇게 쉽게 동정 받을 
입장은 아냐." 

피식 하는 실없는 웃음을 선보이며 데일은 말했다. 어느센가 코피는 멎어 
있었고, 데일은 그 손수건을 코에서 떼어내며 말했다. 

"손수건은 내일 빨아서 돌려줄게. 지금은 피가 묻어서 영 보기 좋지 않으 
니." 

"좋도록 해." 

"아아- 다시 말하지만 그런 표정 짓지 말라고. 괜히 신경 써주고 하면 이쪽 
이 더 부담된단 말야. 부디 이제까지처럼 마이 페이스- 로 나가주세요. 그리고 
너야말로 무리하지 말고 이만 자도록 해. 졸면서 책보면 그게 어디 머리에 들 
어올까." 

"그렇게 하지. 그러면 너도 오늘은 이만 쉬도록 해. 그렇게 한다면 나도 이 
만 자도록 할 테니." 

"알토스가 내 걱정까지 다 해줬는데 거절하면 예의가 아니겠지? 그럼 그렇 
게 할게." 

데일은 시험 공부가 걱정인 듯 책상 위의 교재들을 힐끗 힐끗 쳐다보다가 
왼손으로 오른쪽 윗볼을 긁으며 그렇게 하기로 하고 알토스을 향해 맑은 웃음 
을 선보였다. 하지만 코밑으로 피가 말라붙은 흔적이 미미하게 보이는 데일의 
웃는 얼굴은 그 맑음을 더욱 안스럽게 보이도록 할 뿐이었다. 어둠은 깊고 불 
빛은 밝고, 대화는 아련하고 침묵은 무거운, 그런 밤이었다. 


"후음..." 

알토스는 점심을 먹은 뒤에 밖으로 나와 간단히 학원 내 공원을 걷다가 안 
에 마련되어 있는 분수대 근처의 벤치에 앉고는 주변을 둘러봤다. 눈부신 햇살 
이 대기를 감싸고, 따스한 바람이 대지와 함께 하는 것은 예전과 다르지 않았 
지만 전체적으로 예전과는 확연히 틀린 분위기를 보이고 있었다. 여기저기 많 
은 학생들이 보이기는 했지만 지난주에 비하자면 훨씬 조용하고 진정된 분위기 
인데다가 그 수효도 훨씬 적었기 때문일 것이다. 시험 기간에 맞물린 학칙 개 
정 때문일 것이라는 것은 쉽게 알아차릴 수 있었다. 

'나쁘다... 고는 할 수 없겠지.' 

방법이 과격하긴 하지만 노력하는 자가 보상받는 다는 기본이 성립되는 것 
은 중요하니까. 책상 위에 선연한 붉은 피를 뚝뚝 흘리면서 공부를 계속하던 
데일을 떠올리며 알토스는 그렇게 생각했다. 

"리리- 여기." 

문득 시선의 저편에서 리리의 모습이 보였다. 알토스는 손을 들어보였다. 
리리는 황급한 발걸음으로 알토스의 곁에까지 얼른 다가왔다. 

"늦었어." 

"죄송해요. 그런데 공주님도 어지간히 이쪽 생활에 익숙해진 모양이시네 
요." 

"무슨 말이야?" 

"손 흔드는 방법요. 그거 남자들 아니면 거의 안 쓰는 방식이잖아요. 뭐랄 
까굉장히 건방져 보이는 자세로 앉아서 손목을 흔드는 거." 

"아..." 

알토스는 약간 볼을 붉혔다. 그러고 보니 손을 리리를 향해 쭉 뻗고 손목을 
까닥여 이쪽으로 오라는 손짓을 했었다. 여자들이라면 보통 팔꿈치 전체를 이 
용해 훨씬 더 율동적으로 움직이는 편이고 아예 그런 식으로 사람을 부르지 않 
는 경우도 많다. 

"하지만, 그러는 리리도 그간 굉장히 이쪽 생활에 익숙해진 듯한 모양새잖 
아. 왕궁에 있을 때는 발걸음도 조심하더니, 이제는 그렇지 않으니." 

"흥, 저는 여자답게 여자 기숙사에 있는 것인데다 나이답게 치기어린 행동 
하는 거니까 괜찮아요." 

"...확실히 변했어. 예전 같으면 절대 '흥'같은 거 붙이지 않았을 텐데." 

"그건 공주님도 마찬가지인 걸요. 예전의 공주님이라면 그런 말 하기보다 
지긋이 매섭게 저를 쏘아보시는 걸로 끝냈겠죠. 지금처럼 미소지으면서 말하지 
않았을 거예요." 

"그런가..." 

알토스는 조금 멍청한 표정을 지으며 리리의 말에 응했다. 

"그런데, 이번에 시험 준비, 착실해 해 놓으셨어요?" 

"리리에게 지지 않을 정도로 해 뒀을 뿐이니, 낙제 받을지도 모르겠는데?" 

"아- 그말 너무해요." 

"미안 미안." 

리리는 조금 뾰롱퉁히 말했고, 알토스는 곧 미소와 함께 그녀에게 사과해왔 
다. 평상시의 알토스를 생각하면 믿기 힘들 정도로 부드러운 모습이었다. 하지 
만 리리로서는 차갑고 고고한 모습의 알토스 만큼이나 이 쪽 역시 익숙한 알토 
스의 한 모습이다. 그리고 둘 모두 어느 쪽이라 무게둘 필요가 없는 알토스의 
모습이었다. 다만 리리에게 보이는 모습은 친한 이들에게 밖에 보여주지 않는 
높은 담에 둘러쌓인 비밀의 화원과 같은 모습이다. 그 모습을 대할 때마다 리 
리는 알토스가 다른 이들에게도 자신에게 대하는 모습을 보여준다면 좋겠다고 
생각하지만, 그녀는 타인에 대해 얼굴을 가리는 일이 심해서 그녀의 주변 사람 
들조차 대부분 그녀의 이러한 일면은 모른다. 

'어쩔 수... 없지만.' 

리리는 속으로 슬픈 한숨을 쉬었다. 

"그런데, 최근 데일 선배의 얼굴이 영 좋지 않던데, 어디 몸이라도 편찮으 
신가요?" 

"데일?" 

"예. 요전번 식당에서 만났을 때 알렉 선배하고 떨어진 채 혼자서 식사하시 
던데, 얼굴이 많이 초췌해져 있었거든요. 무슨 일인지 물어봐도 그저 웃기만 
하실 뿐이고." 

"하루에 4시간도 자지 않으니 그럴 수밖에." 

"시험 공부 때문에요?" 

알토스는 고개를 끄덕였다. 리리는 얼굴에 그늘을 드리웠다. 

"그런... 그러다 몸이라도 망치면 어쩌려고... 공주님이 좀 말려보세요." 

"됐어." 

"...데일 선배를 별로 좋아하시지 않는다는 것은 알고 있지만, 그래도 한 
방을 사용하고 계시는데 조금 신경 써주시는 게 어때요? 더구나 데일 선배는 
공주님 걱정도 많이 하곤 하던데." 

알토스가 데일의 일에 고나해 냉담히 거절했다고 판단한 리리가 얼굴에 슬 
픔이 깃든 얼굴로 말했다. 

"아니, 리리가 말하고 싶은 것은 알고 있어. 또 옳다고도 생각하고 있고... 
하지만 데일은 해야하기 때문에 그렇게 하고 있는걸." 

그 이유는 생각했던 것보다 절박하고 강하다. 알토스는 그날 밤의 일을 다 
시금 떠올려봤다. 데일은 부드럽게 웃는 얼굴 뒤에서 그 부드러움 이상의 강함 
을 품고 있다. 알토스는 그것을 알면서 섣불리 이래라 저래라 충고하는 것은 
옳지 않다고 생각했다. 

"...헤에." 

"왜? 갑자기..." 

알토스는 리리가 자신을 빤히 쳐다보자 당혹한 듯한 표정을 지으며 물었다. 

"아니, 최근 데일 선배 이야기 할 때 많이 말이 부드러워 졌다 싶어서요." 

"설마!" 

"하지만 예전에는 데일 선배 이야기만 나오면 미간에 주름부터 만들었잖아 
요. 눈썹은 협곡 마냥 꺾고." 

"무슨..." 

아무렇지도 않은 듯 가장 했지만 기습적인 리리의 말에 알토스도 역시 내심 
으로는 조금 동요하지 않을 수 없었다. 

"나는 딱히 데일에 대해..." 

"여 거기 두 사람-" 

알토스가 동요를 정리하고 무어라 반론하고자 할 때 끼여드는 목소리가 있 
었다. 두 사람이 동시에 시선을 돌리니 그곳에는 찬연한 양광의 속에서 한 소 
녀와 팔짱을 끼고 있는 알렉의 미려한 모습이 있었다. 리리는 그 모습에 조금 
놀라워 했고, 알토스는 살짝 눈살을 찌푸리며 불쾌를 표시했다. 

"알렉 선배!" 

"......" 

"미안. 저 두 사람과 좀 이야기가 있어서 오늘은 여기서 헤어져야 하겠어. 
내일 또 보자." 

알렉은 팔짱을 끼고 있던 소녀와 떨어지더니 그 소녀의 손에 가볍게 키스하 
고는 말했다. 그녀는 알렉의 말에 수줍게 얼굴을 붉히곤 살짝 고개를 끄덕임과 
함께 종종 걸음으로 창피한 듯 분수대로부터 멀어져갔다. 알렉은 소녀를 눈으 
로 배웅하고는 두 사람에게로 접근했다. 

"무슨 이야기들 하고 있었어?" 

"너와는 전혀 상관없는 이야기." 

알토스는 베어내듯 말했다. 하지만 방금전까지 두 사람이 하던 이야기는 데일 
에 관한 것이었다. 알렉과 데일의 사이를 생각하면 전혀 상관없다는 것은 거짓 
말이다. 

"여전히 차갑네- 하지만 네게 물은 게 아냐.(여기서 알렉은 고개를 돌려 리 
리를 쳐다봄과 함께 그 표정을 싹 바꿨다.) 봄의 요정처럼 상냥하고 아름다운 
우리의 리리 아가씨에게 물은거지." 

"벼, 별로 대단한 이야기는 하지 않았어요. 단지 이번 시험에 대해 몇 가지 
좀 이야기가 있어서..." 

"으음, 그래?" 

살짝 고개를 끄덕인 알렉은 성큼 리리에게 다가가 그녀와 몸을 밀착시키고 
는 그녀의 귀에 대고 말했다. 

"시험 얘기도 나오고 해서 그러는 건데, 내게 네가 어떻게 하도록 할 권리 
는 없지만... 그래도 데일의 친구로서 부디 네가 그 녀석의 마음을 좀 헤아려 
줬으면 해. 그 녀석 요즘 몸 해쳐가면서 코피 터지도록 공부하고 있을건데 네 
가 만나서 격려의 한 마디라도 해 주면 고맙겠어." 

"에..." 

"그리고 되도록 위크하만만 말고 데일도 주목해 주고. 남자로서 판단하기엔 
데일쪽이 훨씬 괜찮다고." 

서운함이 담긴 알렉의 말에 리리의 얼굴이 물을 담아놓은 컵에 염료를 붓는 
듯이 확 붉어지며 쩔쩔매는 듯한 표정을 지었다. 

"무례하군. 사람을 앞에 두고 귓속말을 하다니." 

"아- 이거 실례. 넘치는 우정의 진실함이 비록 예를 파(破)해서라도 추구하 
지 않으면 안 될 가치일 테니 이 정도는 용서해 주길 바래." 

알토스가 불쾌히 말하자 알렉은 다시 리리와 거리를 두더니 허리를 숙이며 
두 사람을 향해 사과했다. 그 사과의 내용은 알토스는 모르지만 리리로서는 대 
단히 노골적인 것이라 그녀는 다시금 눈을 아래로 내리 깔며 수줍음을 감추어 
야만 했다. 

"흥, 여전히 구변 하나만큼은 능숙하군." 

"이거 유감인데, 구변만이 아닌데 말야. 그렇지 않아 리리?" 

알렉이 갑자기 자신의 칭하자 리리는 다시금 화들짝 놀라며 "예? 예에." 하 
는 당황한 대답을 했다. 

"정말 우정을 이야기하고 싶다면 자꾸 일을 만들어서 데일을 괴롭히는 일부 
터 하지 않아야 정석이라고 생각하지 않아?" 

문득 알토스가 말했다. 화살촉 같이 날카로운 말이었다. 데일이 옆에 있었 
다면 잘 말했다고 박수라도 쳤으리라. 

"웃- 가슴아픈 이야기를 하시네. 하지만 사랑하는 친구에게 시련을 줌으로 
서 성장을 도와준다는 방향으로 생각해보면 어떨까? 인정받지 못할 처지의 슬 
픈 배려라는 것을 알면서도 친구를 위해 미움 받을 것을 각오하는." 

너무나 흠집 없이 부드러운 웃음을 보이며 알렉은 말했고, 알토스의 머릿속 
으로는 어제 코피를 뚝뚝 흘리며 마찬가지로 흠집 없이 웃던 데일의 얼굴이 떠 
올랐다. 두 사람의 웃음은 그 해맑음에 있어 닮아 있었지만 그 해맑음이 서 있 
는 기반에 있어 뒤틀어져 있었다. 

"그럼 세상 모든 악당은 가장 진실된 선의 실천자로군. 스스로를 악으로 물 
들여 가면서 세상을 성장시키려 하다니. ...되지도 않을 변신(辯神)의 논법은 
그만둬." 

눈동자로 푸른 불꽃을 사르듯이 알토스는 알렉을 향해 말했다. 알렉은 어쩐 
지 진짜 화가 난 듯 보이는 알토스의 모습에 조금 당황하며 변명했다. 

"으음- 저기 위크하만, 태도가 평소하곤 좀 다르다. 진짜로 한 소리도 아닌 
데, 과격하잖아." 

"...됐어. 나는 이만 가보도록 하지." 

자르듯이 답한 알토스는 벤치에서 일어나서 알렉에게서 멀어져 갔고 리리는 
어찌해야 할지 갈피를 잡지 못하고 쩔쩔매다가 알렉을 향해 살짝 인사하고는 
알토스의 뒤를 따라갔다. 혼자 남은 알렉은 귀 뒤쪽을 긁으며 멍청히 서 있었 
다. 

"우- 지금 진행중인 일 들키면 데일 녀석뿐만이 아니라 위크하만한테도 맞 
아죽겠는데... 뭐 반응이 저리 격하다냐." 

'진행중인 일' 알렉은 흘리듯 말했지만 사실 그 말이 담고 있는 의미는 흘 
리기에 너무 무거웠다. 


 
-학칙 개정! 부당하다! 

이번에 학원 학칙이 바뀌었다. 그것은 부정행위 적발시 이유여하를 막론하 
고 모두 유급에 처한다고 하는 극단적인 것이다. 이는 학원 내의 부정행위에 
대한 보편적인 사고와 연관하면 악을 뿌리뽑기 위한 구조의 변혁이라는 점에서 
긍정적으로 보일 수 있겠으나, 사실은 그렇게 긍정적으로 파악할 수가 없다. 
이유인 즉슨 한칼론 원장의 독단으로 이루어진 이 학칙은 개정은 우리 원생들 
의 복지 는 물론 국가 전체의 체제 수호라는 양면에 있어 심각한 해악을 초래 
하기 충분한 것이기 때문이다. 

이와 같은 결과가 발생하게 되는 이유는 간단하다. 한칼론 원장의 출신 성 
분을 생각해보면 된다. 머리가 딱딱히 굳은 군인으로서 학원에 원장으로 취임 
한 뒤 그의 행적들은 마치 신분제 붕괴 이전의 왕조체제의 왕이 누렸던 권위의 
부활을 꿈꾸기라도 하는 듯이 독단적이었고, 그 독단을 통해 파생되는 결과들 
이 우리 원생들에게 미치는 영향 역시 전체주의적인 사고관에 물든 확일화를 
꿈꾸고 있었다. 즉, 그는 학원을 군대화 하는 것을 목표로 하고 있다고 밖에는 
생각할 수 없는 것이다! 

이는 파멸적이고, 경계해야만 한다. 이와 같은 일은 비록 명분이 있다고 하 
나 선례를 허용하면 앞으로 그 선례는 계속된 반복을 통해 곧 클라우스 학원 
전체가 그의 생각대로 돌아가게 되는 최악의 결과를 불러들이게 될지도 모른 
다. 그대는 학원의 군대화를 바라는가? 모든 사고와 행동의 규율화를 통한 획 
일화! 가장 자연상태에 가까운 인간의 집합이라는 군대는 억압적인 권력을 사 
용해 개인과 집단의 차이를 없앰으로서 개인을 군대와 동화시키는 것을 목적으 
로 한다. 그대는 당신의 젊음을 그러한 억압 속에서 보내고 싶은가? 시대는 황 
금기라 불리우며 변혁을 이야기하고, 신분제는 무너져가는 이때, 그와 같은 차 
라리 원시적이고 주술적이라 할 수 잇는 구조체계로 돌아가는 것을, 학문의 가 
장 최선두에 선 우리들이 용납할 수 있느냐는 말이다. 

비록 그 행동이 선한 결과를 위한 것이라 할지라도 적법한 과정을 거치지 
않는다면 허용되어서는 안 된다. 그 선한 결과의 선례를 들어 이후 같은 방식 
의 악용이 등장할 우려를 우리는 걱정하지 않으면 안 되기 때문이다. 그렇기에 
비록 원장의 그와 같은 독단이 올바른 것이라 할지라도 나는 이 문서를 통해 
단호하게 그것에 대해 반대하며 또한 철회할 것을 주정한다! 정말 그와 같은 
규율을 세우고 싶다면 그 규율의 가장 커다란 영향 아래에 있어야 하는 우리들 
원생들의 여론을 수렴하고 임직원들과의 회의를 통해 수립할 것을 주장한다! 
설령 그것이 옳을 지라도 옳다고 생각하는 과정이 그저 독단을 통해 이루어진 
것이 곧장 실천된 것임으로 그것은 인정되어서는 안 된다! 공익은 소중하지만 
그렇기 때문에 공리주의를 이야기하자면 규칙 공리주의가 이루어져야지, 헛점 
이 많은 단순 공리주의는 참고 이상의 것으로 이야기되는 것은 거부되어 마땅 
하다! 

이제 두 번째 이유인 국가 전체에 있어서 이와 같은 획일화의 시도가 가지 
는 해악을 소개해야 하겠다. 우선 이런 저런 잔소리들은 거두어 두고 주장 자 
체만을 우선 밝히자만 우리 학원은 이념적 국가기관이지, 결코 억압적 국가기 
관이 아니라는 것이다. 이 차이는 중요하다. 이념적 국가기관을 억압적 국가기 
관과 착각하는 듯한 이러한 행정방식은 국가 전체에 있어 커다란 손실이라고 
나는 판단한다. 이념적 국가기구의 목표는 그 구성원들의 헤게모니를 장악하는 
것을 목표로 하고 있으므로 그 기관의 권력 행사는 2차원적인 방식이고, 직접 
적이기 보다 간접적인 것이다. 이를 일차원적인 군대식 권력과 혼용하게 되면 
원래 이념적 국가기구가 가지고 있는 본령이 흔들리게 되고, 이러한 흔들림은 
이내 이념적 국가기구가 가지는 주요한 목적을 파괴하게 한다고 나는 주장한 
다. 이는 국가에 있어서도 커다란 손실이라 말하지 않을 수 없다. 

만일 우리 학원이 일종의 대중 교육 기관이라면 모르겠으나 우리는 단순한 
수용자의 위치에 있는 이들이 아니라 내면화된 문화권력을 다시금 다른 이들에 
게 퍼뜨리게 되는 문화 특권자의 위치를 예정 받고 있다. 그를 통해 국가는 전 
체적인 계급의 재생산을 이루어내는 것이다. 그것을 생각하면 우리의 생활을 
군대식으로 바꾸려는 음모를 진행하는 원장의 행사는 문화적 헤게모니의 장악 
을 위해 필요한 교육을 올바로 받아들이게 하는데 상당한 장애가 되게 되는 
바, 국가적으로도 커다란 손실이라 말할 수 있다. 

이와 같은 이상의 두 가지 이유는 복합적으로 연결되어 있는 것으로 첫 번 
째 이유는 두 번째 이유에 포함되기 된다. 그리고 이와 같은 이유 아래서 나는 
학칙 개정을 전면적으로 거부한다! 

학우들이여! 일어서라! 그대들의 권리를 쟁취해 내라!- 

"...하아." 

데일은 어제도 새벽까지 공부하고 졸린 눈을 비비며 식사를 위해 발걸음을 
옮기고 있다가 로비에 원생들이 모여 웅성거리고 있는 것을 보고 그쪽으로 시 
선을 돌렸었다. 그리고 보게 된 것이 이와 같은 대자보였다. 

'그놈이다.' 

뒷골을 타고 오르는 두통을 느끼며 데일은 손을 미간에 가져다 댔다. 

"뭘 그렇게 열심히 보고 있는 거지?" 

뒤쪽에서 목소리가 들려왔다. 데일이 고개를 돌리자 그곳에 있는 것은 언제 
나와 같은 오연한 표정의 알토스였다. 이른 아침인데도 깔끔하고 흐트러짐이 
없는 모습은 가히 감탄할만하다고 데일은 속으로 생각했다. 

"뭐, 보면 알잖아. 저기 걸려 있는 웬 괴문서." 

"흐응..." 

알토스의 시선이 대자보로 향했다. 그리고 이내 피식 하는 비웃음을 흘렸 
다. 

"즉, 원장이 나쁘니까 학칙 개정도 무효라고 말하고 싶은 거군 저 대자보 
는..." 

"솔직히 좋은 사람은 아니지만 저기까지 비약시킬 정도는 아니라고 봐." 

"그리고 가장 하고 싶은 말이 빠져있는 것 같은데, 저긴. '공부하기 싫다.' 
라고. 그래도 현실인식 자체는 상당히 냉정하게 이루어져있는 글이로군. 특권 
층이면서 특권층 아니라고 빼는 소리도 안하고 있고." 

클라우스 학원이 비록 이류라고 해도 그것은 상층부류에 있어서의 이류라는 
것으로서 전체적으로 보면 충분히 강력한 영향력을 가진 일종의 문화권력 생산 
지이다. 

"저건 냉정하다기 보다 그냥 삐뚤어진 게 아닐까 하는데." 

알토스는 고개를 끄덕이며 부연했다. 

"그럴지도 모르겠군. 그리고 어느 쪽이든 이 학원과는 어울리지 않는 시각 
이라는 것도 분명해. 그런데, 시험을 일주일도 채 앞두지 않은 상태에서 이런 
글을 써 붙이다니, 이 글을 적은 이는 뭘 생각하는 거지? 이 글이 정말로 영향 
력을 발휘하리라 생각하는 것은 아니겠지?" 

"그, 글쎄... 내게 물어도..." 

"하긴 그도 그런가." 

혼자서 질문하고 혼자서 납득했다는 듯이 고개를 끄덕인 알토스는 데일을 
뒤로 하고 단정한 걸음으로 식당을 향했다. 데일도 이리저리 둘러보다가 더 이 
상 있어봐야 얻을 거 없겠다 싶어 그의 뒤를 i았다. 


갑작스레 게시판에 붙여진 대자보는 점심시간 이전에 모두 회수되었다. 그 
리고 학원에서는 곧장 그 필적의 조사를 통해(왼손으로 썼다고 보기에 너무나 
유려한 필체였다.) 주모자의 색출에 들어갔다. 하지만 그러한 처치가 이루어지 
기 전 이미 대부분의 원생들이 그 괴문서를 보았고, 그들 중 상당수의 원생들 
이 집결해 학칙개정에 대한 반대의사를 표명했다. 

그 전개과정이 매우 조직적이고 순차적인 것으로 언 듯 보기에도 매우 수상 
했다. 학생회에서 벗어난 조직행동의 긴밀함은 허공에서 이루어지기 마련임으 
로 어느 정도 혼선이 빚어지기 마련이다. 그런데 이 움직이에는 그러한 혼선이 
전혀 보이지 않았다. 


"...너지?" 

살기까지 포함되어 있는 것이 아닌가 싶은 음습한 목소리로 데일이 확신을 
담고 물었다. 

"뭐, 뭐가? 자다가 봉창 두드리는 것도 정도가 있지, 다짜고짜 '뭐지'라고 
물어봐야 내가 알아들을 수가 없잖아." 

점심식사를 마치고 부른 배를 두드리며 정원의 벤치에 누워 시간을 보내던 
알렉은 갑작스런 데일의 심문조에 곤혹스런 표정을 지어보이며 데일의 그 질문 
에 대해 영문을 모르겠다는 듯이 반문했다. 

"시치미 떼지마! 이 학원에 너 말고 오늘 아침 그런 식의 대자보 같은 거 
붙일 인간이 어딨냔 말야!" 

"학원에 인간이 몇인데 꼭 나에게만 혐의를 둔다는 것은..." 

"...내부고발 해버린다?" 

"...무슨 증거로?" 

"네 왼손 필체. 보관해둔 메모가 있는데." 

알렉의 얼굴이 굳었다. 

"으음, 데일 너도 많이 치사해 졌단 말이야. 예전에는 그렇지 않았는데, 아 
아, 순수를 표상하던 그 시절의 데일은 어디로 사라지고 세속에 물든 한 소년 
의 슬픈 모습만이 이 자리에 남아 있단 말인가." 

"순수했던 시절 내가 세속화하는데 가장 중요한 동인(動因)이 되시는 분께 
서 그런 소리하면 터진다." 

"쳇." 

"하여간, 그 문구는 대체 뭐냐?" 

"멋지지? 어제 저녁 작성해서 붙여놓은 건데, 그거 일일이 다 손으로 쓴 거 
라서 학원 전체에 붙이도록 여러 장 적는데 무지 힘들었다." 

데일은 별로 잘쓴 글이 아니라고 쏘아주려 하다가 그만두고 한 숨을 내쉬었 
다. 

"글만 적었냐, 아니면 학원 내에서 일고 있는 일련의 발빠른 조직적 시위도 
참여했냐." 

"네 생각은 어떨 거 같은데?" 

"알렉 폰 볼드윈께서 하신 일이니 만큼 글귀만 적는 단순한 것일리는 없겠 
지. 여자 꼬시기와 악당 노릇에는 그 누구도 비할 바 없는 행동력을 보여주시 
곤 했었으니까." 

"데일은 맨날 나만 구박해. 뭐 정답이긴 하지만." 

알렉의 답과 함께 데일은 깊은 한숨을 쉬었다. 수명을 깍아먹고 있는 듯한 
느낌의 깊은 한숨이었다. 

"...네가 무슨 일을 하든 내게 그걸 상관할 권리는 없지만, 나는 말려들지 
않게 해 다오. 부디-" 

"그런 거라면 괜찮아. 이번에 내가 하려는 일은 그저 저절로 발생하는 야합 
의 원리에 따라 원장에게 한방 먹여주고 싶었을 뿐이고 내가 전면에 나서는 것 
도 아니니까 데일에게는 아무런 영향도 미치지 않을 거라고 생각해. 그리고 본 
게임은 게시판에 붙인 문서나 항의가 아니라고! 시험 때가 되면 알게 되겠지 
만, 그게 진짜지!" 

'아마도'라고 알렉은 속으로 덧붙였다. 데일은 저절로 발생하는 야합 운운 
하는 거 보니 또 뒤에 뭔가 꾸미고 있다고 생각하긴 했지만 이 괴인의 행사를 
읽어낼 재주는 없었기에(데일은 어디까지나 범인(凡人)이지 기인(奇人)이나 괴 
인(怪人)이 아니기 때문이다.) 한숨을 쉬며 충고했다. 

"뭘 하려고 하는 건지는 모르겠지만 웃으면서 말하지마. 나는 한 숨밖에 나 
오지 않는데... 그리고 말야, 선생님들도 대부분 니 놈 짓이란 거 짐작하고 계 
실 거다. 몸 사리는 게 좋아. 이번에 자칫 걸리면 얄짤 없이 정학이다 너..." 

"으하하하. 어디 내가 걸리면 얄짤없이 정학 아닌 일 벌인 적이 있었냐." 

으음, 그것도 그렇다. 라고 데일은 동의하고 말아버렸다. 하지만 이내 얼굴 
을 고치고 진지한 눈으로 알렉을 쳐다봤다. 

"자랑스럽게 웃을 일이 아니라는 것 정도는 아무리 너라고 해도 알고 있겠 
지?" 

"하기야, 회색분자로서 갈팡질팡하는 모습이라는 것인 자랑스러운 것이 될 
수는 없겠지. 시원찮은 반항과 시원찮은 복종의 사이에서 갈팡질팡 헤메이는 
그 모습은 단지 한심할 뿐일 수도 있고, 사실은 한심한 것이기도 하지. 그러나 
내가 한심한 것이 이 일이 한심하다는 것과 같은 것은 아냐. 이 일 자체는 써 
둔 글귀대로 나름대로 의의가 있다고." 

알렉은 웃으면서 데일에게 말했다. 언제나와 같은 미소와 그 미소의 이면에 
무엇인지 알아볼 수 없는 감정과 진실의 덩어리들을 내포하고서. 데일은 그 이 
면의 무언가에 휩쓸려 버리려는 듯한 자신을 부여잡으며 투덜거렸다. 

"단순히 놀고있는 주제에." 

"그것도 의의(意義)의 하나지!" 

"오냐오냐. 후- 그래도 정은 정이라고, 이따위 짓을 하는 놈을 친구라고 두 
고서도 정의를 위해 선생에게 고발하는 짓을 차마 못하겠다. 난 너무 착한 거 
같아." 

"으하핫, 데일 그거야 말로 저절로 발생하는 야합(野合)의 기초 원리라는거 
알고 있어?" 

"아아- 몰라. 알고 싶지도 않고." 

사람의 웃음 뒤에는 얼마나 많은 감정들이 수용될 수 있는 것일까? 데일은 
그것을 생각해보며 알렉의 옆자리에 앉았다. 알렉은 그런 데일을 흘끗 쳐다보 
며 미소지었다. 깊은 정을 담은 웃음이었다. 봄의 태양이 선사하는 빛의 풍성 
함은 시야를 걸쳐 넓게 펼쳐 있는 녹음이 표상하는 대지의 풍성함과 쏙 빼닳아 
있었다. 하긴, 대지의 풍성함이 태양의 풍성함에서 비롯된 것이니 그 둘 사이 
의 닮음은 당연한 것이다. 

 
그날 저녁에도 데일은 시험 공부에 열중하고 있었다. 알토스는 침대에 반쯤 
누운 채 책을 읽어가고 있었다. 

"데일." 

문득 알토스가 책을 덥고 데일을 불렀다. 

"응?" 

고개를 돌리지 않고 데일이 답했다. 

"최근 학원이 시끄러운 것 말인데, 그것 모두 알렉의 짓 아냐?" 

"헤에- 어째서 그런 생각을 했는데?" 

"...솔직히 말하면 단순한 찍기에 가장 가깝겠지. 이미지적으로 그외에 특 
정할 사람이 없기에 추리해 보는 거니까. 그만한 일을 할만큼 담력이 있다고 
하면 비록 다른 반이거나 학년이 달라도 어느 정도 알려질 법 한데, 그런 사람 
을 나는 알지 못하거든." 

"사실 그렇지? 솔직히 알렉이라고 하면 여러 가지 의미에서 학원 제일의 유 
명인이니까..." 

여러 가지 의미라고 했지만 솔직히 말하자면 거의 대부분이 나쁜 의미로 유 
명인 이다. 

"그래서 답변은?" 

"맞아. 알렉의 짓이야." 

"역시... 그런데 그는 대체 무얼 하고 원하는 거지?" 

"무얼이라..." 

데일은 쥐고있던 만년필의 끝을 물며 잠깐 천장을 봤다. 사고의 정리를 통 
해 알렉의 의도를 파악해 보려 한 것이다. 하지만 허공을 헤메이듯한 모호함만 
이 무수하게 느껴질 뿐 어떤 특정화는 잡히지 않았다. 다만, 한가지 잡히는 것 
이라 하면 스스로를 회색분자라 칭하며 유쾌히 웃어보이던 알렉의 얼굴이다. 
하지만 그 얼굴 속에 대체 무엇이 숨겨져 있는 것인지는 알 수 없었다. 

"작년에 이런저런 일이 많이 있어서 원장하고 사이가 좋지 않은 데다, 일방 
적으로 학칙을 개정했으니 가만히 두고볼 수 없었던 거겠지. 뭐 명분이 있든 
없든 이런 저런 종류의 강압에 대해서 알렉은 상당히 민감하게 반응하는 편이 
니까. 하지만 그런 것들보다는 역시 재미로 그러는 게 아닐까?" 

"...재미로?" 

알토스가 어이없다는 듯이 반문했다. 단순히 재미로 어쩌면 장기정학에 처 
할지 모르는 일을 한단 말인가? 언 듯 이해가 가지 않았다. 

"...그럴지도 모르겠군." 

하지만 알토스는 이내 고개를 끄덕였다. 어차피 상식의 범주 밖에 있는 상 
대는 상식의 범주 밖에서 이해해 줘야 할 것이다. 상식의 내부에서 재려하면 
비틀어지기만 할뿐이다. 알토스는 그렇게 이해했다. 

"그런데 너는 왜 그걸 말리지 않는 거지?" 

"그야, 나도 그 원장이 마음에 들지 않는 데다, 확실히 이번 학칙 개정은 
설령 선의에 의해 이루어졌다고 해도 우리 원생들의 의사가 완전히 무시되어 
있는 것은 사실이니까. 좋은 일도 적법히 이루어져야만 한다는 맞는 소리잖 
아." 

"일리는 있지만 내겐 그 일리에 기댄 단순한 핑계로 밖에 보이지 않던데. 
그리고 너는 그 학칙에 해당되는 부류가 아니잖아?" 

"야야, 꼭 해당되어야 흥분하고 날뛰고 그럴까. 굳이 그렇지 않더라도 심정 
적으로 동조할 수도 있는 거지. 그리고 솔직히 내 아는 녀석들 중에도 커닝을 
통해 구제받는 녀석들이 꽤 있는 걸. 그런걸 생각하면 학칙이 옳다고 해서 반 
드시 알렉에게 반대할 수만도 없지." 

"흐응... 그도 그런가." 

"그리고 무엇보다 중요한 것은 그 자식이 말한다고 들은 위인이 아니라는 
거야." 

"과연." 

"그런데 말야... 저기..." 

데일이 목소리를 낮추며 조심스럽게 알토스를 향해 말을 걸어왔다. 

"뭐야?" 

"저기, 혹시나 해서 묻는 건데, 저기 말야... 네가 리리하고 사귄다는 거 
정말이야?" 

"......" 

알토스는 데일의 물음에 한참 침묵했다. 침묵의 길이만큼 긴장의 높이는 높 
아갔다. 데일이 더 이상은 견디지 못하겠다 싶을 만큼 긴장의 압박을 느끼고 
있을 때 알토스가 깊은 한숨을 내쉬며 되물었다. 

"누구한테 그런 소리 들은거지?" 

"아, 알렉한테..." 

"역시..." 

알토스는 다시금 한숨을 내받았다. 생각해보면 알렉에게 그런 모습을 보였 
었으니 사귄다는 의심을 받더라도 어쩔 수 없다. 

"그, 그래서 둘이 사귀는 거야?" 

초초감 가득한 표정으로 데일이 물어왔다. 그 초조한 표정을 보자면 굳이 
입으로 듣지 않더라도 데일이 리리를 향해 상당한 호감을 가지고 있다는 것 쯤 
은 쉽사리 알 수 있었다. 

"글쎄." 

"어, 어이...!" 

알토스는 그런 데일의 얼굴을 보자니 이상스레 심통이 솟는 것을 느끼며 답 
변을 냉정하게 자르고는 벽쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고 남겨진 데일은 고조된 
초초에 더해 방안을 잠식한 어색함으로 인해 어찌해야 좋을지 모르고 다만 쩔 
쩔매고 있을 뿐이었다. 


날은 흐르고 흘렀다. 그리고 시험 날이 되었다. 그때까지 학칙은 개정되지 
않았다. 다스칼로스는 2학년 3반으로 들어와 시험지를 배부하며 우선 한 마디 
를 했다. 

"예고했던 대로 시험이다. 그리고, 학칙 개정도 있고하니. 부정행위는 하지 
마라." 

멕코이는 두근거리는 가슴의 고동을 진정시키며 뒤로 넘겨져 오는 시험지를 
받았다. 

새하얗게 비워진 시험지는 답안과는 따로이 배부되었다. 거기 빼곡히 적혀 
있는 무수한 문제들은 아는 것과 모르는 것들이 섞여 있었다. 하지만 명백히 
알 수 있는 것은 자신의 실력으로 현재 2.0은 분명히 무리라는 사실이다. 

'우- 역시 너무 놀아버렸어. 학기초라 방심해 버렸는데...' 

하지만 그리 걱정되지는 않았다. 이미 방대한 조직의 연계망을 통해 커닝이 
이루어지도록 모두 미리 입을 맞추고 있었다. 학칙의 개정을 전면적으로 무시 
하는 것이었지만 알렉이 강하게 주장함으로 인해 모두 거기 따라보기로 했다. 
2학년 3반에서 그 커닝의 연계에 참여하지 않은 이는 알토스 정도일까? 나머지 
는 참여하거나 혹은 참여하지 않더라도 눈감아 주기로 미리 약조가 되어 있었 
다. 그리고 설사 알토스라 해도 분위기가 이러하니 i지 않을 수 없을 것이다. 

"시작해라." 

다스칼로스가 선고했다. 곧 반 전체로 숨소리조차 나지 않는 깊은 침묵이 
휘돌았다. 

'적당히 2.5 정도 나오도록 조절을 해야지...' 

멕코이는 받아든 문제지를 보며 그렇게 생각했다. 너무 높으면 의심받기 쉽 
다. 어차피중요한 것은 낙제를 면하는 거지 좋은 성적 받는 게 아니다. 성적 
따위 좋아봐야 별로 써먹을데도 없다. 다행히 문제는 대부분 단답형과 객관식 
의 복합으로 이루어져 있었다. 만일 서술형이 주로 나왔다면 끝장이었겠지만 
원생들의 수효가 많음으로 인해 서술형으로 주 문제로 삼는다는 것은 그 점수 
의 판별력이란 문제로 인해 심하게 무모했고, 일년 시험 전부를 통틀어 그런 
문제를 접하는 것은 손에 꼽을 정도의 적은 수효밖에 되지 않았다. 덕분에 커 
닝을 해서 효과를 보기에는 아주 좋았다. 

'일단 아는 문제부터 해 두고...' 

충분히 잉크를 먹여둔 만년필로 종이 위에 글을 적어갔다. 그렇게 해답을 
답안지에 듬성듬성 채워넣고 있던 중에 순간적으로 다스칼로스의 눈길를 피해 
멕코이 쪽으로 하얀 종이 하나가 떨어져 내렸다. 고대하던 커닝페이퍼였다. 

얼른 왼손으로 그것을 쥐고 아무렇지도 않은 척을 하며 다스카로스 쪽을 힐 
끔힐끔 쳐다봤다. 그는 매서운 시선으로 시험장 전체를 둘러보고 있지만 인간 
의 시야란 한정적이다. 기회는 얼마든지 있다. 

그렇게 기회를 보아가던 중에 멕코이와 다스칼로스의 시선이 마주쳤다. 멕 
코이는 등줄기를 타고 오르는 두려움과 절망의 혼합물을 맛보며 얼른 고개를 
돌렸다. 하지만 지금 당장이라도 다스칼로스가 다가와 커닝페이퍼를 검사할 것 
만 같았다. 

멕코이는 타는 듯한 긴장을 맛보며 시험문제를 하나하나 풀어갔다. 

시험 시간이 끝났다. 그때까지도 다스칼로스는 멕코이에게 다가가지 않았 
다. 하지만 멕코이의 손에 있던 커닝페이퍼는 재가되어 있었다. 멕코이는 그에 
한동안 절망했었으나, 이후로도 다스칼로스는 그 커닝페이퍼에 대해 아무 말도 
하지 않았다. 

그리고 시험답안을 모두 걷어가려던 다스칼로스는 데일의 앞에서 문득 발걸 
음을 멈추며 말했다. 

"데일, 알렉에게 좀 적당히 해 두라고 일러둬라..." 

지끈거리는 두통이 치밀어 오른 듯한 다크칼로스의 얼굴로는 조직에 귀속된 
관료로서의 선생과 인간을 길러내는 의미적인 선생간의 충돌로 인한 두통의 고 
뇌가 절실히 나타나 있었다. 

"아, 예에." 

데일은 다스칼로스가 왜 그러는 것인지 알 수 없었으나 뭔가 저지르긴 저질 
렀구나 하고 속으로 한 숨을 내쉬었다. 


4월 6일이 되어 예정대로 시험은 끝났다. 그때까지 단 한 명의 부정행위 적 
발자도 나타나지 않았다. 원장은 크게 기뻐했다. 하지만 4월 10일이 되어 원생 
들의 점수가 공개되었을 때, 그는 기뻐할 수 없었다. 부정행위자도 없었지만 
이번 시험의 평점도 예전 시험에 비해 1.0이라는 엄청난 점수가 상승해 있었 
고, 낙제생의 수도 예전의 1/5 수준일 뿐이었다. 이것은 원생들이 공부를 열심 
히 했다고 평하기 보다 얼마나 열심히 베꼈었는가를 대변하는 것이었다. 

결국 학칙은 원래대로 돌아갔다. 


...예전에 전사연구가 뷜로라는 학자의 글을 본 적이 있었다. 거기서 그는 
몇몇 소규모 국지전에 있었던 흥미로운 사태를 비교연구하고 있었다. 그건 정 
확히 어떤 전쟁이었는지는 모르겠지만 대규모 철 광산을 두고 벌어진 양국의 
전쟁이었던 것 같은데, 그 전쟁 전개 중 아주 흥미로운 일이 일어났다고 기록 
되어 있었다. 

그것은 양측의 군대가 서로 전선을 일부러 교착상태에 놓아뒀던 상태를 말 
하는 것이었다. 그러나 그것은 상층부의 그 어떤 이해관계와도 단절되어 있는 
것으로 저절로 발생한 상황이라는 것이 가장 주목할만한 점이었다. 어떤 것인 
가 하면 서로 열심히 싸우는 척을 하면서 사실은 싸우지 않았다는 것이다. 이 
를테면 정오가 되면 적의 진지 약간 옆에 되는 부분에다 쏘고는 공격을 끝낸 
다. 그리고 나면 저쪽에서 대포를 쏘는데, 그 역시 적의 진지에서 벗어난 장소 
를 목표로 한다. 이것은 서로가 정확히 알 수 있는 시간을 통해 이루어졌고, 
그런 식으로 교착된 전투는 석달이 넘게 교착을 계속했다고 한다. 

이 저절로 발생한 야합은 그다지 이해하기 어려운 일이 아니다. 적과 싸워 
이기며 좋겠지만 적은 적어도 자신들만큼이나 강대하다. 목숨을 걸지 않고 이 
길 수 없다. 아무리 이기는 것이 좋아도 그 승리가 목숨 이상의 가치라곤 대부 
분의 병정들이 생각하지 않기 마련이다. 여기서 야합의 기초는 마련되기 마련 
되는 것이다. 그리고 나면 서로 싸우는 척을 하며 사실은 싸우지 않는 상황이 
연출되기까지는 시간 문제다. 서로 자신들의 목숨은 아끼기 마련이니까. 실제 
많은 전투에 있어 상부의 눈을 통해 이러한 전선교착에 이르렀던 전투가 전사 
에는 여럿 기록되어 있었다. 

뷜로는 여기서 야합이 발생하는 전투와 발생하지 않는 전투 사이의 차이라 
는 주제를 가지고 자신의 글을 전개해 나갔다. 그리고 야합이 벌생한 모든 전 
투에 공통된 코드를 발견해 낸다. 그것은 경쟁에 패배할 때 잃어야하는 것의 
크기와 경쟁에 이길 때 얻게 되는 것을 크기와 군 중앙본부의 명령 전달의 효 
율성과 전선의 광범위함 사이에 깊은 상관관계가 있다는 것을 발견해 내게 된 
다. 

그렇다면 이 야합을 어떻게 하면 발생하지 않게 할 것인가? 뷜로는 야합의 
코드를 가지면서도 야합이 이루어지지 않은 전투기록을 찾아내기 위해 노력했 
고, 결국은 야합은 어디서 막아낼 수 있는가를 발견해낸다. 그것은 '명분'이 
다. 야합의 기초가 충분한 모든 전투 중 야합이 일어나지 않은 전투들은 대부 
분의 경우 양측에 명분이 있었다. 특히 이 명분에 따라 가장 야합이 이루어지 
지 않았던 것은 모든 종류의 독립전쟁에서 현저한 예를 드러냈다. 

거기서 뷜로는 전쟁에 있어 명분의 중요성을 강조하고 모든 전쟁의 전에 장 
병들에게 확실한 전쟁의 이유를 내세울 수 있어야만 한다고 강조함으로서 글을 
끝맺어 내고 있었다. 

알렉은 하늘을 올려다보았다. 그리고 다시 생각을 이어나갔다. 

선생님들의 대부분은 원장을 좋아하지 않고, 선생의 대부분은 또 학생들과 
친하고 그들의 앞날을 걱정하고 있다. 그런데 학칙은 너무 강하다. 

이것이 엮어지면 강력히 처벌해야 한다고 원장이 학칙을 고쳐도 선생들은 
원생들의 커닝을 보고도 못본 척 하게 되어버릴거라고 나는 판단했었다. 이상 
의 조건들은 야합이 간단히 발생할만한 조건들이니까. 

아무리 독한 교사라도 커닝을 단번에 유급으로 처리하기는 사실 불가능하 
다. 우리 학원에서 교사와 원생들간의 교분은 그것이 긍정적이든 부정적이든 
상당히 진한 편이기 때문이다. 설령 그렇지 않더라도 교사로서 원생의 인생 전 
체가 연관될 지도 모르는 일을 그렇게 칼 자르듯 할 수는 없는 일이다. 다른 
종류의 처벌은 그 대머리 원장 때문에 불가능하기에 비록 좋지 않은 일이라는 
것을 알지만 커닝에 대해 눈감아 줄 수밖에 없을 것이다. 

그리고 게시판에 붙였던 글과 내가 뒤에서 건드렸던 조직적인 시위 운동이 
라는 것은 모두 이 커닝의 활성화를 위한 하나의 포석에 지나지 않았다. 되도 
록 많은 녀석들이 참여해 주길 기대했기 때문에 커닝행위에 대한 거부감을 부 
당한 억압에 대해 반항하는 사명감으로 바꾸는 작업을 한 것이었다. 실제로 그 
렇게 믿는 녀석이야 있을까 마는 그렇게 해 두면 핑계가 서니까 당당하게 해 
먹을 수가 있기 때문이다. 

그리고 그것은 보기 좋게 먹혔다. 

이 일련의 행사는 사실 대단한 것이 되지 못한다. 나는 뷜로의 발견이 의미 
하는 것을 실행했고, 그것에 대해 성과를 본 것에 불과하기 때문이다. 

나는 뷜로의 그 글을 보고 굉장히 놀랐었다. 이거야말로 제왕학이며 동시에 
가장 강력한 대항 제왕학이라는 것을 깨달았기 때문이다. 조직의 움직임 이면 
에 있는 어떠한 조건들과 구조들... 그것을 안다면, 그리고 그것을 조종해 낼 
수 있다면 그야말로 가장 강력한 제왕학이며 동시에 반 제왕학일테니까. 

그렇게 뷜로는 아주 중요한 것을 발견했지만 그 자신은 그것의 진정한 가치 
를 읽어내지 못했다. 그는 사회의 가장 중요한 본질을 꿰뚫을 주제로 겨우 말 
단 밖에 말하지 못한 것이다. 그러니까 겨우 한낮 무명의 전사연구가에 그칠 
수밖에 없었던 것이겠지만... 

생각의 흐름을 거기서 단절시키고 알렉은 벤치에서 일어났다. 

"-그러나 그렇게 말하는 나 역시 한심할 정도로 하찮은 한낮 에고이스트에 
지나지 않지." 

가장 절친하다고 언제나 자신의 입으로 말하는 데일의 그 노력하는, 악착같 
이 노력하는 태도와, 그 노력의 배후에 무겁게 내려앉고 있는 것들을 알면서도 
나는 나를 만족시키기 위해 데일의 노력을 비웃는 듯한 일을 하지 않았는가. 

그렇게 스스로를 비웃으며 알렉은 그 자리로부터 떠났다. 봄바람이 불어와 
대지를 휘감아 올렸다. 


에필로그 

4월 13일. 시험이 끝나고 일주일이 지난 그 다음날. 알토스는 공원 분수대 
벤치에서 리리와 만나기로 되어 있었다. 시간에 맞춰 가보니 그곳에는 이미 리 
리가 다소곳한 자세로 앉아 알토스를 기다리고 있었다. 

"점수는 잘 나오셨어요 공주님?" 

알토스가 언제나 부럽게 생각했던 맑고 부드러운 미소를 지으며 리리는 알 
토스에게 인사 겸 안부를 물어왔다. 

"일단 4는 넘겼어." 

고개를 끄덕이며 알토스는 간단하게 답했다. 

"과연 공주님! 여전히 클루지나의 재녀라는 명칭에 부끄럽지 않으시군요." 

"그러는 리리는?" 

"저는 3.64요." 

"그 정도면 잘 나왔는걸." 

"저기, 그런데, 데일 선배는 어떻게 됐나요?" 

리리가 약간 목소리를 조심스레 하며 물어왔다. 

"잘은 모르겠지만 데일 역시 4.0은 넘겼다고 알고 있어." 

"아아... 다행이네요. 선배님- 그렇게나 열심히 공부했는데 성과가 나와주 
지 않으면..." 

가슴을 쓸며 한숨을 내쉰 리리를 조그맣게 말했다. 알토스는 그녀에게 데일 
의 경우 점수가 좋은 것은 중요한 것이 못된다고 이야기 해 주려다가 그녀의 
안심한 얼굴을 봤다. 그것은 거짓없이 깊게 안심하고 있는 얼굴이었다. 

"...리리 너..." 

"응? 왜요?" 

"...아니, 됐어." 

알토스는 데일에 대해 말하려다가 리리의 태도에서 어째선지 치미는 불안을 
느끼고 그냥 화제를 돌렸다. 리리는 그런 알토스를 이상하다는 듯한 눈길로 물 
끄러미 쳐다봤다. 


"4.17인가..." 

데일은 자신의 기숙사 방에서 회한에 잠긴 목소리로 중얼거렸다. 

" 다음학기 학비, 어떡하지?" 

그의 목소리를 채색하던 회한이 절망으로 바뀌었다. 평점 4.17은 좋은 점수 
이긴 했지만 이번 시험에서 장학금 배정 등수에까지 이르지 못했던 것이다. 다 
음 시험에서 만회를 노릴수도 있지만 꼭대기의 다툼은 치열하다. 한번 밀려나 
갔다가 돌아오기도 힘든데, 밀려난 만큼의 보충까지 해낸다는 것은 천재가 아 
닌 데일에게는 거의 불가능한 일이다. 지금까지도 이를 악무는 노력속에서 성 
적을 지탱해 왔다. 더 이상을 바라는 것은 힘들다. 

"후... 이 빌어먹을 놈아. 이번에도 충분히 영향을 미쳤다고." 

데일은 알렉을 향해 원망어린 목소리로 외쳤다. 만나게 되면 복부에 발차기 
라도 하나 시원하게 먹여줘야겠다고 생각하면서. 


 
리리는 본관 앞 정원의 벤치에 앉아 조용히 책을 읽고 있었다. 아직 정오를 
많이 지나지 않은 시각이라 태양 빛은 독서를 하기에 지나치게 밝았지만 벤치 
의 뒤에 심어진 나뭇가지의 그늘이 부드럽게 그 햇살을 걷어들여 주고 있었다. 

학원의 수업은 토요일이 되면 이른 시각에 끝난다. 일상적으로 오후 1시를 
넘기지 않는다. 리리는 토요일 수업을 모두 마치고 이렇게 안에서도 아니고 밖 
에 나와 조용히 책을 읽는다는 지나치게 고상한 취미를 즐기고 있었다. 

"아함..." 

집중해서 책을 읽어가던 그녀는 점심때 밥도 먹었겠다, 봄바람의 살랑임도 
따스하겠다, 거기 한가지 더 더해서 들고온 책도 지루하겠다... 라는 사정들이 
합쳐져서 그만 하품을 하고 말았다. 

"저런저런, 문학소녀 리리양이 책을 읽다가 하품이라니 이게 웬일이신가? 
여전히 태양은 동에서 떠서 서로 지고 있건만." 

그때 장난스런 목소리가 들려왔다. 리리는 얼굴에 짙은 홍조를 띈 채 목소 
리가 들려온 방향을 쳐다봤다. 거기에는 알렉이 긴 머리의 새침해 보이는 한 
여학생과 함께 리리를 보며 웃고 있었다. 리리가 기억을 더듬자니 그녀는 예전 
알렉과 함께 있던 여학생이 아니었다. 거기서 그녀는 알렉의 명성이 허투루 생 
겨난 것이 아니라는 것을 실감하며 말했다. 

"천상의 주기가 반드시 사람의 주기인 것은 아니랍니다 선배. 그리고 저는 
숙녀의 치부는 모르는 척 하고 넘어가는 것이 신사의 기본이라 알고 있는데 말 
이죠." 

능숙하게 알렉의 놀림을 받아낸 리리는 입술을 작게 삐쭉 내밀며 새침하게 
시선을 돌렸다. 

"아- 이거 진심으로 실례했습니다. 레이디." 

알렉은 리리의 말에 방금 전과는 전혀 다른 정중한 미소를 보이면서 부드러 
운 몸 동작으로 리리를 향해 사과했다. 하지만 그걸로는 화가 풀리지 않은 듯 
리리는 여전히 입술을 내밀며 시선을 돌렸다. 그 모습이 알렉의 곁에 있던 여 
학생에게는 심하게 귀엽게 보였던지 그녀는 조심스레 알렉에게 물었다. 

"저기, 저 아이는 누구예요?" 

"같은 일 학년의 리리라고 하지. 장래 내 제수씨 될 사람이야." 

당연하다는 듯이 하는 알렉의 말에 얼굴이 완전 홍당무가 되어버린 리리는 
벤치에서 벌떡 일어서며 외쳤다. 

"무,무무무무슨 말씀을 하세요!" 

"아, 빨개졌다. 으음, 너도 의외로 쪼짠한 것에 집착을 하는구나. 형수님이 
라 안한 게 그렇게 얼굴까지 붉히며 화낼일이야? 사실 데일 녀석 나보다 생일 
늦다고." 

"그, 그게 아니잖아욧!" 

"음- 그러면 왜?" 

알렉은 정말 모르겠다는 듯이 리리에게 되물었다. 그 표정에 거짓은 없어 
보였다. 물론 리리는 알렉에게 그 거짓 없는 얼굴의 이면에 거짓을 듬뿍 담는 
재주가 있다는 것을 잘 알고 있다. 문제는 알고 있어도 대처할 수 없다는 것이 
고, 그녀의 그러한 문제는 알렉을 대하는 모든 이들의 문제이기에 딱히 그녀의 
능력은 의심받지 않아도 좋을 것이다. 

"데, 데일 선배와 전 그런 사이가 아니잖아요!" 

"하지만 그럼 왜 얼굴이 붉어진거야?" 

"다, 다다다당연하죠! 누구라도 그런 말 들으면 이렇게 된다고요!" 

"그래도 말 더듬을 것 까지는 없잖아." 

"너, 너너너너무 황당한 소리를 하니까 그런 거예요!" 

"으음, 그런가? 그것도 일리가 있군. 그럼 오늘의 대화 데일에게 고스란히 
전해줘도 상관없는 거지?" 

리리 순간 경직. 하지만 그 경직은 정말 순간이었고 그녀는 여전히 격앙된 
목소리로 말했다. 

"마, 마마음대로 하세요. 어차피 데일 선배도 그렇게 생각하지 않을 테니 
까." 

알렉은 고개를 끄덕였다가 조심스런 어조로 다시 물었다. 

"정말 말해도 좋은 거지? 너무 황당한 소리라고 한거." 

리리 다시 경직. 하지만 이번에도 고개를 획 젖히며 단호히 말했다. 

"마음대로 하세요!" 

"진짜?" 

알렉이 다시 물었다. 그 표정이 진지했다. 

"욱..." 

리리는 속내를 알 수 없는 알렉의 말에 어떻게 대처하면 좋을지 몰라 아랫 
입술을 물면서 울듯한 표정을 지었다. 거기서 알렉이 진지한 표정을 지으며 리 
리의 앞에 무릎을 끓더니 그녀의 오른손을 잡아 그 중지에 키스하며 말했다. 

"심경의 흐름이 과해 그만 지나친 실례를 저지르고 말았구나. 농담의 갱도 
(坑道)에서 발굴해내는 즐거움이 여리고 위험한 진심의 갱도에 까지 이르게 해 
서는 안 되는 것을 알면서도 내가 그만 실수를 저질렀다. 이것으로 인해 네 여 
린 가슴에 금이라도 가게 되었다면 어찌 나 역시 그 금간 상흔의 파문만큼 내 
가슴에도 상흔을 내지 않을 수 있을까. 또한 어찌 절친한 친우 데일의 얼굴을 
보며 웃음 지을 수 있을까. 아직 늦지 않았다면 사과하고자 하는데 받아주겠 
어?" 

역시 재주는 재주다. 리리는 다시 한 번 그 느끼한 대사와 동작의 연계가 
이루어내는 절묘함에 감탄하며 볼을 붉혔다. 

"괘, 괜찮아요. 용서 운운할 것 까지야..." 

"아니, 괜찮은 정도로는 내가 나를 용서할 수 없어. 뭐라해도 너는 물론이 
고 데일까지 내 농짓거리의 위에 올려 한갓 희롱의 대상으로 삼고 말았으니까. 
나는 네게 용서받지 않으면 안 돼." 

"그렇게 까지 말씀하신다면, 사과 대신에 요즘 데일 선배의 근황에 대해 좀 
알려주시겠어요?" 

"데일의 근황?" 

화제가 데일에 관한 것에 이르자 리리의 얼굴에 짙은 그늘이 드리워졌다. 
그녀는 얼굴에 드리워진 어둠만큼 안타까운 목소리로 고개를 끄덕이며 말을 이 
었다. 

"예. 듣기로는 선배, 요즘 얼굴이 많이 어둡다고 전해오던데, 그래서 제가 
한번 만나뵙고 이야기라도 해 볼까 했지만 요즘은 통 뵐 수가 없어서요. 룸메 
이트인 알토스 선배를 만나 뵙고 이야기를 해 보아도 다만 고개를 저으실 뿐이 
니, 같은 학년도, 반도 아닌 저로서는 이제 알렉 선배에게 밖에는 기댈 곳이 
없네요." 

데일의 현재 사정에 대해서하면 데일 다음으로 알렉이 잘 알고 있다. 뭐라 
해도 데일이 처함 위기의 장본인이 바로 그가 아닌가. 더구나 그 때문에 걷어 
차인 아랫배가 아직도 다 낫지 않았으니 잊으려야 잊을 수가 없다. 알렉은 쓴 
웃음을 지었다. 하지만 리리가 데일의 걱정을 해 준다는 것은 친구로서 마냥 
쓴웃음만을 짓고 있을 일도 아니기에 지은 죄도 청산할 겸 오랜만에 좋은 일이 
나 한번 해 볼까 결심하고 말했다. 

"그건... 뭐라 딱히 말하기가 힘들구나. 그럼 사과의 의미를 포함해서..." 

그리고 교복 바지 주머니에서 한 장의 메모지를 꺼내 그녀의 손위에 올렸 
다. 

"이건 뭔가요?" 

알렉은 뒤에서 기다리고 있던 소녀와 팔짱을 끼곤 가벼운 걸음걸이로 애당 
초 향하던 길로 발걸음을 말했다. 

"언제 한 번 거기로 가봐. 질문에 대한 답변 겸 선물이니까." 

리리는 알렉이 넘겨준 메모지를 펼쳐 봤다. 거기에는 보르시의 한 구역에 
대한 주소가 적혀 있었다. 리리는 그것이 뭘까 궁금하기도 했지만 내일의 즐거 
움으로 남겨두기로 하고 저 멀리로 사라져 가는 알렉과 소녀의 등을 향해 큰 
목소리로 외쳤다. 

"선배- 너무 여러 여자분들하고 놀아나면 안 돼요." 

논다라거나 어울린다거나, 사귄다거나 하는 여러 단어를 놓아두고 '놀아나 
면'이라 표현한다는 것은 어떻게 봐도 실수라기 보다는 다분히 의도적인 느낌 
을 받게 한다. 물론, 그것은 리리가 의도한 것이었고, 그리고 그 의도는 공격 
적인 것이었던데다 충분한 공격력 역시 갖추고 있어서, 알렉은 순간 경직하지 
않을 수 없었다. 


일요일 정오의 햇살은 화사하기 보다 따가웠다. 리리는 기숙사 정문에 서서 
그 양광의 폭우를 쳐다보다가 가슴을 쓸어내리는 심호흡과 함께 그 속으로 몸 
을 내밀었다. 짙은 빛의 화살들이 그녀의 사복을 화사히 빛냄과 동시에 망막을 
할퀴어 날카로운 광흔(光痕)을 남기고 지나갔다. 그 상처는 눈을 감으면 마법 
이라도 부린 듯한 다채색의 빛깔로 화려하게 변해갔고, 눈을 떠도 반투명한 은 
은한 빛으로 그녀의 눈 안을 맴돌고 있었다. 그러나 그 상처의 아름다움이 눈 
의 아픔을 대신할만한 것은 되지 못했기에 그녀는 살짝 아미를 찡그리며 그 빛 
살 속을 걸어나갔다. 

그리고 그녀의 모습을 뒤에서 은밀하게 쳐다보는 한 쌍의 눈동자가 있었다. 


오랜만에 외출계를 끊은 리리는 천천히 보르시의 곳곳을 둘러보기로 결심하 
고 느긋한 걸음으로 길을 걸었다. 학원 앞으로 길게 뻗어나간 대로와, 그 주변 
에 늘어선 각종 가계들, 그 대로가 끝나면서 갈라지는 복잡한 도로들의 배치는 
이 도시가 사람과 함께 하며 성장해온 곳이란 점을 알려주고 있었고, 그렇기에 
그 길의 복잡함은 삶의 복잡함과 무척이나 닮아 있었다. 

그 길을 나다니는 무수한 사람들의 모습은 그 많은 사람의 수만큼이나 다양 
해 보였다. 하지만 그 무수한 다양성의 끝에 존재하고 있는 것은, 그리고 그 
다양성의 시작이 되는 것은 각자의 처지였고, 그렇기에 국외자인 리리로서는 
그들의 삶에 배치되어 있는 처지를 이해하고 그들의 모습을 분할해 진정으로 
이해하는 것은 불가능했다. 다만 그들의 그러한 모습 전체를 삶 자체로 인정하 
고 아날로그적으로 받아들임으로서 개별의 삶이 아닌 풍경으로서의 삶으로 피 
상적인 인식이 가능할 뿐이었다. 그러나 그 피상적인 인식은 세계에 대한 그녀 
의 아름다운 동경과 풍부한 상상력이 결합되어 풍성하게 피어올라 신선한 호흡 
으로 느껴졌고, 때문에 리리의 입가는 그녀가 접한 새로움의 공기가 가져다주 
는 기쁨으로 충만해 졌다. 

하지만 아무리 낮설음이 가져다주는 기쁨이 크다해도 그것은 반대로 두려움 
역시 동반하기 마련이었고, 그녀의 행로는 무작정 이곳저곳을 움직이는 것이 
아니라 일정한 곳을 목표로 하고 있는 것이었다. 때문에 그녀는 사람과 사물에 
주의를 기울여 바라보면서도 그녀가 목표로 하고 있는 곳까지의 발걸음을 늦추 
는 일은 하지 않았다. 

"으응- 여긴가?" 

그녀의 발걸음이 멈춘 곳은 학원에서 걷기 시작해 40분 정도의 시간이 걸린 
도시의 한 외곽 블록이었다. 주변의 건물들은 주로 2층 정도의 것이었고, 건물 
사이의 틈새가 없이 오밀조밀하게 딱 들어맞춰져 있었다. 그리고 지금도 아이 
들이 떠들며 뛰놀고 있는 길은 주로 인도위주로 구성되어 있었으며 돌로 잘 포 
장이 되어 있어 비록 비오는 날이라 해도 마차나 사람이 다니기 불편함이 없도 
록 구비되어 있었지만 길의 폭 자체는 넓은 편이 아니라 잘 손질된 것에 비하 
자면 왠지 궁색한 느낌을 주고 있었다. 그러니까 전체적으로 중류 위주로 구성 
되어 있는 구역이라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 

그리고 그 구역의 한 구석에 위치한 자그마한 한 가게. 간판에 '장미의 향 
기'라 이름 붙여진 이곳이 바로 그녀가 오늘 목표로 삼고 부지런히 그 가녀린 
몸을 움직인 곳이었다. 

'으음- 알렉 선배가 가보라고 해서 일단 와 보기는 했는데, 여기 뭐가 있다 
는 걸까?' 

고개를 갸웃거리며 가게 주변을 살폈다. 주변의 건물들과 비슷한 높이의 건 
물에 외장도 그리 특별히 눈에 띄는 점은 없었다. 눈에 띈다고 하면 건물에 붙 
어있는 단촐한 간판과 1층의 문 옆에 세워져 있는 간단한 메뉴판의 모습 정도 
일뿐, 그 외에는 주변의 여러 건물들과 비교해도 그리 눈에 뜨는 점은 없었다. 

'하지만 외관만 보아서 알수 있는 것은 세상에 몇 없는 법이지. 알렉 선배 
가 외관과는 다른 속내를 가지듯 건물 역시 그러할 수 있으니 일단 들어가보고 
판단할 일이겠지.' 

알렉이 들었으면 꽤 화냈을 생각을 하며 리리는 건물 안으로 들어갔다. 챠 
릉챠릉- 하는 종소리가 리리가 문을 여는 것과 함께 울려퍼졌다. 

 
"실례합니다." 

걸음을 살짝 건물 안으로 옮겼다. 내부에는 10개가되지 않는 적은 탁자가 
놓여 있었고, 거기에는 많지 않은 손님이 탁자의 곳곳에 앉아 있었다. 그리고 
주변의 인테리어는 화려하지 않지만 깔끔한 느낌이 드는 외장을 취하고 있었 
고, 또한 입구의 맞은편에 긴 바가 마련되어 있는 것이 전체적으로 한산한 골 
목길에는 어울리지 않는 바라는 느낌을 주고 있었다. 그러나 이곳 전체를 감돌 
고 있는 것은 술집 특유의 활발함(혹은 경박함)이라던가 그곳을 감돌기 마련인 
알콜의 내음보다는 좀더 엷은 듯하지만 주변을 감싸돌며 코를 자극하는 그런 
향기였다. 

"손님 이쪽... 어라?!" 

그렇게 주변을 둘러보며 이곳의 이질적인 분위기에 놀라워하던 리리를 맞이 
하러 가게의 종업원이 다가왔다. 하지만 그 종업원은 정중한 동작으로 리리를 
맞이하던 중 목소리를 흐트러뜨렸다. 

"리리 아냐? 여길 어떻게?" 

"어머, 데일 선배... 선배야 말로 이런 곳에서 대체 무슨?" 

종업원이라고 다가온 것은 다름 아닌 데일이었던 것이다. 화려한 유니폼을 
차려입고 있는 모습이 학원에서 교복을 입고 있을 때와는 사뭇 다른 분위기를 
전달하고 있었지만 그래도 데일이라는 것을 희석시킬수는 없었다. 그제서야 리 
리는 알렉이 자신에게 메모지를 건내주며 햇던 말의 의미를 깨달을 수 있었다. 
이곳에 데일이 있기 때문에 그는 이 가게를 리리에게 소개시켜준 것이다. 

"데일- 또 아는 사람이야?" 

바 안쪽의 의자에 앉아 느긋하게 시간을 보내고 있던 중년의 사내가 데일 
쪽을 향해 말해왔다. 큰 목소리는 아니었지만 이곳의 분위가 자체가 전체적으 
로 매우 조용한 가게라서 그 목소리만으로도 충분히 크게 들려왔다. 

"아, 예." 

데일은 당황한 듯한 목소리로 그 사내의 말에 응하고는 리리의 팔을 잡아채 
며 다른 장소로 그녀를 이끌었다. 

"여기선 이야기 하기 뭣하니까 잠깐 자리를 안쪽으로 옮기자." 

"예에." 

리리는 당황한 목소리로 답하면서도 방금 전 사내의 '또'라는 말에 주의를 
기울이고 있었다. 그것은 자신 말로고 이 가게에 데일을 만나러 온 사람이 있 
다는 것을 의미하기 때문이다. 

'알렉 선배인가...? 아니면 다른 선배의 친구?' 

그 의문은 쉽게 풀렸다. 데일이 안내한 자리에 앉아 있는 이는 데일은 물론 
리리 역시 잘 알고 있는 사람이었기 때문이다. 한 손에 찻잔과 흡사한 모양의 
잔을 들고 그 안의 내용물을 기품있게 들이키며 고즈넉히 시간을 보내고 있는 
것으로 보이는 그 사람은 다름아닌 알토스였다. 

"어, 고... 아니, 알토스 선배?" 

"아..." 

알토스 역시 놀란 듯이 잔을 든 채로 입을 살짝 벌리며 리리 쪽을 쳐다봤 
다. 하지만 알토스는 자신의 경악을 소리로 표현하지 않고 다만 표정을 변화시 
켜 잠깐 드러내보인 다음 다시 그 경악을 속으로 갈무리하며 들고 있던 잔을 
살짝 내려놓으면서 리리를 맞이하는 여유를 보였다. 그 모습은 대단히 품위가 
있어 단순한 천성을 넘어선 엄격한 교육의 냄새를 분명하게 느낄 수 있었다. 

"리리는 여기 왠일이야?" 

"저는... 알렉 선배가 소개해줘서 여기 오게 되었는데..." 

데일은 그 두 사람의 대화 사이에 흐르는 어떤 조심스런 기류에 부담을 느 
끼고 자리를 피하기로 했다. 

"그럼 나는 남은 일이 여럿 있어서- 다시 일에 돌아가 봐야해. 두 사람이서 
조용히 이야기라도 나눠. 뭔가 용무 있으면 사양 말고 불러." 

사실은 비록 부담스럽다 해도 자리를 피하고 싶지 않은 것이 데일의 진심이 
다. 리리에게 상당한 호감을 품고 있던 그로서는 시험 전부터 알토스와 리리의 
사이가 심상치 않은 듯 하다는 알렉의 보고를 들어오고 있었기에 이렇게 두 사 
람 사이에 멍석을 깔아주는 일은 극구 피하고 싶을 수밖에 없었다. 하지만 연 
의 흐름이란 사람의 의도를 뛰어넘는 것이 너무나 많아서 데일은 인력으로 어 
찌될 수 없는 압력 마저 느끼며 두 사람의 만남에서 자리를 피하는 수밖에 달 
리 도리가 없었다. 더구나 여유로워 보이는 가게라곤 하나 실제로 둘이서 이야 
기하는데 마음놓고 끼어들 수 있을 만큼 일에 여유가 많은 것도 아니었다. 

데일이 물러나고 나서 두 사람은 자그마한 목소리로 이야기를 이어나갔다. 

"데일 선배... 어째서 이런 곳에서 일하고 있는 거죠? 요즘 통 뵐 수가 없 
어서 어떻게 되었나 하고 걱정하고 있었던 차였는데, 조금 놀랐어요." 

"나도 이곳에서 일하고 있는 데일을 본 것은 오늘이 처음이니 그런 것을 묻 
더라도 자세히 답해줄 수는 없어 다만... 데일이 여기 이렇게 일하기 시작한 
것이 2주 전 정도부터 시작된 것이고, 그 가장 직접적인 이유는 학비 때문이란 
것 정도만 말할 수 있어." 

"하, 학비요?" 

알토스는 데일이 소작농이라는 사실을 말해도 좋을까 하고 망설이다가 자신 
을 손가락으로 가리키며 소작농이라 떳떳히 밝히던 그의 모습을 기억하고 어설 
픈 배려는 도리어 상처가 될 수 있다 판단했다. 그래서 모든 것을 밝히지는 않 
는 범위 내에서, 그러나 꾸미지는 않는 범위 내에서 조심스레 이야기했다. 

"데일의 집안 사정은 넉넉치못해서 장학금으로 공부하고 있었어. 그런데 이 
번 시험에 등위로 밀리는 바람에 그것이 불가능하게 되어 이곳에서 일하기로 
결정되어 버린 거겠지." 

어떤 짜증스런 이기주의자의 편을 들어주다가. 알토스는 속으로 그 말을 덧 
붙였다. 

"그, 그런가요..." 

답하는 리리의 목소리에는 상당한 놀라움이 담겨 있었다. 무리도 아니다. 
알토스 역시 저대로 알기 전까지는 리리와 같은 태도로 데일을 쳐다보고 있었 
다. 리리는 그 놀라움을 정리하며, 아니 더 이상 무얼 물어야 좋을지 모르는 
당황 속에 데일의 처지에 대한 화제는 계속 이야기하기 거북했기에 의식적으로 
그것을 뒤로 물리면서 말했다. 

"하지만 이런 아르바이트로 학비를 벌 수 있는 건가요? 잘 해봐야 매주 이 
틀 정도 일하는 것이 다일텐데..." 

학원의 기숙사는 주말 이외에 그 출입이 엄격하게 통제된다. 아르바이트 금 
지라는 구절이 학칙의 어디에도 명시되어 있지는 않지만 전원 기숙사제인 학원 
의 특성상 그러한 구절의 유무는 있으나 마나한 것으로 환경적으로 아르바이트 
는 금지되어 있는 것이나 마찬가지다. 때문에 리리는 학원비를 걱정하는 데일 
의 사정이란 것도 놀라웠지만 그보다는 당장 아르바이트라는 것이 성립 가능한 
지가 더욱 궁금했다. 

알토스는 다시 내려놓았던 잔을 들어 그 안의 내용물을 들이킨 다음 리리를 
향해 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 

"평일에도 일 한데." 

"...예?" 

"그러니까, 평일에도 일 한데." 

"어, 어떻게?" 

확실히 평일에도 일 한다고 하면 아르바이트로 학비를 대는 것이 가능할지 
도 모른다. 하지만 그것이 금지되어 있기에 리리는 걱정스레 이 아르바이트에 
대해 알토스에게 물었던 것이다. 

"...데일은 요즘 수업이 끝마치면 곧장 사라져서는 매일 소등 시간이 지나 
서야 창문으로 몰래 들어왔어." 

알토스는 직접적으로 답하지 않고, 뒤로 돌아가며, 하지만 누구라도 충분히 
거기 들어있는 뜻을 알아 챌 수 있는 정도로 말했다. 리리는 그 말을 듣고 걱 
정스런 표정을 지어 보였다. 

"그거... 괜찮은 건가요? 만약 들키기라도 한다면 학비가 문제가 아닐텐 
데..." 

"알게 뭐야. 데일 저 바보 같은 녀석이 알렉이 놀아나는 대로 같이 놀아나 
버리다가 저 꼴이 되어버렸으니 자업자득이지." 

큰 목소리는 아니었지만 그 속에 담겨져 있는 격정은 충분히 느껴지는 것이 
었다. 리리는 갸녀린 어깨를 움찔 떨었지만 알토스의 성마른 평에 묘한 놀라움 
을 느끼며 그녀를 쳐다봤다. 리리가 아는 알토스는 타인의 일에 그렇게 관심을 
보이는 편이 아닌데, 비록 비판적인 어조라 해도 드물게 타인의 일에 대해 깊 
은 관심을 보인 것이다. 

"그런데, 선배는 어떻게 여기 오게 된 건가요? 말씀하시는 거 들어봐서는 
데일 선배 아르바이트 하러 다니기 시작했다는 거 오늘에서야 알게 되신 것 같 
은데, 선배도 알렉 선배에게서 들으신 건가요?" 

"알렉 따위에게 손벌리는 일은 결코 하지 않아." 

"그러면요?" 

알토스는 얼굴을 살짝 붉혔다. 아침나절 피곤에 절어 곤히 잠들어 있는 데 
일에게 마법을 걸어 쫓아왔다고는 차마 그녀의 자존심상 말하기가 어려웠던 것 
이다. 아무리 모종의 이유가 있어 신분을 숨기고 생활하고 있다고는 하지만 외 
간남자의 몸에 몰래 마법을 걸어 그의 뒤를 쫓았다는 천박한 행동을 어찌 그녀 
가 쉽사리 입에 담을 수 있으랴! 

"...이런 저런 추리를 통해서 쫓아온 거지. 복잡했으니까 그 이상은 묻지 
말아줘. 그 보다는 너도 이 가게에서 한 잔 들지 않을래?" 

리리는 얼굴을 붉히며 화제를 돌리려드는 알토스가 더욱 수상하다 생각했지 
만 그녀가 숨기려 하는 일을 파고들다간 폭발한다는 것을 과거의 경험을 통해 
잘 알기에 더 이상 캐묻지 않고 고개를 끄덕였다. 

"그렇게 할게요. 그런데, 이 가게는 뭘 취급하는 곳인가요? 주점도 아니고, 
일반적인 주스를 취급하는 곳도 아닌 것 같고..." 

"데일." 

알토스는 리리의 말에 답하지 않고 손을 들어 데일을 불렀다. 뭔가 여기저 
기 바쁘게 i아 다니던 데일은 그녀의 부름에 얼른 다가왔다. 

"뭐 시킬 거라도?" 

그러면서 데일은 옆구리에 끼고 있던 나무판을 꺼내어 두 사람의 앞에 내밀 
었다. 거기에는 종이 한 장이 철되어 있었는데, 그 종이에 길게 여러 음식과 
음료의 이름이 나열되어 있었다. 하지만 음식의 이름들은 익숙한 것이었으나 
음료의 대부분은 왕실에서 생활에 여러 음식에 대해 다양하게 알고 있는 리리 
로서도 알지 못하는 것들이 많이 있었다. 

"아니, 그렇게 메뉴까지 내어 놓을 필요는 없고, 내가 마시고 있는 커피하 
고 같은 걸로 리리에게 한 잔 내줘." 

"응." 

리리는 메뉴판의 커피에 눈을 향했다. 그리고 2페아라는 가격에 이르러 곤 
란한 표정을 지어보였다. 

"아무래도 오늘은 돈을 들고 나오지 않아서 이 음료 값을 지불할 수 없어 
요. 호의는 감사하지만 지금은 물이면 족해요 선배." 

"...으." 

데일은 메뉴판을 거두어 돌아가려다 리리의 그 말에 몸을 멈추고 신음성을 
냈다. 리리가 이곳까지 찾아와 물만 마시고 그냥 돌아가겠다고 하니 아무리 사 
정이 급박하다지만 알토스가 보고 있는데 밀릴 수도 없다 싶은 묘한 오기가 치 
솟아 올랐던 데다가, 자신을 걱정해 이곳까지 와준 리리를 이대로 가게 한다는 
것도 예의가 아니라 생각되었던 것이다. 

"...아니, 괜찮아. 내가 지불할게. 여기까지 와 줬는데 그냥 보낼 수야 있 
을까. 커피 한 잔 정도는 들게 해야지. 뭐, 보통 커피 이외에는 무리지만 그 
정도로 봐줬으면 해." 

"그, 그러실 필요없어요, 선배." 

"괜찮긴. 리리는 괜찮아도 나는 괜찮지가 못해. 이건 리리를 위해서가 아니 
라 내가 편안하기 위한 심리적 이기주의에 기반한 거니까. 그러니 사양하지 
마." 

리리의 볼이 붉어졌다. 자세한 것은 모르지만 알토스에게 들어 그가 학비 
때문에 고생하고 있다는 것을 알고 있는 리리는 데일이 쓴웃음과 지으면서도 
자신을 배려해주는 그 모습에 많은 고마움을 느끼지 않을 수 없었기 때문이다. 

"흥, 걸맞지 않은 허세라니." 

알토스가 시비조로 말했지만 데일은 그 말을 무시하고 메뉴판을 거두어 탁 
자에서 떠나갔다. 리리는 그의 뒷모습을 조심스런 눈길로 보다가 알토스를 향 
해 힐난의 눈길을 보내며 말했다. 

"말이 심했어요 공주님. 선배는 어디까지나 호의를 베푸신 건데." 

"능력에 걸맞지 않은 호의는 스스로를 파멸시키기 마련이야. 지금 데일이 
이 꼴이 된 것도 그 한정 없이 좋은 성격 때문이잖아. 나는 그걸 알게 해 주려 
했을 뿐이야." 

"그래도 그렇게 날카롭게 말하실 필요야... 같은 말이라도 어떻게 말하느냐 
에 따라 얼마든지 달라지기 마련인데." 

"꼴보기 싫은 녀석에게 해주는 충고에 배려까지 곁들일 필요는 없지." 

알토스는 냉정하게, 그러나 신경질적으로 답하며 다시 잔을 들었다. 그 동 
작에 깃들어 있는 히스테릭함은 스스로도 잘 알고 있었고, 정말은 그녀 역시도 
알렉에게 리리가 말한 것과 같이 달리 말하고 싶었지만 막상 입을 열자니 그 
타이밍도 타이밍이거니와 치솟는 수치심에 그런 식으로 말하는 것은 도무지 할 
수 없었다. 때문에 그녀는 애꿋은 커피만 아작내고 있었다. 

"그런데 공주님... 커피라는 게... 뭐예요? 들어본 것도 같은데 통 기억이 
나질 않는 걸요." 

리리는 시원스레 커피를 들이키고 있는 알토스를 바라보다가 마침내 이곳에 
들어오면서부터 쭉 궁금하게 여겼던 것에 대해 물어다. 그녀로서는 이 가게에 
서 취급하고 있는 주 음료인 커피라고 하는 것을 알지 못하고 있었다. 

"아... 이거? 이거 남국에서 교역으로 가져오고 있는 신종 작물이야. 그걸 
물과 함께 끓인 다음 걸러서 마시면 상당히 독특한 음료가 된다고 해. 나도 예 
전에 몇 번 마셔 본 적이 있긴 한데, 도무지 입맛에 맞지 않아서 다시 차로 바 
꿨지. 하지만 익숙한 사람들은 물보다도 더 즐긴다고 해. 독특한 향기도 매혹 
적이고, 계속 손이 가게 하는 끌리는 맛이 있지. 속설에는 건강에도 매우 좋다 
고 하지만 그건 잘 모르겠어. 아마 리리 너도 마셔본 적이 있지 않을까 하는 
데?" 

워프는 일반적으로 물품 운반에는 거의 쓰이지 않는다. 이유는 두 가지로서 
첫째는 비싸고, 둘째는 거리의 제약이 심하다는 것이다. 워프를 위한 마법진의 
개설에는 어지간한 규모라도 엄청난 돈이 들기에 어느 정도 규모 이상의 도시 
가 아니면 꿈도 못꾸는 일이고, 개설된 마법진도 각 다른 마법진과 연계롤 하 
려면 다시 각국의 마법사협회와 이야기가 되어야 한다. 그렇게 여러 행정상의 
절차를 거쳐 마법진이 전 세계적인 소통을 거치는 것이 가능해진다고 해도 최
장거리의 이동은 여러 단계를 거쳐야 한다. 마법진으로 한 번에 이동 가능한 
최고 거리는 일반적으로 400km정도로 정도이기 때문이다. 그런데, 그 한 번의 
이동에 필요한 금액이 무시할 수 있는 수준의 것이 아니다. 중량이나 부피에 
따라 마법력의 소모가 틀리기 때문이다. 그렇기에 마법진은 기술, 문화, 인구 
의 이동에는 높은 공헌을 했지만 거의 유일하게 상업의 분야에 있어서는 그다 
지 도움이 되지 못했다. 그리고 경제 분야에 큰 도움이 되지 못함으로 인해 다 
른 모든 분야에서의 공헌 역시 사실 이룩할 수 있었던 성과에 비하면 매우 낮 
은 수준에 불과하다는 것이 일반적인 평가였다. 만일 경제에 대한 공헌이 다른 
분야에 대한 공헌과 시너지를 일으켰다면 지금과는 비교할 수 없는 엄청난 성 
과가 있었을 것은 분명했다. 커피 역시 그런 연유로 진상의 의미로 왕실에 올 
라가거나 하는 것으로 귀족들의 가계에 어느 정도 퍼진 것 이외에 시중에 풀리 
기까지는 상당한 시간이 필요했다. 

참고로 말해 현대 공간전이학(空簡轉移學)을 공부하는 모든 마법사들의 꿈 
은 적은 마법력으로 많은 중량을 지닌 화물을 멀리까지 운반 가능하게 하는 것 
이지만, 별로 진전이 없는 것이 현실이다.(데일 일당이 학원에서 공부하는 오 
원소 체계란 이러한 마학의 기초가 된다.) 

그렇게 두 사람이 이야기를 나누고 있던 때에 데일이 커피 포트와 잔을 들 
고 와서 그 잔에 곱게 커피를 따랐다. 흑갈색의 액체가 희미한 김을 피워올리 
며 잔을 채웠다. 주변으로 강렬하게 퍼져나가는 그 커피의 향은 이 액체의 등 
장을 축하하는 화려한 변주곡처럼 느껴졌다. 

"아- 이거였군요." 

자신의 앞에 놓여진 커피의 모습에 리리는 알았다는 듯이 작게 손뼉을 치며 
웃는 낯을 했다. 

"예전에 왕실에 있을 때 굉장히 쓰고 독특한 향기를 가진 액체를 마셔본 적 
이 있었는데, 그게 커피였군요." 

"이제 알았나 보군." 

"하지만 당시에도 이름은 알지 못했어요. 뭐랄까- 새로 들여온 음료라고 하 
기에 호기심에 마셔보긴 했었지만, 이름을 알아본 것도 아니고... 그때 이후로 
는 그다지 접할 기회가 없었으니까요." 

그때 데일이 끼어들어 말했다. 

"헤- 과연이라면 과연이겠지만 조금 유감인걸. 나는 리리가 커피를 몰랐더 
라면 더욱 생색 낼 수 있었을테니까. 어쨌건 이거 한 잔에 2페아나 한다는 사 
실과 이건 설탕을 많이 타 뒀으니 그렇게 쓰지도 않을 것이라는 점을 착안해 
서, 기분 좋게 마셔줬으면 기쁘겠어." 

약간의 유감이 깃든 데일의 말에 리리는 마주 웃어보이며 화답했다. 

"비록 설탕이 들어있지 않더라 해도 선배의 호의와 정성이 들어가 있다고 
하면 그것이 가장 뛰어난 향료라 하겠지요." 

"우- 리리, 알렉을 닮아가는 거야? 갈수록 말에 포장이 더해지는걸?" 

비꼬듯이 말했지만 데일은 달콤한 리리의 말이 싫지만은 않았다. 그런 두 
사람을 쳐다보고 있는 알토스가 묘하게 속이 꼬이는 느낌이었지만. 

"그런데, 선배 혹시 일이 바쁘시지 않다면 저희와 함께 이야기나 잠깐 하시 
지 않겠어요?" 

"고마운 말이긴 하지만..." 

그리고 데일은 고개를 뒤로 돌려 바의 지배인 즉, 가게의 오너를 쳐다봤다. 
느긋한 표정으로 원두를 손질하고 있던 그는 데일과 눈이 마주치자 어쩔 수 없 
다는 듯한 미소를 입가의 끝 쪽으로 슬쩍 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다. 데 
일은 그의 관용에 크게 감사하며 리리의 옆자리에 앉았다. 커피의 향이 리리의 
몸에서 나는 묘한 향기와 조화되어 데일의 점막을 자극했다. 녀석은 겉으로 표 
현하지는 않았지만 속으로 그것을 은밀히 즐겼다. 그 향기의 조화에 문득 익숙 
함을 느끼고 기억의 이편저편을 더듬어 보던 데일은 그 향기의 원형이 알토스 
의 몸에서 흔히 맡을 수 있는 체취라는 것을 기억하고 깜짝 놀랐고, 조금 질투 
했다. 그 체취의 닮음은 두 사람의 닮음과 같지 않았으나, 비록 동질성은 아니 
더라도 긴밀한 관계 자체는 상징해 주는 것만 같아 데일에게는 소외의 감각을 
느끼게 했기 때문이다. 

"-데일, 묻고 싶은 것이 한 가지 있는데." 

그 체취와 체취 사이의 긴장과 조화 사이에 은밀한 기대를 품고 상상력의 
무한한 변용을 통해 즐거움을 만끽해나가던 데일의 사고를 단숨에 끊어 들어온 
냉정한 침략자는 알토스였다. 

"뭔데?" 

"이 곳에서 일한다고 해도 네 학비를 댈 수 있는거야? 클라우스 학원의 한 
학기 등록금은 350페아. 이런 아르바이트는 어지간히 보수가 높다고 해 봐야 
한달에 40-50페아 정도가 시가인데. 지금부터 빠듯히 일한다고 해도 등록금 내 
야할 시기 때까지 다 모으긴 힘들텐데?" 

"아아- 그게 참 운이 좋았지 뭐야. 사정을 들은 오너가 앞으로 이 곳에서 
이곳에서 일년간 일하는 조건으로 다음 학기 학비를 대 주기로 약속했으니까. 
뭐 그렇다고 해서 노동착취 당하는 것은 아니고 낮긴 하지만 매달 따로이 보수 
도 받기로 되어 있으니 나쁘지 않은 조건이지. 보수를 가불해 주려는 곳이없어 
서 이 가게를 찾느라고 정말 고생 많이 했었다고." 

데일은 웃으면서 말했다. 알토스는 그 웃음에 담겨 있는 낙천성이 너무나 
마음에 들지 않았다. 어떻게, 대체 어떻게 처하지 않아도 좋았을 상황에 처하 
게 되고도 그리고 그 책임을 홀로 짊어지고서도 저렇게 웃어넘길 수 있는 것인 
지 그녀로서는 이해할 수 없었기 때문이다. 

"어떻게 그렇게 헤실거리며 웃을 수가 있는거지? 자신의 상황이 어떠한 것 
인지 판단할 수 있다면, 그리고 그것이 어떤 잘못으로부터 비롯된 것인지 판단 
할 수 있다면 그따위 웃음을 보이지 못할텐데?" 

"그, 그건..." 

"이야기하는 것이 한심스러울 만큼 바보 같아." 

차갑게 가라앉은 목소리의 뒤에 잠재하고 있는 것은 용암처럼 뜨거운 불길 
이다. 그 격정은 차가운 목소리와 모습이라 해도 쉽사리 가릴 수 있는 것이 아 
니다. 그렇기에 데일은 알토스의 갑작스런 말에 당황하면서 어떻게 대처하면 
좋을지 갈피를 잡지 못했다. 

차르릉- 차릉- 데일을 구원하듯이 때맞춰 종소리가 들려왔다. 

 
"잠깐만." 

데일은 다행이라 생각하며 당황을 정리하고 자리에서 일어나 가게 입구 쪽 
으로 걸음을 옮겼다. 하지만 다행이 불행으로 바뀌는 일은 참으로 간단히 이루 
어졌다. 

"너... 까지냐?" 

"사랑하는 친구가 고생하고 있는데 와보지 않는다면 그것은 친구로서의 자 
격이 없는 것이겠지. 내 진심은 단지 관념을 헤메이는 피상의 것이 아닌 진실 
된 육체의 숨결과 온기를 포함하는 실체적인 것이니까." 

데일의 힘없는 목소리 다음 이어진 화려한 수사의 답변은 노래하듯 부드러 
워 청산유수(靑山流水)라는 말의 의미를 가져다 붙이기 부족함이 없었다. 그리 
고 그 능숙한 화술과 깨끗한 목소리, 데일의 좌절이 모여 특정할 수 있는 사람 
은 알렉 이외에 찾을 수 없을 것이다. 

"그런 의미에서 육체의 온기를 교환하며 서로의 실체를 확인해보지 않으면 
안 되겠지." 

"안 해도 돼!" 

알렉은 데일의 반대를 무시하고 덥썩 끌어안았다. 데일의 등줄기로 소름이 
쫙 돋았지만 애초에 알렉은 그런 것에 신경 쓰는 째째한 타입의 인간이 아니 
다.(그래서 주변에는 피해가 많이 간다.) 

"데일이 요즘 나한테 차갑게 굴어서 내가 얼마나 쓸쓸했다고." 

"아직도 네놈이 덜 맞았구나." 

차가운 살기를 속으로 갈무리한 데일의 말에 그제서야 위협을 느낀 알렉은 
선뜻 데일과의 포옹을 풀고 그와 거리를 뒀다. 일전 걷어차인 아랫배의 아픔은 
아직도 시큰하게 남아 그를 자극하고 있었던 것이다. 더구나 그 아픔은 단지 
아픔으로 끝나는 것이 아니라 장래 반세기의 행복에도 위협이 될 위험한 것이 
다. 

"으- 그런 무서운 말로 친구를 위협하면 쓰나. 오늘 선물도 멋진 걸로 배달 
해 줬는데." 

"선물?" 

"모르는 척 하기는. 리리와의 오붓한 시간을 마련해 줬잖아. 여기 알려주고 
가보라고 보챈거 나란 말야. 조금 정도는 감사하는 게 어때?" 

"으음... 어쨌거나 안으로 들어가자." 

"리리 자리에는 안내해 주지 않아도 괜찮아. 따로 빈자리 있으면 그쪽으로 
안내해 줘. 친우의 청춘사업에 재를 뿌리는 짓을 할 수야 없으니 나는 다만 동 
정을 조금 살피다 가도록 할게." 

'동정을 살핀다고 운운하는 것 역시 마찬가지로 재를 뿌리는 짓이라고 생각 
한다만...' 데일은 속으로 알렉의 배려 섞인 듯한 말의 뒤에 스며있는 본질적 
인 엉큼함을 간파하고 속으로 중얼거렸지만 어차피 알렉의 애초 의도한 판은 
시작부터 깨져 있던 것임으로 그 말을 무시하고 리리가 있는 자리로 안내했다. 

"억...!" 

기도에 뭔가 걸린듯한 알렉의 신음은 녀석에게 언제나 당해오기만 해 왔던 
데일에게는 개인적인 영역의 문제이기는 해도 대단히 유쾌할 수밖에 없는 음색 
이다. 

"너...?!" 

"어머, 알렉 선배." 

경악의 파장은 개인에게서 멈추는 것이 아니다. 그것은 알렉을 기점으로 알 
토스와 리리에게 역시 높은 파문을 일으키며 퍼져나갔다. 하지만 역시 가장 놀 
란 사람은 알렉인 듯 했다. 녀석은 단지 이 곳에 알토스가 있다고 하는 의외성 
만으로 놀라게 된 것이 아니라 그가 있음으로 해서 데일을 위해 마련해뒀던 판 
역시 마찬가지로 무너져버렸다는 데서 오게 되는 허탈감 역시 함께 맛봐야 했 
기 때문이다. 

"이거 데일도 상당한 인기인인걸. 데일이 아르바이트한다는 사실 하나만 가 
지고 사람들이 이렇게나 모여들다니 말야." 

그러나 알렉은 네 사람 중 가장 감정의 조절을 쉽게 해 낼 수 있다. 벌써 
이면의 감정을 한쪽으로 치우고 언제나와 같은 화사한 얼굴로 돌아와서는 알토 
스의 옆자리에 앉았다. 알토스는 그가 자신의 옆에 앉는다는 것이 마음에 들지 
않았지만 별 수 없다는 듯이 눈썹을 한 번 찌푸리는데서 그쳤을 뿐, 아무 말도 
하지 않았다. 

"그런데 데일- 사실은 지금 말하려고 한건 아닌데-" 

알렉은 눈동자를 돌려 알토스의 얼굴을 흘깃 쳐다봤다. 원래는 리리와 데일 
의 오붓한 시간이 있고 난 뒤에나 말하려 했지만 알토스의 등장으로 그 계획은 
기초부터 붕괴해 버렸기에 끌어봐야 보람될 것이 없었다. 

"이미 파토난 판, 끌어봐야 별 볼일도 없겠다 싶어 말하는 건데, 내가 말한 
제안, 어때 생각해 봤어?" 

"뭘?" 

"뭐긴- 내가 다음 학기 학비 대 주겠다는 거 말야. 학원에 많은 돈을 들고 
들어가는 것은 금지되어 있지만 이번 방학 때 본가에 돌아가면 네 학비 대주는 
것 정도는 간단하다고. 이번에 네가 이렇게 된 것도 모두 내 탓인 것을 부인할 
수 없으니 이렇게 하는 것이 당연하지 않겠어?" 

웃으며 말했지만 알렉의 눈은 진지했다. 그리고 그 갑작스런 발언에 알토스 
도 리리도 놀라워하며 두 사람을 주목했다. 

"...거절하지." 

침묵은 놀라움의 깊이보다 훨씬 짤막했고, 답변은 침묵의 짤막함보다 간결 
했다. 알렉은 데일의 답에 역시나-하고 한숨을 쉬었다. 

"그럴 줄 알았다. 그럼 간단히 커피나 부탁-" 

알렉이 이미 알고 있었다는 듯한 힘없고 순응적인 한숨과 함께 데일에게 주 
문 하려 할 때 알토스가 갑자기 자리에서 일어나 바에 앉아 있는 오너에게 
말했다. 

"죄송합니다만, 데일을 잠시 빌리려고 합니다. 괜찮으시겠습니까?" 

오너는 일이 좀 있긴 하지만 데일이 없으면 꼭 해결이 안될 만큼 많은 양의 
일인 것도 아니고, 그들 네 사람에게 개인적인 흥미도 동하고 하여 흔쾌히 고 
개를 끄덕였다. 알토스는 그의 허락에 마주 고개를 숙여 예를 표하고는 데일의 
얼굴을 정면으로 쳐다봤다. 

그린 듯이 정연하고 아름다운 오관은 긴장으로 굳어있고, 날카로운 선이 아 
름다운 눈과 그 눈을 장식하는 잘 가공된 보석같이 맑은 색채의 눈동자는 굳은 
감정을 담고 빛나고 있었다. 그와 같이 엄정한 태도는 알토스의 기품과 합쳐져 
서 데일로서는 알토스의 눈동자를 직시하기가 도무지 어렵도록 만들고 있었다. 

"데일, 어째서 알렉이 말한 것을 거절하는 거지? 너는 그 지원을 받을 정당 
한 입장이잖아. 사람 좋은 척 하는 것도 정도 껏 해!" 

"그, 그거야 내 마음이지. 알토스가 관여할 일이 아냐." 

"물론 네 마음이지. 그러나 자살 역시 순전히 개인의 선택이지만 그냥 두고 
볼 수는 없는 일이잖아. 마찬가지의 논리인거야." 

알렉의 냉정한 말에 데일의 전신으로 갑자기 열기가 치밀었다. 

"시끄러-! 나에 대해 아무 것도 모르는 네게 그런 소리를 들어야 할 이유는 
없어!" 

"말도 안 돼는 투정 부리지마! 알아야만 말할 수 있다면 모든 인간은 자신 
이외의 사람에 대해 아무 말도 해선 안 돼!" 

리리가 일어서서 두 사람의 다툼을 말리려 했다. 하지만 알토스가 눈짓으로 
그것을 제지했다. 두 사람의 말다툼이 감정적으로 시작되었긴 해도 그 내용 자 
체는 아직 서로의 감정을 상하게 하는 날카롭고 극단적인 것으로 나가지 않을 
것임을 믿었기 때문이다. 정확히는 데일을 믿는 거라고 해야 하겠지만. 

"그래서 멋대로 타인의 앞에서 그 나름의 잣대를 들어내는 것이 좋다고 말 
하고 싶으신건가?" 

"물론 아냐! 그러나 사람은 그 자신에 대해서조차 알지 못하는 경우가 태반 
인 것을 너 역시 마학(魔學)을 공부하면서 알아왔을 텐데?" 

"의식의 자기분열성이 어쨌다는 거야? 그게 네가 내게 함부로 그런 말을 쉽 
사리 꺼낼 수 있도록 하는 자격을 부여해 주지는 못해!" 

"아니, 부여해 주고 있어. 나는 너에 대해 알지 못하고, 이해하지 못하기 
때문에 이렇게 거리를 두고서 충고하는 것이 가능하다는 것을 그와 같은 말들 
이 이야기 해 주는 것이니까." 

"그 거리두기의 궁극에는 '통계'가 있지. 그렇다면 너는 나를 물량화해서 
평가하겠다는 거야 뭐야?!" 

"똑같은 소리하게 하지마! 누구도 너에 대해 아무 것도 모르는 우리가 네 
사정에 대해 마음대로 운운하는 것이 옳다고 말하지 않았어!" 

"그럼 뭐라는 거야! 나에 대해 정말 아무 것도 모르는 주제에 모든 것을 이 
해하고 있는 듯이 잘난 척하며 말하는 건 대체 어떻게 이해하면 좋은 거지? 
헹, 넌 애초부터 그랬지. 높은 곳에서 사람을 내려다보며 자신의 판단이 옳다 
고 믿어왔어. 어차피 지금 역시 내나 마찬가지겠지?" 

"...정말 그런 식으로 거리를 두고 말하려 했다면, 애초에 아무 말도 하지 
않았을 거야." 

알토스가 아프게 굳은 얼굴로 목소리를 줄이며 어렵사리 말했다. 그 모습에 
데일은 찔끔 하는 죄책감을 느꼈다. 뭐라해도 걱정해줘서 한 말인데, 자신의 
대응이 지나치게 감정적이었음을 알았기 때문이다. 

"미, 미안. 조금 흥분해 버렸어." 

알렉은 미소지었다. 저것이 가능하기에 데일은 사랑 받을 수밖에 없다고, 
속으로 생각해봤다. 

"됐어. 하여간 내가 하고 싶은 말은 거리두기가 가지는 장점까지 함께 허공 
으로 산화시키며 다른 이의 의견 전부를 산산히 무시하지 말라는 거야. 정히 
무시하겠다면 네 그러한 결심의 이유를 이해할 수 있도록 해 걱정해주는 주변 
사람들에게 이야기 해 주던가." 

두 사람의 이야기는 거기서 끊어졌다. 평소 얌전하던 데일도, 언제나 차가 
워 보이던 알토스도 지금은 두 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 서로를 쳐다보고 있 
었다. 다만 그 눈길이 처음에 비해 많이 부드러워져 있는 것이 다행스런 일이 
었다. 그 시선의 경쟁에서 데일은 스스로의 경솔함을 반성하고 고개를 돌렸다. 

"으... 스스로 할 수 있는 것을 다른 사람의 손을 빌려 해결하고 싶지는 않 
다는 거야. 그럼 설명이 되겠어?" 

"설명되지 않아. 어째서 그렇게 오기를 부리는 거지? 그런 오기의 끝에 네 
가 얻어낼 수 있는 것이 과연 무엇이란 말야? 너는 처음 만났을 때 내게 모두 
와 함께 굽혀들며 생활할 것을 이야기했지만, 너 자신은 스스로를 결코 꺽지 
않고 지탱하고 있잖아." 

알렉은 고개를 끄덕였다. 알토스가 지적하고 있는 그것은 작년 일년간의 경 
험으로 그 역시 잘 알고 있는 부분이다. 데일은 알토스의 날카로운 말에 어찌 
할 바를 모르고 침만 꼴깔꼴깍 삼키다가 마음을 정한 듯 표정을 굳히고 말했 
다. 

"알렉의 도움을 받는다면 편하겠지. 하지만 너무 편해. 그래서 노력이라고 
하는 것이 얼마나 허망한 것인지 싫더라도 알게 될거라고. 나는 그게 달갑지 
않아." 

"노력의 허망함..." 

알토스가 그 말을 입속에서 작게 되새겨봤다. 알렉 역시 두 손을 모아 입언 
저리에 두고는 조금 고민하는 표정이 되었다. 리리 역시 주변의 침묵에 함께 
말려들어 그 입을 꼭 다물고 있었다. 

"...이해할 수 있어. 하지만 노력과 성과가 언제나 함께가 아니라는 것... 
그 불합리는 인정하고 받아들이는 것도 소중하다고 봐." 

"뼈저리도록 알아. 나는 소작농의 집안에서 태어났으니까. 그러나- 이곳에 
서까지 그 불합리의 조각들을 느끼는 것이 싫어." 

다시 모두가 침묵했다. 소작농 집안 출신인 데일에게 노력이 얼마나 허망하 
게 흐트러질 수 있는 가는 필연적으로 알게 되는 것이다. 그 허망함에 진력이 
나서 자신의 삶에서 가능하다면 그 허망함이 끼어들지 못하게 하려 애쓰는 태 
도라는 것을 안타깝지만 이해할 수 없는 것만도 아니었다. 

"그러나 데일, 네가 불합리를 싫어하는 것은 그 불합리가 언제나 네게 어두 
운 면만을 보여왔기 때문이잖아? 하지만 이번에는 그 방향이 다른데다가, 내가 
너를 돕는 이것은 단순한 우연의 그것도 아니라 네게 진 빚을 갚는 것이나 마 
찬가지야. 사양할 필요는 없어." 

"......" 

알렉이 끼어들어 조심스레 말했다. 데일은 침묵했다. 

"네가 싫어하는 그 불합리가 만일 세계에 없다면 세계는 완전한 하나의 기 
계로밖에 해석될 수 없을 거야. 불합리, 다시 말해 우연성이란 세계의 창발성 
(創發性)을 지탱하는 기초인걸. 만일 우연이 존재하지 않는 세계가 있다면 그 
것이야 말로 가장 배척되어야할 재미없는 세계이겠지. 그것을 인정한다면 데 
일, 내 도움을 거절하지마." 

알토스가 알렉의 말을 보충했다. 

"무엇보다 데일, 지금과 같이 계속 일하면서 이 곳에서 공부해 나갈 수 있 
다고 생각하면 오산이야. 네가 노력과 성과에 대해 어째서 집착하는 지는 알겠 
지만, 노력의 범주로 커버될 수 없는 일이 분명히 있는 법이고, 지금 네가 처 
한 상황이라는 것이 바로 그러한 성질의 것이야. 그러니 도움을 구하던가 포기 
하던가 그 양방향의 사정 중 한 가지를 선택할 수밖에 없는 법이야." 

세계는 '이것도, 저것도'가 아니라 '이것이냐 저것이냐'이다. 데일은 그 이 
야기를 듣고 침묵했다. 세 사람의 눈길은 그 침묵을 고정시키고 있는 데일의 
입을 향해 주목되어 있었다. 마침내 데일이 입을 열었다. 

"-너희들의 말은 틀리지 않아. 그래도 나는... 거절할래." 

"...!!!" 

알토스가 다시금 자리에서 벌떡 일어나 데일을 향해 신경질적으로 말하려는 
순간 알렉이 그런 데일을 진정시키며 쓸쓸한 눈빛으로 말했다. 

"-너와 일년이 넘게 알아오면서 정말로 대단하다고 생각한 것이 있다면... 
그건 틀린 것을 알게되면 그것을 얼른 수용하고 고칠 줄 안다는 점이었지. 네 
가 우리의 말이 틀리지 않다고 말하면서 내 도움을 거절한 것은 달리 말해 데 
일 네가 우리에게 아직 말하지 않은 이유를 속으로 품고있다는 뜻일거야." 

"우..." 

데일의 얼굴이 확 붉어졌다. 그 붉어짐의 정도만큼 알렉은 속으로 섭섭하게 
생각했지만 그것을 드러내지 않았다. 

"그러니까 너의 그 이해할 수 없는 순결성에 대한 집착을 더 이상은 추궁하 
지 않겠어. 하지만 언제고 말해주길 바래." 

"...고마워." 

"고맙다고 할 것 같으면 이 절친한 친우에게 커피 한 잔 정도 공짜로 대접 
하는 것은 어떨까?" 

"그것은 안될 말이지만." 

"쳇, 역시 데일의 우정은 말뿐인 허상의 집결체에 지나지 않았단 말인가. 
이거 실망인데." 

"마음껏 실망하라고. 2페아의 무게는 모든 실망의 한숨을 모으더라도 닿지 
못할 막대함을 담고 있으니까. 그래서 주문은? 역시 커피로 할거냐?" 

350페아의 무게를 이념에 담아 허공으로 간단히 산화시키는 녀석이 말하기 
엔 어울리지 않는다 싶어 피식 웃음이 나왔으나 그 웃음을 숨기고 알렉은 입을 
열었다. 

"아니." 

"그럼?" 

잔뜩 수줍은 표정을 지은 알렉은 주변의 의아스런 눈길에 몸을 꼬며 은근한 
목소리로 말했다. 

"...데일을 원해." 

퍽-! 데일의 일격이 알렉의 복부에 작렬했다. 워낙 기습적이고 적절한 일격 
이었던지라(더구나 데일은 보기보다 완력이 세다.) 알렉은 비명도 지르지 못하 
고 기절해버렸다. 

"...실수다." 

반사적으로 손이 나긴 자신에 대해 데일은 얼굴을 창백히 하며 후회했다. 
알렉이 아무리 되먹지 못한 인간이라고 해도 손님은 손님인지라 오너에게 알렉 
을 기절시킨 것을 들키면 뒷일이 좋지 않을 것이었기 때문이다. 그래도 다행히 
알렉이 조용히 기절해 줬기에 들키지 않기 위해 조심스레 그 모습을 숨기고 데 
일은 총총걸음으로 바를 향했다. 물론 목적은 커피포트를 채우기 위해서였다. 

그리고 앉아 있는 자세로 곱게 기절해 있는 알렉의 단정한 모습에 리리는 
킥킥 소리죽여 웃었고, 알토스는 고개를 절래절래 내 저으며 한숨을 쉬었다. 


에필로그 

대지의 아래로 침몰해가는 태양의 모습은 멸망할 운명에 있는 모든 것에게 
교훈을 내리듯이 엄숙하고 장엄한 붉음의 색채를 뿜어내며 세계를 채색하고 있 
었다. 그 피처럼 붉은 빛을 전신으로 받으며 골목을 걷는 두 사람의 모습은 외 
견만이 아닌 내면마저도 그 빛에 물들어 버린 듯이 엄숙한 신색을 하고 있었 
다. 그러나 그 엄숙해 보인다고 해도 그 엄숙함은 어디까지나 사람의 것이기에 
언제까지고 엄숙함이 그 육신에 머무를 수는 없는 일이었다. 길을 걷는 두 사 
람 중 화사한 단발의 아름다운 소녀가 고개를 살짝 들어 전신을 무겁게 짓눌러 
오던 엄숙의 무게를 떨쳐내고는 입가로 띄운 미소와 함께 옆자리에서 함께 걸 
어가고 있는 소년을 향해 입을 열었다. 

"저기, 공...아니, 알토스 선배. 저 오늘 굉장히 놀랐어요." 

그냥도 아름다웠지만 미소짓는 얼굴은 그에 비할바 없이 매력적이라 누구라 
도 그녀의 웃는 얼굴 앞에서는 걸음을 멈추고 그 화사하게 피어나는 듯한 미에 
매료되지 않을까 생각하게 하는 소녀의 이름은 리리였다. 

"데일이 소작농의 아들이라는 것 때문에 그래?" 

맞은 편에서 차분한 목소리로 답하는 미소년, 그러나 리리가 공주라는 호칭 
을 쓰는 것에서 알 수 있듯 원래의 성별을 숨기고 있는 그녀는 알토스였다. 

"아-니요. 물론 데일 선배가 소작농 집안 출신이라는 것도 놀랍기는 했지만 
그 보다는 알토스 선배님이 타인에 대해 그렇게까지 신경 쓰며 감정을 드러내 
는 것... 저 이제까지 보지 못했었단 말예요." 

"...그럴지도 몰라." 

알토스는 리리의 말에 순순히 고개를 끄덕였다. 스스로가 생각하기에도 타 
인의 일에 이렇게까지 간섭하고 신경을 썼던 일은 일찍이 없었다. 

"역시 그렇네요. 데일 선배는 아무래도 사람을 끄는 매력이 있는 거 같아 
요. 알토스 선배님까지 그렇게 움직인 걸 보면. 그렇게 생각하시지 않나요?" 

알토스는 피식 헛웃음을 짓고는 하늘을 올려다봤다. 집이 벽이 되어 시야를 
가리던 것이 창창히 뚫려있는 붉음으로 옮겨지며 그 널직함에 시야에 이은 사 
고의 자유마저 얻을 수 있는 듯 싶었다. 

시야를 가리는 무수한 집들은 사람의 삶을 위한 것인데, 그 무수한 집들이 
모여 이루어진 거리는 좁아진 채 사람의 걸음을 가두고 시야의 넓이마저 가두 
어 결국 닿지 못할 것으로 시선을 돌리지 않으면 자유를 느끼지 못하게 한다. 
그러나 그 자유의 느낌이란 결국 느낌일뿐 육신은 여전히 골목의 대지에 붙어 
좁은 그 길을 따라 움직일 수밖에 없었다. 

'뼈저리도록 알아. 나는 소작농의 집안에서 태어났으니까. 그러나- 이곳에 
서까지 그 불합리의 조각들을 느끼는 것이 싫어.' 

그 붉은 하늘에 떠 있는 구름의 움직임들 사이로 데일의 얼굴과 그의 슬픈 
말이 떠올랐다. 알토스는 주먹을 쥐었다. 

'...역시 벗어날 수 없어.' 

아니, 애초에 벗어날 수 없는 것이었던 것인지도 몰라. 데일이 결국 그러하 
고 있는 것처럼. 그렇기에 나는 데일의 일에 그렇게나 관심을 가졌던 것일 테 
지. 나와 그는 악착같이 애써보지만 벗어나지 못했다는 데서 닮아 있으니까. 

알토스는 안타까운 한숨을 마음속의 허공으로 흐트려 보냈다. 

"알토스 선배님?" 

리리의 목소리가 들렸다. 알토스는 깜짝 놀라며 사고를 현실로 되돌렸다. 
눈앞에는 리리가 의문스럽다는 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다. 알토스는 조 
금 허둥거리며 말했다. 

"흥. 그런 식으로 물러터진 녀석의 어디에 매력이란 것이 있을까. 내가 그 
녀석을 i아온 것도 단지 룸메이트이기 때문에 이후의 일이 시끄러워질까봐 알 
아보러 온 것에 불과한 걸." 

"그런가요. 하지만 그런 것 치고는 알토스 선배님, 데일 선배 걱정 많이 하 
셨잖아요. 저... 놀랐다구요." 

리리가 말투에 집요와 의문을 담고 물었다. 알렉의 제의를 거절했을 때 버 
럭버럭 화내던 알토스의 모습에서는 단순한 이득의 계산을 넘어선 분명한 감정 
의 흐름이 있었기 때문이다. 알토스는 리리의 이어질 질문에 위기를 느끼고 얼 
른 화제를 바꾸어야겠다고 생각하고 다른 이야기를 꺼냈다. 

"그보다 그런 걸 계속해서 묻는데다 데일에 대한 평가가 굉장히 후하다니, 
혹시 리리, 데일에게 관심이라도 있는 거 아냐?" 

"...웃." 

리리는 신음 같은 소리를 내며 얼굴을 붉혔다. 알토스는 화제를 바꾸기 위 
해 던져본 질문에 리리가 그와 같이 반응하자 크게 놀랄 수밖에 없었다. 

"그런가... 그랬었구나." 

저 반응이 뜻하는 것은 명백했다. 가슴속에서 조금 영문을 알 수 없는 씁쓰 
레함이 피어오름을 느끼며 알토스는 고개를 끄덕였다. 리리는 살며시 고개를 
들어 알토스를 쳐다보더니 애원하듯이 말했다. 

"아, 알토스 선배님. 오해하시면 안 돼요." 

하지만, 오해하지 않기에 너무 애절한 표정이었다. 

"...그래." 

여러 가지 이유로 인한 애잔한 슬픔을 가슴에 품고 알토스는 그녀의 말에 
답했다. 

-두 사람이 빠져나가는 골목으로 거미줄처럼 뻗쳐진 수많은 다른 골목을 향 
한 길 중 한 곳에서 즐거운 듯한 두 눈이 두 사람의 등을 보며 희번득 거리고 
있었다. 


"이만 가 봐라." 

"예. 수고 하셨습니다." 

데일은 오너에게 인사하고 가게를 빠져나왔다. 이미 성큼 다가온 저녁의 물 
결에 사위는 어둑했고, 주변의 건물들은 창문으로 빛을 뿌리며 그 저녁을 맞이 
해 들고 있었다. 

'-본가에 돌아가면 네 학비 대주는 것 정도는 간단하다고.' 

그 빛과 어둠의 조화 사이로 떠오르는 것은 알렉의 순결한 음성이다. 그것 
은 주는 자의 위엄이 결여되어 있다는 데서 순결했고, 받는 자의 입장을 모른 
다는 데서 순결했다. 

"...후우- " 

그러나 그 순결함은 준다는 데서 이미 더럽혀져 있다. 데일의 마음속에 깃 
들어 있는 기억이 아프게 떠올랐다. 데일의 총총 걸음은 그 속도를 더해갔다. 
마음 속 상념에서 도망치듯이. 


 
원생들의 옷차림이 바뀐 것은 6월의 초입에서다. 선명한 계절의 색을 나타내 
는 듯한 푸름을 기본으로 하는 그 교복은 남성의 경우 몸의 선을 약간 숨기면 
서 착용자의 건강함을 나타내도록 디자인되어 있었고, 여자의 경우는 몸의 선 
이 완만하고 갸름하게 나타나도록 함으로서 그 농밀한 선의 아름다움을 보여주 
도록 만들어진 것으로 남녀 어느 쪽이든 뛰어난 세련미로 치장되어 있는 복장 
이었다. 

그 옷감의 엷어짐과 색의 청명함이 더해져 알려오는 것은 역시나 여름이라는 
계절. 그 더운 태양의 작렬하는 빛살이 대지를 훑으며 생명을 따갑게 키움에 
많은 식물들이 그 잎을 더욱 짙은 녹색으로 바꾸며 대답하듯이 사람들 역시 스 
스로가 걸치고 있는 옷의 변화로서 하늘에 대답하는 양 싶었다. 

알렉은 그 변화에 눈이 즐거운 계절이 왔다고 반가워했고, 데일은 모기가 설 
친다며 눈살을 찌푸렸고, 리리는 이제 여름의 대지에 맞춰 풍족히 맺힐 과일들 
을 생각하며 기뻐했고, 알토스는 목욕을 자주 해야 할 것이라며 씁쓰레했다. 
하나의 계절이건만, 그 하나에 대한 사람들의 감상은 그렇게 여러 가지로 나타 
났다. 그런데, 사람의 감상이야 어떠하든 계절은 무심히 변해가기 마련. 그리 
고 그 무심함이야 말로 마지막 남은 공평의 보루. 

마침내 마법으로 방이라도 시원하게 한 바퀴 공기를 돌리지 않고서는 잠들기 
도 힘든 열대야의 연속이 7월 중에 몇 번이고 있었고, 그때 모두는 계절의 변 
화가 어느 덧 그들을 휘감은 채 엉큼한 미소를 보이고 있다는 점을 알게 되었 
다. 

그 7월의 말에 시험이 하나 있었고, 모두 그럭저럭 낙제는 면했다. 데일은 
혹시나 했지만 아르바이트 때문에 공부할 시간이 절대적으로 부족했기에 역시 
저번 중간고사의 부족분을 채우지는 못해서(그렇다기 보다 평일게 일하자면서 
도 여전히 평점 4를 넘긴 것에 놀라워해야 올바르다.) 여전히 아르바이트에 열 
중해야 했다. 

매미우는 소리가 도시를 휘돈다. 

-벌써 방학은 목전에 와 있었다. 


"-와 있다고 해 봐야 별 볼일 없지만 말야." 

클라우스 학원의 장 정비된 회랑에서 한 숨과 함께 어깨를 늘어뜨리는 가벼 
운 하복 차림의 소년은 데일이다. 주변을 밝히는 여름의 태양빛은 화사하건만 
녀석만큼은 주변의 화사함에 동화되지 못한 이질자로서 겉돌고 있었다. 

그야 그럴 수밖에 없는 것이 방학이라고 해 봐야 데일에게는 반가운 일이라 
할 말한 것은 전혀 없었고, 다만 뜨거운 열기와 함께 하는 보람에 차지 못하는 
노동의 세계만이 기다리고 있었기 때문이다. 

물론 모든 노동은 본질적으로 고귀하며 그렇기에 보람차야만 한다. 하지만, 
인간의 시야는 좁고, 데일이 자신의 노동이 고귀하다는 것을 증명하기 위해서 
는 적어도 1년은 계속 일을 계속해야만 한다. 노동의 고됨과 노동의 고귀함 사 
이에 벌어진 그 일년이란 기간은 길어서 데일로서는 손에 들어오는 것이 없는 
아르바이트를 앞으로 일년이나 계속 해야한다는 데 아무래도 어깨를 늘어뜨리 
는 수밖에 없었다. 

"데일~" 

그리고, 데일의 어깨가 대지를 향해 한숨 쉬도록 만든 장본인이 나타났다. 
데일은 찌릿하고 시선을 목소리가 난 방향으로 돌렸다. 거기에는 여름의 따가 
움을 청춘의 시원한 활기로 바꿔 청아하게 갈아입은 듯한 미청년이 오른 손을 
흔들어 보이며 밝은 미소와 함께 걸어오고 있는 모습이 보였다. 같은 디자인의 
복식이건만 데일이 입은 느낌과 그가 입었을 때의 느낌이 판이하게 다른 것은 
세상의 불합리를 강력하게 증거하는 하나의 안타까움이다. 

그러나 이것은 어디까지나 제 삼자적인 시선이고, 데일로서는 낭창낭창한 걸 
음걸이로 걸어오는 저 청년- 알렉의 등장에 고운 시선을 보내기는 아무래도 힘 
든 일이다. 

"뭐냐? 더우니까 붙지 말고 떨어져서 얘기해." 

두 팔을 뻗으며 안으려는 자세를 취하는 알렉을 데일이 경고조의 차가운 말 
로 제지했다. 

"쳇, 태양의 작렬하는 듯한 빛의 창살도 사람의 정성이 깃든 정신의 온기에 
비하면 북풍냉골이나 다름없는 것을 모르는 무감각한 녀석 같으니 ...뭐 그런 
것은 어찌돼든 상관없고, 그 보다 방학 때 거취를 어떻게 할 껀가 해서." 

"...알아서 뭐하게?" 

"그런걸 꼭 써먹을 때가 있어야 알아둘까. 친구의 거취 정도는 기본적으로 
알아두는 것이 옳지." 

데일은 고개를 끄덕였다. 

"그도 그렇군. ...이번 방학 때 나는 여기 기숙사에 남아서 누군가 때문에 
울며 겨자먹기로 하게 된 '아-르-바-이-트' 풀로 뛰실 거다." 

짙은-, 좀더 강조해서 짙-은 원한이 담긴 목소리. 

"...저, 저기..." 

"뭐야?!" 

"아, 아니. 아무것도 아니야." 

알렉은 데일이 준다는데 거절했으니 울며 겨자먹기는 아니지 않느냐고 반박 
하려다 너무나 무서운 데일의 눈에 그만 그 말을 속으로 삼켰다. 

"그런데, 그 가게 휴가는 없냐?" 

"있는 걸로 알고 있어. 아마 7월 말부터 8월 초까지 일거야. 정확한 날자는 
그때가 되어야 알 수 있겠지만." 

알렉이 데일의 답변에 손벽을 짝- 치며 반가워했다. 

"잘됐네. 그때를 기해 같이 놀러가자." 

"...그럴 돈 없어. 아르바이트해서 받는 돈은 활동비조로 쓰는 것만으로도 
빠듯하시단 말이다." 

"헤? 받기는 받나 보네?" 

"아주 안 받고 일하는 건 아냐. 매달 5페아 정도니까." 

당연한 말이지만 원래 5페아 라면 노동착취 중에서도 아주 악질이다. 그러나 
데일의 사정은 간단한 것이 아니라서 이 5페아는 대단히 고마운 배려로 평가되 
어야 한다. 

"괜찮아. 너는 몸만 오면 돼. 설마하니 네게 돈 쓰게 할까봐서." 

"으음, 요즘 너 묘하게 친절하구나. 아무래도 고학생 괴롭힌데 대해 죄책감 
을 많이 느끼고 있긴 한 모양이지?" 

"응." 

'...이라기 보다는 데일이 없으면 그렇잖아도 재미없는 학원 생활이 어디까 
지 지루해질 지 알 수 없으니까.' 라고 속으로 알렉은 부언했다. 요컨데 알렉 
에게 데일은 훌륭한 장난감이라는 말이다. 

"그래서 갈거지?" 

"뭐, 좋아. 하지만 어디로 가는건데?" 

"카스티아 해변으로 멱 감으러 가는거지." 

"카스티아... 해변?" 

"클루지나 남동부 지방에 있는 백사장이야. 리리네 사유지와 별장이 거기 있 
다더라. 얘기해 봤더니 올해 거기서 여름을 보내도 상관없데. 그래서 데일도 
가자! 하고." 

"헤에..." 

데일은 조금 감탄한 듯 긴 호흡소리를 냈다. 리리가 원래 귀족 출신이라고 
하는 것은 알고 있었지만 따로 별장에 사유지까지 있을 정도라고는 생각하지 
못했기 때문이다. 

"어때 갈꺼지? 인원은 너 까지 합치면 나, 위크하만, 리리의 네 명이지." 

"아, 알토스까지?" 

요즘 들어 알렉이 친절해진데 비례하여 알토스의 태도는 차가워졌다. 그 묘 
한 함수관계의 연관성을 범인은 데일은 짐작조차 하기 힘들었지만 어쨌던 간에 
상대하기가 학기초에 비해서도 차라리 어려워진 것이 사실이었다. 뭐라해도 처 
음 알토스의 태도는 단순한 건방짐이었지만 지금은 데일에 대해 분명히 화가 
나 있는 것이기 때문이다. 

"뭘 걱정하는 건지는 잘 알겠다. 하지만 리리의 수영복 차림을 볼 수 있는 
좋은 기회라고!" 

"엇!" 

...솔직히 신체건강한 남자라면 회가 동하지 않을 수 없다. 알렉과 달리 순 
진한 데일은 침대 밑에 빨간 화보를 숨겨두는 일도 흔히 있는 것이다. 그리고 
리리는 미녀이며, 데일은 그녀에게 많은 호감을 가지고 있다. 그렇기에 데일은 
인간성의 단편에 슬퍼(기뻐)하며 조심스런 어조로 답했다. 

"으음... 그러도록 할게. 하지만 어떻게 찾아가면 좋은거지? 나는 방학중에 
휴가 빼면 여기서 떠날 수 없단 말야. 그때까지 너희들이 여기 있을 것도 아니 
잖아." 

"그건 그렇군. 그러면 휴가날이 되면 우선 워프로 루빌에 와라. 워프 비용은 
내가 미리 내 놓을 테니까 이름만 대면 갈 수 있도록 만들어 놓을게. 그리고, 
루빌에다가도 미리 연락을 취해 둘 테니까 아마 그쪽에 알아서 연락이 될 수 
있을 거야. 그러면 안내에 따라 해변으로 오면 되는 게지." 

"그렇게 할게." 

내리쬐는 햇볕에 늘어지지 않고 도리어 그 몸을 활달히 움직일 수 있기를 기 
대할 수 있는 것. 그것은 인간이기에 가능한 것일까, 젊음이기에 가능할 것일 
까? 두근거리는 기대의 고동은 더위의 폭염에 수그러지지 않는다. 

아아, 그렇다. 

-벌써 방학은 목전에 와 있었다. 

 
창망한 하늘의 높은은 어디까지 치솟아 있는지 모를 구름의 높음보다 높기에 
더욱 강조되어 보인다. 한 점 일그러짐 없는 그 푸름은 어떤 새도, 어떤 인간 
도, 심지어 어떤 마법도 닿지 못하기에 어떠한 순결보다도 순결하다. 그것은 
무수한 인간의 무수한 입으로 이야기되기에 순결하지 못한 '순결'이란 단어보 
다도 차라리 더욱 순결할는지 모른다. 

덜컹! 

시점이 흔들린다. 어디까지 치솟으려는지 모를 정도로 올라가며 오르가즘의 
쾌감을 닮은 부풀음이 일던 가슴이 한 순간에 낙하했다. 시선은 이제 미흡하고 
답답한 대지의 한 곳에 내려꽂힌다. 무수한 수목이 시선의 뒤로 사라져간다. 
그 무수한 변화는 하늘의 창망함이 상징하는 아득한 광막함과는 정 반대로 대 
단하다. 하늘의 창망함은 닿을 수 없이 아득하여 변화를 잊게 만들지만 대지에 
이른 시선의 멈추지 않는 흐름은 멈출 수 없는 변화를 표상하기 때문이다. 

덜컹! 

마차의 진동과 함께 몸이 옆으로 쏠린다. 그것은 완만한 곡선을 따라 흐르려 
는 운동의 힘에 대해 멈추고자 욕망하는 사물들의 반항이다. 안정을 사랑하는 
것은 사유하는 것들만의 이야기가 아니다. 모든 것은 안정을 사랑한다. 그러나 
이 부드러운 마차의 이동은 그 사물들의 현상의 유지에 대한 욕망이 변화에 대 
한 요구보다 크지 못했음을 증명하는 것이다. 다시금 시야가 바뀌었다. 

조금씩, 조금씩 녹색 푸르름이 펄쳐졌다. 그 푸르름의 위로는 아름다운 빛의 
보석들이 끊임없이 튀어오르고 있었다. 채를 들고 걷으면 당장에라도 거두어 
질 듯한 보석들. 그것은 작렬하는 빛살과 일렁이는 파도가 만나 이루는 멋들어 
진 축제. 그 끝없이 번뜩이는 빛의 보석들이 녹색 푸름을 장식하며 지금 바다 
를 바라보는 모든 시선을 축하하고 있다. 

시선의 끝, 아스라한 수평선에서 하늘과 바다는 서로 만나고 있다. 

"아-" 

아름다움. 그렇다. 아름다움이다. 사람을 사로잡아 그 영혼을 울려버리는 아 
름다움. 그것은 말로 설명될 수 있는 그러한 것이 아니다. 

일에 다시 일을 더하면 어째서 이가 되는 것인지 누구도 시원히 설명하지 못 
하는 것과 같이, 아름다움이 어째서 아름다운가 설명하는 일은 지난하기 짝이 
없다. 그것은, 취향과 객관이 휘몰아치며 뒤섞이는 그 혼돈의 세계는, 설명이 
설명을 낳아 이내 알 수 없다고 한숨 지으며 그래도 포기할 수 없다고 말할 수 
있게 될 뿐인 가슴아픈 심연의 세계다. 

세계가 신비롭다면 아름다움은 그 신비가 영원히 풀리지 않을 것이라는 한 
가지 보증이 될만한 무한한 물음표의 세계다. 그러나 말할 수 있는 것은 아름 
다운 것은 왜 아름다운지 알 수 없어도 분명히 가슴 떨리게 아름답다는 것이 
다. 

그 하늘도, 바다도, 오늘 최초로 둘의 만남을 보고, 그 아름다움에 가슴을 
떨고 있는 소년의 경험에 축하를 보내는 듯 보였다. 이 소년의 이름은 데일, 
데일 코튼이다. 


"...데일, 안 됐다." 

알렉의 슬픈 목소리에 담겨있는 것은 여과의 필요가 없는 동정이다. 

"시끄러!" 

데일의 신경질적인 목소리에 담긴 것은 여과의 필요가 없는 짜증이다. 

그리고, 그 두 감정의 변주곡이 어째서 이루어졌는가를 알려주는 싸늘한 빗 
소리는 마치 짜증과 흥분의 통주저음(通奏低音)마냥 들린다. 

"어떻게 마차가 저택에 거의 다 도착해서 그렇게 맞춘 듯이 비가 올 수 있 
냐? 마치 해변이 너를 반기지 않는 듯한 빗줄기잖아 이건." 

그리고 알렉은 고개를 돌려 창문쪽을 쳐다봤다. 쏴아아- 쓸어 내릴 수 있는 
모든 것을 쓸어 내리고, 씻어 내릴 수 있는 모든 것을 씻어 내리는 듯한 청량 
감 가득한 소리와 함께 회색빛 대기의 아래로 시원스런 빗줄기가 쏟아지며 대 
지를 두드리고 있음이 보였다. 

"우, 우연에 쓰잘데기 없는 의미를 부여하지 마!" 

"그래요 데일 선배! 사실은 알렉 선배 역시 도착 한지 얼마 되지 않으시면 
서." 

로비에서 2층으로 통하는 계단에서 목소리가 들려왔다. 고개를 돌려보니 거 
기는 드레스를 차려입은 리리가 서 있었다. 약간 얇아 보이는 듯한 질감의 그 
드레스는 교복과는 다른 매력을 물씬 풍기고 있어서 보는 이의 눈을 즐겁게 하 
지 부족함이 없었다. 

"리리, 그건 기쁨의 눈물인 거야. 사람과 세상은 닮아 있기 때문에 고결한 
이의 등장은 하늘 역시 감흥시키기 마련인거지. 수많은 역사의 기록에 스며있 
는 사람과 사건의 우연적 일치가 가리키는 진실은 그런 것이 아닐까." 

그때 찌르는 듯한 차갑고 날카로운 목소리가 들려왔다. 물론 알토스다. 

"네가 물활론자(物活論者 - 모든 사물에 생명이 있다고 생각하는 사고의 소 
유자. 러브 록의 가이아 이론이 대표적이다.)였다고는 생각하지 못했지만 어쨌 
거나 편리하다못해 기가막힌 해석이군. 역사적인 과장을 여과없이 진리처럼 표 
현하는 것도 그렇지만, 같은 등장에 같은 날씨이면서 자신과 상대 사이에 해석 
의 거리는 그렇게까지 극단으로 치달리게 할 수 있다면 그 역시도 재주지. 뻔 
뻔한 얼굴가죽을 가진다는 것도 어지간한 노력이 아니면 안될 테니까." 

날카로운 반론에 데일은 속으로 박수라도 치고 싶은 심정이 되었지만 리리의 
옆에 늘씬한 자태를 드러내는 알토스의 모습은 마냥 알렉의 코를 눌러줬다고 
기뻐하기엔 위험스럽게 보인다. 

"오, 하지만 현상의 해석은 개인에게 달려있는 법이잖아. 나는 나에게 도움 
되는 방식으로 세상을 이해해 나갈거야. 거기에 대해 이의를 제기하면 못쓰 
지." 

"그 주관의 해석이 타인을 무시하는 것까지 포함한다는 것은 아무래도 좌시 
할 수 없다고 보는데." 

데일이 참다못해 반론했다. 

"어쩔 수 없어. 세상을 살아가는 것은 타인이 아니라 '나'니까 나를 위주로 
생각하는 것이 죄라면 세상에 죄를 짓지 않고 살아가는 이란 없는 것이지." 

"...어, 어떻게 말이 되잖는 소리를 거기까지 당당하게 말할 수 있는거냐?" 

"훗." 

"하지만 이 비, 알렉 선배가 말한 것처럼 대단한 건 아닐 거예요. 빗줄기가 
거센걸 보니 소나기 같은데요 뭘. 곧 그칠거예요." 

"그럼 다행이겠지만." 

데일은 위로해주는 리리의 말에 미소로 화답하고 눈동자를 다른 곳으로 돌린 
다. 그 눈동자의 움직임이 멎은 곳은 아득하니 펼쳐진 바다와 접붙은 하얀 백 
사장이다. 

"하지만 여기까지 온 것만 해도 온 보람이 있는걸. 설혹 비가 그치지 않더라 
도 바다를 구경해 본 것만 해도 어디겠어. 이만한 장관은 여지껏 본 적이 없는 
걸. 이것도 여기 별장이 있는 덕분이니 어쨌건 리리에겐 감사밖에 할게 없어." 

"바다... 처음 보신 거예요?" 

"응. 학원에 들어오기 전에는 외지에 나와 본 적이 없으니까. 하지만 실제로 
보니 뭐랄까- 생각했던 것보다 훨씬 대단하잖아. 잘은 설명할 수 없지만 굉장 
히 가슴 떨리는 경험이었어." 

데일의 말에 리리는 언제나와 같은 화사함이 깃든 미소를 보였다. 

"하지만 역시 여기까지 와서 멱도 감지 못하고 돌아간다는 것은 너무 아까운 
일이잖아요. 곧 비가 그치면 다시 해가 나올테니 그때를 기다리죠." 

그 말에 알렉이 반색을 하며 두 손가락을 입에 물더니 길게 호흡을 내뺐다. 
휘익! 하는 잘 빠진 휘파람 소리가 그 손가락과 입 사이로 흘러나왔다. 데일은 
물론 리리와 알토스 역시 이 자식이 또 무슨 미친짓을 하려나 하는 심정으로 
그를 쳐다봤다. 

"리리가 설마 이러리라고는! 이거 대담하잖아." 

"...무슨 말이예요?" 

미소는 부드럽고, 아름답기 마련이다. 하지만 지금 알렉의 미소는 아름답지 
만 능글맞고 음험한 느낌을 준다. 리리는 속으로 조금 흠칫, 하는 기분이 되었 
다. 여전히 순수한 그녀였지만 알렉과 함께 지내다 보니 그럭저럭 닳아서(?) 
미소의 뒤에 깔려있는 음모의 냄새를 맡을 수 있게 되었기 때문이다. 

"그렇게 데일에게 수영복 차림을 보여주고 싶었단 말야? 멱을 감지 못하면 
아까운 일이라니!" 

"무... 무무무슨-!" 

리리는 가슴 한 구석이 뜨끔하는 감각을 느끼며 황급히 변명하려 했다. 하지 
만 지나친 당황 때문인지 생각은 정리되지 못한 채 뒤죽박죽이 될 뿐이었고, 
정리되지 못한 생각은 말 대신 색이 되어 나타나는 듯이 리리의 얼굴로 번지듯 
이 붉음이 퍼져나갔다. 

알렉은 그녀의 당황을 즐거운 듯이 능글맞은 미소와 함께 쳐다봤고, 알토스 
는 조금 굳은 듯한 표정으로 그녀를 쳐다봤지만 딱히 어떤 행동을 하지는 않았 
다. 그러나- 

"컥!" 

때맞춰 울린 비명은 데일이 알렉의 뒤통수를 후려갈겨 튀어나온 소리다. 알 
렉은 눈물을 쏙 빼며 데일을 쳐다보며 외쳤다. 

"뭐, 뭐야 데일?" 

"좀 적당히 해라 적당히. 신세지는 주제에 뻔뻔한 것도 정도라는 것이 있는 
거다. 넌 어떻게 적당을 모르냐." 

한숨을 쉬며 알렉을 향해 설교하듯 말하는 데일의 모습은 감당하기 힘든 피 
로가 엿보인다. 알렉은 '이게 다 데일을 위한 건데'라고 속으로 투덜거렸지만 
이렇게까지 좌절하는 데일을 보자니 계속 할 수도 없다 싶어서 뒤통수를 문지 
르며 말했다. 

"알았어." 

"그. 그럼 이제 모두 식사나 하러 가지 않겠어요? 비가 그칠 때까지는 어차 
피 밖에 나가지 못할테니 안에서 음식이나 들면서 시간을 보내도록 하지요." 

여전히 얼굴로는 붉은 수치가 진하게 드러나 보였지만 그제서야 당황이 적당 
히 정리된 듯 리리는 모두를 향해 말했다. 일동은 그녀의 말에 찬성하고 식당 
으로 발걸음을 옮겼다. 


과연 리리의 말 대로였다. 식사가 끝나고 얼마 있지 않아 다시금 태양이 드 
러나 뜨거운 빛살로 젖은 대지를 말리기 시작했다. 일동은 기뻐하며 별장의 발 
코니 쪽으로 나갔다. 

길게 뻗쳐진 백사장의 모래는 비에 젖어 있었기에 놀기에는 그리 좋지 않아 
서 아직 나가지는 않았지만 이 대로라면 얼마 있지 않아 놀기 부족함이 없는 
날씨가 되리라고 생각됐다. 

데일은 불어오는 바람에 깃든 소금의 냄새의 신선함을 느끼며 백사장과 바다 
의 모습을 망연히 쳐다보다가 깊은 심호흡을 한 차례하고 나서 리리를 향해 다 
가갔다. 

"저, 리리." 

"예 무슨 일이신가요? 데일 선배?" 

"아니, 알렉이 방금 전에 한 말 말인데..." 

"예에..." 

리리의 얼굴이 다시금 붉어졌다. 데일이 자신을 향해 그 말을 해오는데 많은 
부끄러움과 은근한 기대가 뒤섞여 갈피를 잡지 못하는 혼란스런 마음이 일었 
다. 거기서 데일이 자신이 그를 좋아한다는 것을 눈치채 주었길 기대하면서도 
알지 못하길 기대하는 상반된 마음은 어느 것 하나 지지 않고 자신의 존재를 
강력하게 주장하고 있었다. 

"미안. 알렉 대신에 내가 사과할게. 다음부터는 저 녀석 저따위로 입을 놀리 
지 않도록 잘 감시할 테니 너무 신경쓰지 않았으면 좋겠어." 

안도와 실망은 또 한 번 동시에 교차했다. 끓어올랐던 열기가 순식간에 식어 
버리는 감각을 느끼며 리리는 마주한 데일의 얼굴에 미소를 보이며 고개를 저 
었다. 

"아니요. 괜찮은걸요. 알렉 선배도 악의가 있어서 한 일도 아니니까. 더구나 
알렉 선배의 일에 데일 선배가 그렇게 나서실 필요는 없는 거잖아요. 그런데 
제가 그렇게 기분 나빠 보였나요? 이렇게 직접 말씀하신 정도라니?" 

"아니, 그런 것은 아니지만... 알렉 녀석의 장난질에 많이 놀란 것 처럼 보 
여서. 그리고 이것저것 신세만 지고 있는데 그 정도는 도움이 되어줘야 나도 
체면이란 것이 설 수 있을테니까." 

이상의 대화에서 리리는 데일의 진실을 한 가지 알 수 있었다. 

"아니예요. 부담 갖지 마시고 편히 지내주세요. 그렇게 부담 가지시면 제가 
되려 불편한 걸요." 

"그래도..." 

"아니, 정말 괜찮아요." 

그리고 리리는 도망치듯이 데일의 면전에서 벗어나서 별장 안으로 들어갔다. 
그리고 별장 안쪽의 벽에 기대어 작은 한숨을 토했다. 방금 전 데일과의 대화 
를 생각하면 아무래도 즐거워하기가 힘이 들었기 때문이다. 

"바보..." 

누구를 향한 말인지는 잘 모른다. 하지만 어째서인지 기분이 무참한 것은 사 
실이다. 

"아아, 맞아 데일 저 녀석 엄청난 바보지. 눈치라고는 쥐뿔만큼도 없고." 

"그래요. 너무 바보 같은 거 같아요." 

리리는 신경질적으로 누군지 모를 말상대를 향해 동감의 뜻을 보냈다. 

"단지 눈치만 없으면 그것도 좋을 텐데, 사실 연애에 대해 관심이 없는 것도 
아니란 말야. 관심이 있는 주제에 눈치는 없으니 주변에서 지켜보는 사람으로 
서는 정말 답답해서 죽을 맛이라고. 하아-" 

"예, 그, 그럼 데일 선배 누구 좋아하는 사람이라도?" 

놀란 리리는 지금까지 자신과 이야기한 상대를 쳐다봤다. 그리고 두 번째로 
번째로 심장이 멎을 듯이 놀라고 말았다. 시선의 끝에 있는 아름다운 남성의 
얼굴은 그 아름다움의 이면에 짙은 장난기를 담고 있었기 때문이며, 그 장난기 
가 리리 그녀 스스로가 말한 내용, 즉 일종의 '자폭'에 의한 것임을 잘 알 수 
있었기 때문이다. 

"아.. 아우..." 

"뭘 그렇게 놀라. 네가 데일에게 호감이 있다고 하는 사실은 몇 개월 전부터 
쭉 잘 알고 있었다고." 

정확히는 데일이 아르바이트하는 가게에 처음으로 점검 나갔을 때 돌아오며 
알토스와 리리가 함께 걷는 것을 뒤쪽에서 좇다가 들은 것이다. 

"하지만 솔직히 그때도 좀 놀랐어. 나는 네가 알토스를 좋아하는 것이 아닌 
가 하고 생각하고 있었단 말야. 그런데 의외로 데일이라니." 

"그, 그건..." 

"뭐야, 그럼 내가 억측을 하기라도 한 건가?" 

그러면서 알렉은 미소지었다. 여러가지로 의미심장한 미소였다. 

"그, 그건... 그건 그러니까..." 

우물쭈물하며 리리는 명확하게 답하지 못했다. 알렉은 그런 그녀의 모습을 
귀엽다고 느꼈지만 뒤에서부터 느껴지는 인기척에 눈을 흘깃 돌리며 말했다. 

"뭐 말하고 싶지 않다면 말하지 않아도 좋아. 어차피 중요한 것은 그런 지엽 
적인 문제가 아니니까. 일단 여기서 대화는 끊어내도록 하자. 귀찮은 녀석이 
뒤에서 접근하고 있으니. 하지만 나는 네 편이라는 것만 알아줬으면 좋겠어. 
방금 했던 말도 널 놀리려는 게 아니라 저 둔치의 눈을 뜨게 하려고 했던 말이 
라는 점도 알아줬으면 하고. 열심히 해봐. 나도 나름대로 도와줄 테니까." 

"아, 아니 그러실 필요는...!" 

리리는 알렉이 도와준다는 말에 당황하며 말리려 했지만(알렉의 도움은 많은 
경우 파멸적인 결과를 부르게 된다.) 이미 알렉은 그녀에게서 멀어져 있었다. 
그의 지나간 자리를 차지해 드는 것은 알렉에 비해 갸름한 선을 지니고 있지만 
그 갸날픈 선이 날카로운 아름다움으로 느껴지는 알토스의 모습이다. 

"알토스 선배." 

몇 개월이나 공주라는 명칭 대신 사용해 온 말이지만 여전히 충분히 익숙해 
지지 못했다. 

"저 에고이스트와 무슨 얘길 나눈거야?" 

알토스는 찌릿하고 알렉이 사라진 방향으로 시선을 돌렸다. 거기에는 가벼운 
몸놀림으로 별장의 1층을 향하는 알렉의 모습이 보였다. 그 동작에 붙어있는 
여유로움은 알렉에게 있어 하나의 본능인양 부드럽다. 그러나 그 유쾌한 가벼 
움은 알렉의 실태를 아는 이들에게 있어 그의 한없는 가벼움을 다시금 떠올리 
게 하는 증표처럼 생각되어 아무래도 좋아할 수가 없었다. 

"별다른 얘긴 하지 않았어요. 다만... 데일 선배에 대해서 조금..." 

"데일에 대해서?" 

"둔하다고..." 

"...둔하기야 하지. 그게 꼭 나쁜 것만은 아니지만." 

한방을 쓰고 있는 알토스에게 데일의 둔함은 잘 드러나는 부분이다. 평소의 
행동이나 다른 사람을 배려할 때는 상당히 세심하게 행동하기 때문에 얼핏 알 
기가 어렵지만 함께 사귀는 기간이 길어지면 쉽게 알 수 있다. 데일은 명백한 
둔치다. 코피가 뚝뚝 흐를 때까지 공부하는 모습이나, 악착같이 아르바이트를 
해서 학비를 벌려는 모습. 오해를 받으면서도 다른 사람을 때로는 위해주려는 
태도. 그것은 데일이 그 자신에 대해 둔하기 때문에 가능한 것이다. 그렇기에 
데일의 둔함은 나쁜 것이라고만 평하기 어렵다. 

"좋지 않아요!" 

하지만 그런 알토스의 고쳐 생각할 여지가 있다는 듯한 동의에 리리는 조금 
화난 듯한 목소리로 강하게 반발했다. 

"아, 죄, 죄송해요. 그만 흥분해 버려서..." 

"아니, 괜찮아. 내가 무신경했던 거 같으니까. 하지만 대체 데일의 어디가 
그렇게 마음에 드는 거야? 나로서는 도무지 이해가 되질 않는데." 

"그, 글쎄요... 그렇게 물으시면 저도 뭐라 답하면 좋을지... 소설 속 이야 
기들 
처럼 한 눈에 반하거나 한 것은 아니니까요. 다만 점점 선배의 존재가 제 속 
에서 커져갔었다는 것을 알고 있어요. 그리고 사실 데일 선배는... 굉장히, 굉 
장히 믿음이 가는 사람이니까요." 

알토스는 리리의 말에 가슴 한 구석이 울리는 것을 느꼈다. 

"으흠, 평가가 너무 좋은거 아냐? 하기야 콩깍지가 쓰인 눈에 무엇이 나쁘게 
보일까 싶긴 하지만." 

"우..." 

강변하고 싶지만 딱히 강변할 거리가 없었다. 실제 데일은 이렇다하게 눈에 
띄거나 활약을 하는 타입이 아니라 주변을 조용히 정리해나가는 스타일이다. 
그것은 쉽사리 장점으로서 눈에 들어오기 힘들지만 주변 사람들의 가슴으로 스 
며드는 매력이 있다. 그것은 말로서 논증하기 어려운 것이다. 

"그런데, 화제를 조금 바꿔서, 알렉은 어떻게 처리할 거야? 도무지 제어의 
방도가 보이지 않는데. 이러다간 이번 방학 피서는 완전 저 에고이스트의 페이 
스가 되어버릴거야." 

명석한 두뇌. 화려한 화술. 사람을 압도하는 외모. 가치 중립적인 그 능력들 
은 알렉의 독특한 성격에 휘둘려 다른 이에게 막대한 압력으로 작용한다. 평소 
에는 학원이라는 틀과 데일이 적당히 제어해주고 있었지만 방학중이라는 지금 
에 이르러서는 그것도 그리 믿을만한 것이 못되어 있는 것 같다. 

"으음, 확실히 밖으로 나온 알렉 선배의 행동은 감당하기가 힘이 들어요. 어 
떻게 튈지 예측이 가능한 대상도 아니고... 예상할 수 있는 행동들도 하나같이 
두통이 일 것 같은 일들뿐이니까. 그래도 이런 일도 있지 않을까- 해서 대 알 
렉 전용 결전병기를 불렀으니 조금만 견디면 괜찮을 거라고 생각해요." 

"결전병기?" 

"후훗, 말 그대로 리셀웨폰이죠." 

득의양양하게 웃는 리리의 얼굴에는 완연한 자신감의 흔적이 깃들여 있다. 
알토스는 그녀의 자신감이 어디서 비롯되는 것인지 궁금했으나 곧 알게 될 것 
이기에 일단 입에 담지 않았다. 

"그런데 선배는... 해변이 마르면 어쩌실 생각이세요? 아무래도 멱을 감으시 
는 것은 무리이실 텐데..." 

"응. 뭐, 여기서 시간이나 보내지. 주변에는 몸이 좋지 않아서 나가지 않는 
다고 전해줘." 

"하지만 그렇게는 미안해서..." 

"아니, 그런 것을 알고 여기 온 것이니까 상관없어. 나는 신경쓰지 말고 지 
내도록 해. 그럼." 

"예에." 

알토스는 그 말을 마지막으로 리리에게서 등을 돌렸다. 리리는 멀어져 가는 
그 갸날픈 등을 바라보며 생각에 잠겼다. 

'그러고 보니 선배는 멱을 감을 수 있는 처지가 아니면서 어째서 이 피서에 
참여하겠다고 한 것일까?' 

이제와서야 그 점에 대해 의문스럽게 생각하는 것도 늦은 감이 있긴 하지만, 
신원과 재원의 확보는 이미 이루어진 알토스이기에 굳이 리리와 함께 이지 않 
더라도 자기 한 몸의 건사는 어렵지 않은 입장인 것이다. 

"으음, 공주님... 의외로 외로움을 타시는 타입이셨나..." 

고개를 갸웃하며 그녀는 발걸음을 옮겼다. 곧 물놀이하기 적합한 정도로 해 
변이 마를 터였다. 그때를 대비해 하인들에게 지시를 해 두고 하녀들과 합께 
적당한 수영복도 준비해 둬야 하는 것이다. 

리리 폰 클러버 17세. 

이제 막 찾아든 청춘의 봄에 가슴을 졸이는 그녀는 클러버 가문의 아름다운 
영애다. 

 
 
"살아있길 잘 했지?" 

"으, 응. 하지만 남자 둘이서 쪼그리고 앉아 이런 대화 나누려니 굉장히 뭐 
랄까- 음험한 기분이 들지 않아?" 

"하지만 좋은 것은 좋은 거라고. 그걸 부정하면서까지 고상을 떨 필요는 없 
지. 미는 정신적인 것이면서 동시에 감각적인 것이니까 눈에 보이는 바로 저 
아름다움을 즐기는 것 역시 소중하다고." 

"그, 그런가." 

뭔가 묘한 자기합리화에 불과하지 않는가 싶은 생각이 들지 않는 것은 아니 
지만 확실히 스스로도 즐거운데다 딱히 반론할 만한 능력도 되지 않기에 알렉 
과 함께 같은 곳을 향해 시선을 돌리고 있었다. 그리고 그 시선이 가 있는 곳 
에는- 

하얀 수영복을 입고 멱을 감고 있는 리리의 모습이 있었다. 

"그나저나 리리... 생각했던 것 보다 훨씬 몸매가 좋은데. 전혀 알아채지 못 
하다니 내 심미안(審美眼)도 좀더 단련할 필요가 있겠어." 

평소 교복을 입고 있을 때는 잘 몰랐지만 수영복을 입고 보니 리리의 몸매가 
빼어나다는 것이 확연하게 드러나 있었다. 옷 위에서 볼 때는 단순히 갸냘퍼 
보여서 조금 위태로운 느낌마저도 주변사람에게 받게 할만한 선이었는데, 수영 
복으로 갈아입자니 전혀 그런 것이 아니었던 것이다. 전체적인 몸의 곡선은 완 
만하고 도발적이서 평소 보이는 단순한 소녀티와는 다른 성숙함이 엿보였다. 

물론 이 빼어남에 대한 모든 설명은 평소 인상에 대비해서 그렇다는 것으로 
'육감적'이라거나 '섹시하다'거나 하는 표현과는 아직도 거리가 먼 귀엽고 아 
름답다는 느낌이 더 강했다. 

어쨌건 두 늑대의 시선을 받으며 한동안 바다에서 멱을 감던 리리는 혼자서 
노는 것도 적당히 질렸던지 두 사람이 앉아 있는 쪽으로 걸어왔다. 해변의 백 
사장에 꼿아둔 비치파라솔이 만든 그늘의 시원함도 무관하게 데일은 그녀의 접 
근이 가까워질수록 얼굴로 여름의(이라고 오해되는) 열기를 확연히 드러내야만 
했다. 

"어이구... 방해꾼은 이만 사라져 주셔야 겠네. 잘 꼬아서 으슥한 곳으로 둘 
만의 시간을 보내 보라고." 

"어, 어이!" 

뼈있는(?) 말을 하며 알렉은 능글맞은 미소와 함께 비치파라솔에서 벗어났 
다. 곧 다가온 리리는 데일의 옆자리에 앉더니 그의 팔을 잡아채며 밝은 목소 
리로 말했다. 

"데일 선배, 선배도 함께 물놀이해요. 그렇게 있지 말고." 

"아, 응. 그, 그래야 하겠지." 

눈을 어디다 둬야 할지 모를 심정이 되며 데일은 그녀의 말에 어렵사리 답했 
다. 아직도 주체못할 호기심을 붉은색 잡지 몇 권에 기대어 해소시키고 있는 
슬픈 청춘의 데일에게 리리의 이와 같은 밀착은 시각, 촉각, 후각에 걸친 3단 
계의 테러와도 같이 강렬한 자극일 수밖에 없다. 그 당황을 무마하기 위해 데 
일은 의미없이 주변을 둘러보며 말을 꺼냈다. 

"그, 그런데 알토스는 어떻게 된 거야? 보이지 않던데?" 

"알토스 선배는 몸이 좋지 않아서 저택 안에서 쉬신다고 하던걸요." 

"그, 그래?" 

그리고 두 사람은 침묵했다. 무겁고 따가운 침묵이었기에 두 사람 모두 견디 
기 힘들었다. 이번에 먼저 말을 꺼내 그 침묵을 무마시키려 한 것은 리리다. 

"그러고보니 알렉 선배님이 보이지 않는데... 어디 가셨나요?" 

"그, 글쎄 워낙 나다니길 좋아하는 녀석이니... 나도 지금 어디에 있는지 잘 
모르겠어." 

"그런가요..." 

다시 침묵. 그런데 알렉은 그 침묵이 연출하는 두 사람의 모습을 해변 외곽 
에 있는 바위틈에 숨어 지켜보고 있었다. 

'으음, 연애 초년병 둘이 붙여놓고 잘 되길 기대한 내가 바보이긴 하지만 이 
정도쯤 되면 답답을 넘어선 짜증의 광경이 아닌가. 아니 내 감수성이 부족한 
건가? 저런 걸 보면 예전을 상상하며 그리움에 젖어야 올바른 것일지도?' 

그러면서 알렉은 과거의 자신을 회상하며 추억 속으로 들어가 봤다. 십수년 
의 경험이 쌓아놓은 시간의 공간을 역행해 들어가는 기억 속의 순간에서 알렉 
은 처음으로 여성에 대해 의도적으로 접근했던 때를 기억했다. 

...춤추는 사람들. 춤추는 그림자. 춤추는 불빛. 쌍쌍이 흔들리는 무수한 질 
서와 혼돈. 그 속에 알렉은 서 있었다. 그리고 그는 홀로 주변을 두리번거리는 
소녀에게 접근해 그녀의 손을 잡아 그 손등에 키스하며 능숙하게 미소지었다. 

그것은- 새하얗게 타버렸던 마음이 다시금 불붙여지며 화려한 비상을 시작했 
던 순간의 이야기. 잃었던 열정이 부활하고, 잃었던 삶이 끓어오르고, 잃었던 
어둠들이 제 색을 찾던 시기. 

달콤한 언어의 쾌락. 달콤한 육체의 쾌락. 이어진 육체. 이어지지 않는 마 
음. 그럼에도 끓어오르는 쾌락. 

아, 삶은 백색으로 이루어지지 않나니.- 

그것이 알렉의 이야기. 

'으음, 내가 이상한 건가?' 

지금과 별반 달라 뵈는 게 없었다. 철학과 문학과 수학과, 신학이 하나가 된 
말의 덩어리들이 여성의 마음을 흔들기 위한 무기로 재활용되고 있었다. 지금 
은 되려 그렇게 거창하면 되려 잘 안 넘어온다는 것을 알고 적게 사용한다. 혀 
굴리는 기술만 이야기하자면 그때가 더 낫다? 

알렉은 머리를 휘휘저어 그런 생각을 씻어내리며 다시 시선을 두 사람에게로 
고정시켰다. 

"하기야, 저 둘이 모두 성격이 그리 적극적인 편은 못되니... 어쩔 수 없지. 
역시 내가 아니면 아무 것도 못할 녀석들이라니까. 후훗." 

가벼운 웃음을 허공으로 차갑게 날린 뒤 알렉은 두 손을 모아 허공에 대고 
"바람!"하고 외쳤다. 곧 피잉- 소리가 나더니 대기 중에 퍼지는 듯한 소리가 
울렸다. 

"무, 무슨 소리지?" 

"글쎄요... 저도 이 해변에 와서 이런 소릴 들은 것은 처음이라서..." 

데일과 리리는 뭔가 터지는 듯한 그 소리에 조금 당황하며 주변을 둘러보았 
지만 아무런 일도 일어나지 않았다. 

"그, 그럼 둘밖에 없어서 조금 쓸쓸하긴 하지만 함께 수영이나 할까? 알렉 
녀석이야 곧 돌아올 테고." 

"예. 그리고 모두 함께 우물에 담궈둔 수박 먹도록 해요." 

그리고 두 사람은 함께 바닷물 속으로 몸을 담구고 함께 물놀이를 했다. 뭐 
물놀이라고 해봐야 서로에게 물을 뿌리는 정도는 가벼운 것이라 그 역시도 바 
위 뒤에서 지켜보고 있던 알렉으로서는 그저 한 숨이 나올 뿐이었지만. 

'지들이 무슨 대여섯살 먹은 애도 아니고 저게 뭐란 말야. 으으으음. 아니 
대여섯살 먹어도 저것 보단 적극적이겠다. 하기야 저건 세상의 때를 탄 시기니 
까 가능한 거지 정말 아무 것도 모르는 애들이면 빼고 자시고가 어딨냐. 그러 
고 보니 이런 점에서도 극과 극은 통하는가 보다. 그런데 연락을 취해뒀건만 
이 녀석들은 왜 안나오는 거지? 서서히 기어 나올 때가 되었을텐데?' 

알렉이 중얼중얼 속으로 떠들고 있을 때 해변의 저편으로부터 일단의 남성들 
이 데일과 리리가 수영을 하고 있는 곳으로 다가오고 있는 것이 보였다. 

'아 왔다. 저 놈들이 잘 해주면 앞으로 저 둘의 진도가 나가는데 많은 도움 
이 될텐데... 뭐 잘 되겠지. 데일이 이런 데는 또 재주가 좋으니까.' 

그리고 알렉은 기대 어린 미소와 함께 다시금 바위 뒤로 몸을 은밀히 숨겼 
다. 그러는 중에도 그 일단의 무리는 데일에게로 접근하더니 이내 두 사람 앞 
에 도착해서는 한껏 건방진 자세를 취하며 말을 꺼냈다. 

"헤에- 그림 좋은데." 

데일은 당황하지 않았다. 자의든 타의든 복잡한 과거가 있는 그로서는 이런 
류의 경험은 사실 적은 편이 아니다. 그는 말없이 리리의 앞을 가로막고는 주 
변을 살폈다. 숫자는 모두 일곱. 마법을 사용할 줄 아는 데일에게는 많은 수가 
아니다. 

"무슨 일이지?" 

"네겐 별 볼일이 없고, 네 뒤에 있는 귀여운 아가씨에게 볼일이 있으니 비켜 
주지 않겠어? 우리도 함부로 주먹을 쓰는 것은 좋아하지 않기 때문에 가능하면 
일은 조용히 처리하고 싶걸랑." 

전형적인 깡패들의 접근방식이지만 이것은 너무 돌발적이고 의아스럽다. 그 
리고 전형적이라고 하는 것도 이야기 속의 전형성으로 진짜 깡패들의 접근방식 
에 비해 훨씬 노골적이고 품위가 없다. 요즘은 깡패랍시고 이렇게 시비 거는 
경우는 없단 소리다. 더구나 아무도 없던 해변에 갑자기 나타난 일단의 부랑 
배. 이것은 심하게 의심스런 구석이 있었다. 

하지만 당면한 현실은 그 의심을 파고들기보다 발등의 불을 꺼야 하는 상황 
이다. 데일은 우선 선제공격으로 한 명을 쓰러뜨리기로 생각하고 우선 주먹을 
쥐었다. 그런데 그의 뒤에 있던 리리가 갑자기 데일의 앞으로 나서더니 차가운 
목소리로 그 불한당을 향해 말했다. 

"이곳은 클러버 가문의 사유지입니다. 여러분은 어떻게 들어오신거죠?" 

데일은 흠칫 놀랐다. 이제까지 듣지 못했던 냉정하고 공격적인 리리의 모습 
은 마치 알토스의 그것을 연상케 하는 고고함이 있다. 가슴의- 이상하게 가슴 
의 고동이 높아져갔다. 

"몰라 여기가 사유지든 아니든 알게 뭐람? 우린 단지 네게 용무가 조금 있을 
뿐이란 말야." 

"당신들의 용무 따위는 듣지 않습니다. 다만 이곳이 사유지라는 사실을 몰랐 
다고 하니 돌아가길 권해드리지요." 

"...!" 

불한당들의 행동에 약간의 머뭇거림이 보였다. 기세를 타서 리리는 더욱 고 
압적인 목소리로 그들을 향해 위협했다. 저 자그마하고 갸녀린 몸에서 뿜어지 
는 것이라 생각하기 힘든 위압이 그 목소리에는 담겨 있었다. 그리고 그것은 
불한당들만이 아니라 데일의 이마로도 식은땀이 흐르도록 하고 있었다. 이유 
는... 알 수 없었다. 

"돌아가세요! 그렇지 않으면 어떤 험한 꼴을 당해도 불평할 수 없을 것입니 
다. 유감이지만 클러버 가문의 이름은 자비를 통해 쌓아올려진 것이 아니라는 
것을 알아두시길 바래요." 

"우, 웃..." 

데일은 깡패의 리더로 보이는 청년이 몸을 부들부들 떠는 것을 보고 위험하 
다고 생각했다. 리리의 위협은 거짓이 아닐 수 있지만 그 거짓 아닌 위협은 시 
간에 맞추지 못할 것이다. 데일은 리리의 팔을 잡아 자신의 뒤로 끌려고 했다. 

"칫... 돌아가자." 

머뭇머뭇 하던 리더는 얼굴로 노골적인 불쾌감을 드러내면서도 리리에게 거 
스를 수 없다는 듯이 일행을 이끌고 왔던 방향으로 뒤로 돌아갔다. 

'어라?' 

놀란 것은 데일 만이 아니라 바위 뒤에서 상황을 지켜보고 있던 알렉 역시 
매 한가지였다. 그는 한 동안 멍한 표정으로 있다가 퍼뜩 생각난 듯 이를 갈며 
외쳤다. 

"이런 빌어먹을 새끼들! 돈만 처 받아먹고 하라는 일은 왜 안 하는 거야!" 

작전명 '정의의 히로!'(가칭)의 입안은 방학 전부터 구상되어 있던 것이다. 
계획의 전모는 간단하다. 

1.남녀가 오순도순 잘 놀고 있는 도중 일단의 양아치 무리가 난입한다. 
2.그 남녀를 위협한다.(특히 여자중심) 
3.남자가 그 양아치 무리를 (멋지게)격퇴한다. 
4.여자, 남자에게 반한다. 
5.둘 사이에 사랑이 싹튼다. 
6.해피엔드 

진부한 구상이지만 현실에서는 그런 진부함이 거의 일어나지 않기 때문에 극 
적 효과는 더욱 뛰어난 법이다. 더구나 다수를 상대를 여성을 지킬 수 있는 남 
자라니! 그러한 남자의 존재는 정말로 드물어서 이야기 속에서나 빈번한 법이 
다. 

그렇기에 알렉은 이곳에 사실은 오늘이 아니라 어제 도착했었지만 그날 바로 
리리의 별장으로 오지 않고 루빌의 뒷골목에서 쓸마한 인재를 영입했다. 여차 
하면 주먹으로 설득시킬 생각이었지만 다행히 물질의 힘은 강해서 10명으로 이 
루어진 패거리를 무력행사 없이 영입하는 것은 가능했다. 든 돈은 50페아. 적 
은 돈은 아니었지만 방학이라 본가에 돌아가는 것이 가능한 알렉에게 50페아는 
피식피식 웃음이 나오는 금액 정도밖에 되지 않는다. 그렇게 영입한 일단의 패 
거리에게 알렉은 이곳 해면 뒤 수목림에 대기하고 있을 것을 지시했고, 자신의 
마법에 의한 신호가 이으면 나서서 놀고 있을 남녀 두 사람 사이로 끼어들어 
시비를 걸라고 했다. 그리고 여자를 위협하되 여자는 손대지 말고, 여자를 손 
대려면 튀어나올 녀석이 있으니 그 녀석을 자근자근 밟아주라고 말해뒀었다. 

이상이 '정의의 히로!' 작전의 전부다. 간단하지만 다음은 그들이 시킨대로 
만 하여 데일에게 평생의 추억이 될 만큼 얻어 맞아주기면 하면 만사는 OK. 데 
일은 자신의 능력을 과시하고, 리리는 데일에게 명백히 호감을 표시하고, 그걸 
계기 삼아 자신은 둘을 엮어주고.(알렉은 불쌍해지고.) 양아치들은 이걸 기회 
삼아 조금은 자기반성을 하고, 그러면 모두 행복해 지는 것이다. 

'...그랬을 텐데...' 

의외로 리리가 저 양아치 무리를 격퇴했다. 그것도 단순한 말로. 

'으음, 요즘 양아치들은 근성이 없나보군. 가란다고 가다니. 나와 박터지는 
투쟁을 했던 녀석들은 이러지 않았단 말야. 모두 뼈가 굵은 녀석들이었는데. 
체엣. 그나저나 50페아를 날려 버렸군. 큰 돈이 아니니 아까워할 필요는 없지 
만...' 

알렉은 데일이 들었으면 길길이 날뛸 말을 하며 실망감을 달래고는 다시 시 
선을 데일과 리리가 있는 쪽으로 돌렸다. 거기에는 리리의 어깨를 잡아 자신 
쪽으로 얼굴을 돌리게 하는 데일의 모습이 있었다. 

"서, 선배? 왜 그러세요? 무서운 얼굴을 하고..." 

데일의 입술이 한 일자로 굳게 다물어져 있었다. 그것은 명백한 화남의 표 
시. 리리는 데일의 그러한 모습에 당황하지 않을 수 없었다. 

"어째서 그렇게 함부로 앞으로 나선거야?" 

"어, 어째서라뇨... 그야 저 사람들이 위협하니까 대처하기 위해서..." 

"그걸 묻는 게 아냐! 어째서 그렇게 함부로 앞으로 나섰냐고 물은거지! 그렇 
게 함부로 앞에 나서는 일은 위험하잖아!" 

고압적인 어투. 리리는 당황한 만큼 조금씩 화가 나기 시작했다. 자신은 선 
배를 걱정해서 앞으로 나서 그들을 쫓아낸 것인데, 좋아해 주거나 대단하다 칭 
찬해 주지는 않을 망정 역으로 화를 내고 있다. 성격 좋은 리리라도 슬슬 화가 
나지 않을 수 없었다. 

"뭐가 위험하다는 거죠! 여기는 우리 가문의 사유지라고요! 그 사유지에서 
주인 되는 이가 함부로 들어온 이들에 대해 권리를 행사하는 것이 무엇이 잘못 
되었다는 건가요!" 

"그 권리행사가 나쁘다는 게 아냐! 말했잖아! 위험하다고. 만일 그들이 네 
말을 순순히 듣지 않고 덤벼들었다면 어쩔 뻔했어?" 

생각해본 적이 없었다. 그래서 리리는 얼굴을 붉히고 변명하려 했지만 뭐라 
할 말이 없었다. 

"그, 그때는..." 

할 말이 없는 만큼 속에서는 노기가 울컥울컥 치밀어 올랐다. 데일이 올바른 
말을 하고 있다는 것을 모르는 것은 아니다. 그러나 그것이 올바른 만큼 리리 
는 자신의 생각을 알아주지 않는 데일의 태도에 반발심이 치밀어 오를 수밖에 
없었다. 마침내 그녀는 데일이 잡고 있는 자신의 팔을 홱 당기며 그 손길에서 
벗어나서 새된 목소리로 말했다. 

"뭐예요! 제가 어떻게 하든 선배와는 상관없는 일이잖아요! 마치 보호자인양 
말하지 말라구요!" 

그리고 리리는 저택 쪽으로 달려갔다. 데일은 갑작스런 그녀의 반응에 어떻 
게 대처하면 좋을지 몰라 당황하면서도 그녀의 등만 쳐다보았을 뿐, 어떤 행동 
도 취하지 못했다. 그것은 데일 자신이 그녀에 대해 취한 태도가 스스로 생각 
하기에 이상스러운 과민함을 담고 있었음을 읽어냈던 탓이기도 했다. 

데일은 시선을 떨어뜨려 리리의 팔을 잡아챘던 손을 쳐다봤다. 지금 데일의 
기분처럼 멍허니 펼쳐져 있는 손아귀는 축축한 바닷물의 습기와 함께 리리의 
피부가 담고 있던 부드러움을 기억하고 있었다. 

"이런이런..." 

알렉은 저지른 가락이 있어 바위 뒤에서 차마 나서지는 못하고 그런 데일과 
리리의 모습을 쳐다보며 안타깝게 혀를 차고 있을 뿐이었다. 


그날 저녁의 식사는... 맛있었다. 아니, 정확히는 맛있어야만 했다. 평소에 
는 구경도 하기 힘든 해산물이 식탁을 가득 채우고 있었고, 그 재료들을 요리 
한 요리사의 솜씨 또한 일류의 것이라 입안에서 녹아난다는 표현까지는 가지 
않더라도 감탄의 몇마디 정도는 자연스레 흘러나와야 올바를 만한 그런 저녁이 
었기 때문이다. 

하지만 리리와의 다툼으로 인해 냉각되어 버린 두 사람의 관계는 데일의 혀 
는 물론이고 네 사람의 분위기조차 함께 냉각시켜 버렸기 때문에 그 식사는 전 
혀 맛있다고 표현하기 힘들게 되어버렸다. 

식사의 시작도, 식사의 끝도 기분 나쁠 정도로 조용했다. 

"잘먹었습니다." 

데일은 한 숨을 쉬며 저택 밖으로 나갔다. 

쏴아- 쏴아- 

파도 소리가 세계를 덮었다. 흰 포말에 해변의 전역에서 끓어오르고 있었다. 
바다는 여전히 무서울 정도로 넓고 고요했다. 그런 바다를 푸른 달이 둥실 떠 
올라 비추고 있었다. 세계는 여름의 더위에 걸맞지 않는 푸른 창백함에 추위를 
느낄 정도로 진하게 물들어 있었다. 마치 숨결을 내뱉아보면 지금이라도 하얗 
게 얼어 대기 중에서 산화해 나갈 것만 같은 기분이 들 정도였다. 

피부를 적시는 습기와, 그 습기가 담고 있는 온기를 느끼면서도 데일은 그런 
생각을 했다. 그것은 아마도 지금 그의 마음을 대변하는 것인지도 모른다. 

"후-" 

하지만 숨결을 내뱉아 보면 과연 여름은 여름. 그 따스하고 축축한 대기에 
데일의 숨결이 얼어붙을 이유 따위는 없었다. 데일은 한숨을 뒤에 달을 올려다 
봤다. 푸르름이 충만한 빛의 광구는 무엇인지 모를 허공에 떠서 그 존재를 주 
장하고 있다. 지지대 없이 홀로 떠 있는 저 모습은 무엇인가에 기대지 않고서 
는 설 수 없고, 자신의 행동에 대해 언제나 두려워하고 조심스러워 해야 하는 
사람의 약함을 비웃는 듯이 오연하다. 

"여, 데일- 거기서 뭘 그렇게 궁상을 떨고 있냐?" 

뒤에서 들려온 알렉의 밝은 목소리에 데일은 피식 웃음 지었다. 평소에는 언 
제나 짜증밖에 불러일으키지 않는 목소리인데, 이런 때 만큼은 알렉의 목소리 
에 깃든 유쾌함은 상당한 위로가 된다. 

"빌어먹을 녀석. 네 녀석이 궁상떨면 청춘의 가슴 시린 열병을 겪으며 세상 
의 아름다움과 아픔의 양 측면을 함께 맛보는 시련의 시기를 겪어나가는 거고, 
내가 궁상떨면 그냥 궁상이냐?" 

"잘 아는구나. 괜히 니가 내 지음이 아니지." 

"맞는다?" 

"하하하. 농담이야 농담. 그나저나... 네가 리리에게 사과하는 게 어때? 사 
실 리리가 그렇게 했던 것도 네게 잘 보이려고 그런 것이기도 한데 네가 너무 
민감하게 반응한 것이잖아." 

"보고 있었냐?" 

"그야..." 

그리고 알렉은 싱긋 웃어 보였다. 데일은 그 미소에서 퍼뜩 깨달아지는 것이 
있어서 두 주먹을 꽉 쥐고 외쳤다. 

"...너 이 자식 혹시!" 

"아아, 지엽적인 문제는 넘어가자고. 당면한 현실부터 해결해야지." 

"지엽적인 문제가 아니라고 이 자식아! 하긴 그렇다 해도 지금 당면한 문제 
가 더 중요하다는 것은 사실이지만..." 

"그러니까, 말했지만 네가 사과하는 게 어때? 네 말은 옳았지만 태도는 옳지 
않았던 거니까." 

"역시... 그래야 겠지." 

데일은 고개를 끄덕이며 알렉의 말에 긍정했다. 스스로의 행동이 지나쳤다는 
것은 손바닥에 공허히 남아 있던 리리의 감촉을 상기하던 순간부터 쭉 생각해 
왔던 것이다. 

"과연 데일은 이야기가 빨라서 좋아. 하지만 오늘의 그 행동은 대체 어떻게 
된 거야? 평소의 너 답지 않게 민감하게 행동했잖아?" 

그것은, 그 두근거림은... 그 두근거림의 이면에 있는 것은... 데일은 아직 
알렉에게 그것을 말할 수 없었다. 

"그럼... 나는 리리에게 미안하다고 사과나 하러 가볼까?" 

다만, 어딘가 모르게 시원스런(하지만 서글픈)미소를 보이며 저택을 향해 발 
걸음을 옮겼을 뿐이다. 알렉은 그런 데일의 모습을 눈동자에 담으며 고개를 갸 
웃 거렸다. 알게 된지 일년 하고 반이 되지만 데일이 알렉에 대해 모르는 부분 
이 많듯이 알렉 역시 데일에 대해 알지 못하고 있는 부분이 많았다. 

저택으로 돌아간 데일은 곧장 리리의 방으로 향했다. 조금 긴장되었지만 그 
긴장을 억누르고 그는 문제 노크를 했다. 곧 갸냘픈 "예-"소리와 함께 달깍 문 
이 열리며 리리의 모습이 보였다. 

"저, 저기 리리..." 

"......" 

리리는 얼굴을 아래로 내렸다. 그것은 명백히 데일의 눈길을 피하려는 것이 
었지만 그 피하려는 의도가 창피함 때문인지 아니면 데일의 모습이 보기 싫어 
서인지는 그 얼굴이 보이지 않음으로 인해 무어라 추측하기 힘들었다. 그러나 
어느 쪽이든 지금의 데일에게는 중요하지 않았다. 중요한 것은 분명히 자신은 
실수를 했고, 때문에 사과해야 한다는 것이다. 

심호흡을 했다. 그리고- 

"오늘 낮의 일... 미안해." 

-깔끔하게 고개를 숙여 리리에게 사과했다. 

"예? 예?" 

리리는 데일의 사과에 놀란 듯이 두 눈을 동그랗게 떴다. 

"확실히 내가 너무 과민반응을 했던 것 같아. 리리가 왜 그렇게 한 것인지 
알면서도 그 긍정적인 면은 무시하고 단지 위험스러웠던 부분만 가지고 그렇게 
계속 이야기를 했었으니까. 하, 하지만 말야. 그렇다고 해도 내가 말한 것도 
잊지 말아 줬으면 해. 더구나 리리는... 뭐랄까..." 

"뭐랄까?" 

"예, 예쁘니까. 더욱 걱정하지 않을 수 없잖아." 

어렵사리 말하고 데일은 고개를 복도의 저편으로 휘돌렸다. 

"아..." 

데일의 말을 듣고 있던 리리 역시 얼굴을 붉히고 들었던 고개를 다시 아래로 
내리 깔았다. 잠깐의 침묵이 있은 뒤에 기어 들어가는 작은 목소리로 말했다. 

"저, 저도 선배께 잘못했던 걸요. 뭐... 걱정해 주신 건데... 괘, 괜히 신경 
질만 부리고." 

"자아, 그럼 나는 이만 내 방으로 돌아갈게. 잘 자." 

"예. 안녕히 주무세요." 

그리고 두 사람은 서로의 눈을 마주치지 못하고 헤어졌다. 복도의 저편에서 
그 광경을 몰래 지켜보던 알렉은 데일의 성장에 기뻐하며 눈시울을 붉히고 있 
었다. 여러 경험, 여러 사건, 여러 이야기를 낳고 여름 방학의 피서 첫날은 그 
렇게 끝을 맺었다. 

하지만 남은 날은 아직도 많다. 세계는 여전히 잠들기 어려운 열대야의 대기 
로 충만해 있는 것이다. 

 
"세레니아 폰 볼드윈이라고 합니다. 잘 부탁드립니다." 

소녀가 허리를 숙여 인사했다. 긴 흑발이 물결치듯 흘러내리며 창문으로 비 
치는 햇살들과 만나 이루는 빛살의 흐름은 예전 데일이 보았던 리리의 그것과 
흡사하지만 전혀 다르다. 그것은 그녀의 머리칼이 가지는 길이가 리리의 그것 
보다 훨씬 길기 때문이리라. 

그 인사의 뒤에 세레니아라고 이름을 밝힌 소녀는 얼굴을 들어올렸다. 대단 
히 아름다운 얼굴이었지만 그리 신선하지는 않았다. 물론 신선함은 미의 본질 
이 아니기에 그녀의 아름다움에 대한 어떤 흠도 될 수 없을 것이다. 여하간 그 
녀의 미모가 눈에 익은 것은 별 다른 이유 때문이 아니라 그녀의 아름다움과 
닮은 아름다움을 가진 이를 데일이 알고 있기 때문이다. 

'헤에... 남매는 남매라는 건가 정말 많이 닮았는데. 그런만큼 눈이 확 뜨일 
만큼 미인이고. 이런 걸 보면 미모도 재생산적인 자본의 일종이라니까.' 

세레니아의 얼굴은 알렉의 얼굴로 흡사했다. 쌍둥이라 부를 정도로 완연한 
흡사함은 아니지만 얼굴을 이루는 선의 각도나 이목구비의 대조가 많이 닮아 
있는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 데일은 그것을 보고 자연의 신비에 조금 
경탄하는 마음이 들었다. 

"데일 코튼이라고 해. 잘 부탁해." 

"나는 알토스 위크하만. 잘 부탁해." 

"예. 두분 모두 오라버니에게서 말씀은 많이 들었습니다. 아, 편지로 알게 
되었으니 말이라 표현하는 것은 좀 틀릴까요?" 

세레니아는 싱긋 웃으며 답변해 왔다. 리리 마냥 주변을 밝게 만드는 건강함 
은 없지만 그 웃음의 기운을 따라 주변의 풍광이 이지러질 듯한 묘한 환몽(幻 
夢)의 기운을 닮고 있는 웃음이었다. 

"아, 코튼은 무슨... 데일이라고 불러줘." 

"그러시다면 저도 세나라고 불러주세요." 

"아, 응." 

허공으로 산화해 버리는 듯한 목소리의 다음에 싱긋 미소짓기. 뭔가 묘하게 
사람의 기운을 빼는 듯한 느낌이 있지만 그녀의 목소리와 자기표현은 확실하 
다. 나사가 빠진 듯이 느껴지기는 하지만 결코 그런 사람은 아니라는 소리다. 
그렇기에 그녀를 대하며 느끼게 되는 탈력감이 대체 어디서 오는 것인지 데일 
은 헤아릴 수 없었다. 

그나마 추리 할 수 있는 것은 그녀와 흡사한 얼굴의 다른 인물은 언제나 건 
강이 흘러넘쳐서 문제가 되는 사람이라는 것이다. 그 두 얼굴의 유사 사이에 
분위기의 격차가 이 만큼 차이가 나게 된다면 설혹 그녀의 성격이 그리 특별한 
것이 아니라 해도 알렉과 오래 사귀어온 데일로서는 큰 이질감을 느끼게 될 수 
있다. 하지만, 그것이 이만큼이나 사람의 인상을 완연히 뒤바꾸어 놓는다고 상 
상하기는 힘든다. 

'으음, 볼드윈 집안은 다 저런건가... 뭔가 평범하면 집안에서 쫓아낸다는 
불문율이라도 있다거나?' 

물론 그럴리 없는데다가 두 사람만 보고 볼드윈 일가 전체를 판단한다는 것 
은 그 일반화의 정도가 지나치다. 하지만 데일은 신기한 기분에 그런 상상도 
해봤다. 

"저기, 제 얼굴에 뭔가 묻기라도?" 

세나가 얼굴을 살짝 붉히며 데일에게 물어왔다. 알지 못하는 사이 데일은 세 
나의 얼굴을 요리저리 뜯어보고 있었던 모양이다. 퍼뜩 정신을 차린 데일은 얼 
른 세나에게 사과했다. 

"아, 아아... 미안. 아무 것도 아니야." 

자신에게 몰입하는 것은 이래서 곤란하다. 주변이 보이지 않게 되니까. 하 
지만 알렉과 닮은 얼굴로 얼굴을 붉히는 것을 보자니 뭔가 말로 설명하기 힘든 
감정이 속에서 스멀스멀 피어오른다. 데일은 여전히 얼굴에 약간의 도화빛 색 
채가 남아 있는 세나를 쳐다보며 그런 생각을 했다. 

"그러세요. 그런데 오라버니는 어디 계신가요? 인사를 드려야 하겠는데." 

"알렉 선배라면..." 

리리가 세나의 말에 끼어들어 뭐라 입을 열려고 하는 순간이었다. 

"으하함- 좋은 아침! 아침의 태양이..." 

알렉이 2층의 로비에서 1층을 내려다보며 말해왔다. 아직 잠이 눈가에 스며 
들어있는 얼굴이었지만 기지개를 펴며 입을 여는 꼴이 무언가 또 거창하게 주 
저주저 떠들 듯한 모양새였는데, 쭉 뻗쳐진 팔이 꺽어지며 감았던 눈을 뜬 알 
렉은 로비에서 아래쪽을 쳐다보며 익숙하지만 여기 보여서는 안될 얼굴을 보고 
그만 굳어버리고 말았다. 잠이 확 달아나 버린다는 것은 아마 그런 것이리라. 

"후훗, 오라버니는 여전하시네요. 건강해 보여서 안심했어요." 

"아, 세, 세나?!" 

'우-와.' 지켜보던 데일은 알렉의 대답에 깃든 억눌림의 기운에 놀라움의 경 
호성을 속으로 외쳤다. 사람이 사람을 만나 놀라는 것이 어디 놀라운가 싶기는 
하지만 사람이라는 보편단위로 모조리 쓸어버릴 수 없는 독특한 개인과 상황도 
존재하는 법이고, 알렉은 충분히 그 예외의 범주에 들어간다. 데일이 놀란 것 
은 이상한 일이 아니다. 리리 역시 이렇게 될 것을 알고 있었으면서 놀랐고, 
알토스도 겉으로는 그러내지 않았지만 속으로는 굉장히 놀라고 있었으니까. 

"네가... 여기에 무슨 일로..." 

"어머나, 일이 없으면 동생이 오라버니 만나러 오는 것도 곤란한 것인가요? 
신혼중의 새신랑이지도 않으시면서." 

"여, 여전히 묘한 예시를 드는구나." 

"교육이 중요한 시기에 옆에 있던 어느 누군가로부터 받은 영향의 탓이라고 
짐작하고 있지만 그것은 피해망상에 불과한 것일까요?" 

"그, 그야..." 

데일은 다시 한 번 놀랐다. 멍한 기운으로 자신을 감싸면서도 명석하게 스스 
로를 표현하는 여성일 것이라 생각은 했지만 감히 알렉과 당당히 맞설 정도라 
하면 그 분위기와 실재의 차이간에 틀어져 있는 괴리의 거리는 차라리 멋지기 
까지 하다. 

"아니, 내가 묻고자 한 것은 그런 것이 아니라 대체 어떻게 내가 여기 있는 
것을 네가 알게 되었..." 

"아..." 알렉은 말을 해 가던 도중 볼 필요도 없다는 듯이 깨달은 얼굴을 하 
고는 리리 쪽을 노려봤다. 리리는 매서운 알렉의 시선에 혀를 내밀며 귀엽게 
'에헤헤' 웃어 보이고는 데일의 뒤로 숨었다. 

"오라버니가 여기 분들에게 어지간히 폐를 끼치는 듯 해서 제가 말리러 온 
것 뿐이랍니다." 

세나가 리리를 변호하듯이 말했다. 

"으음, 뭐- 좋아. 늑대 쫓아내려고 호랑이 들인 격이라는 것을 눈치채는 일 
은 어렵지 않을 테니까." 

알렉은 흘리듯이 말했다. 그 목소리는 작아서 알렉 그 자신의 귀에서나 겨우 
머무르다 사라진 작은 목소리였다. 하지만 기표가 모든 기의을 대표하지 못하 
듯이 작은 목소리가 그 속에 담긴 감정의 크기를 표시할 수는 없는 법이다. 그 
이면의 목표는 알렉 그 자신만이 은밀히 속으로 품고 있는 것이다. 

"그럼, 모두 모인 듯 하니, 아침 식사를 하러 가지요. 그리고 시간이 되면 
함께 시내에 나가기로 해요. 오늘은 루빌에서 카니발을 하니까요." 

알렉의 시선을 무마시키듯 리리가 과장된 목소리로 주변을 향해 말했다. 모 
두는 고개를 끄덕이며 식당으로 향했다. 


도시가 걸쭉한 흑색에 녹아 있었다. 

온갖 색채가 여기저기 흐트러지며 펼쳐져서는 하나가 되고 개별을 이루고 군 
집을 이루고 다시 전체가 된다. 이 온갖 색과 형상들이 이루는 개개의 화려함 
은 놀라운 것이었지만 그 전체에는 어떠한 질서를 찾을 수 없다. 말 그대로 무 
작위적이다. 세상이 전체론(全體論 - 전체는 부분의 합 이상)적인지 개체론(個 
體論 - 전체는 부분의 합)적인지 묻는다면 이곳은 망연한 웃음과 함께 당신에 
게 알 수 없는 색채의 일부를 던져내며 다만 당신에게 보여줄 것이다. 

현란하고 무질서한 이 색채의 축제를. 

그리고, 개개인의 정연함이, 또한 개개 공간의 정연함이 전체가 되어 이룰 
수 있는 그 혼돈의 극치에서 당신은 전체론의 손을 드는 흐리멍텅한 색채의 혼 
합을 느끼게 될 것이다. 

온갖 색채들이 난립하여 여기저기 뒤섞여 결국에는 검은 색이 되듯이. 무수 
한 알록달록함의 끝에 도시는 걸쭉한 흑색에 녹아 있었다. 이 걸쭉한 혼돈 속 
에서 온갖 인간들은 낄낄대며 즐거워하고 있다. 이성적 인간으로서는 지옥과도 
같아 보여야할 이 무질서의 혼돈에서 즐거워하는 것은 어느 철학자가 말한 듯 
이 대부분의 인간이 어리석기 때문인 것인가? 그런 것인가? 

아, 위대한 이데아의 세계여- 엿이나 먹으라. 


"아직 그리 시간이 늦지도 않았는데 벌써부터 난리도 아니구만." 

이제 도시에 남아 있는 질서의 흔적은 무수한 건물들이 그리는 배열과 무너 
지지 않는 질서의 기초인 개인들 외에는 보이지 않는다. 그 무수한 군중의 난 
립 속에 비록 이 무질서 속에서라도 눈에 띄지 않을 수 없는 다섯 명의 사람이 
두 줄을 이루어 길을 걷고 있었다. 

"하지만 이 축제의 주제는 뭐지? 이유도 없이 이런 큰 행사를 벌이지는 않을 
텐데." 

뒤쪽 줄의 왼쪽 끝머리에서 걷고 있는 청년. 데일이 옆의 다소곳하고 귀여워 
보이는 여성을 향해 물었다. 

"글쎄요... 저도 잘 몰라요. 여름 때나 가끔 오는 곳이라서. 하지만 뭐라더 
라- 뭐 이 도시에 내려오던 전승에 관계된 축제인 것으로 알고 있어요. 이런 
큰 도시가 되기 전 작은 시골 마을이었을 때부터 하던 것이 커진 것이라고 하 
던데." 

"헤에- 그럼 알아 볼 필요도 없겠네. 뭐 보나마나 밭에다 정액 뿌리면서 농 
사 잘 되게 해 주세요- 하던 게 도시로의 진행과 더불어 일탈적 요소와 결합해 
발전한 형태겠지." 

신이 난 듯이 말한 것은 알렉이다. 

"......" 

리리는 얼굴을 붉히며 발걸음을 멈췄고, 알토스와 데일 역시 눈쌀을 미미하 
게 찌푸렸다. 알렉의 옆에서 걷고 있던 세나 역시 묘한 표정을 지으면서 알렉 
을 쳐다본 것은 물론이다. 틀린 말은 아니지만 말의 진위여부와는 관계없이 터 
부를 지나치게 노골적으로 이야기하면 배제의 대상이 되는 법이다. 

"야아- 경모의 시선이 여기까지 모이면 나도 할 말이 없어지는데. 으하하." 

"오라버니..." 

여전히 묘한 시선을 하고 세나가 알렉을 쳐다봤다. 

"아, 알았다고. 안할게 안할게." 

알렉은 그녀의 시선이 부담이 된 듯 곤란한 표정을 지으며 선언하듯 말했다. 
세나는 만족한 표정을 하며 길 앞으로 시선을 다시금 돌렸고, 두 사람의 뒤에 
서 동태를 살피던 세 사람은 알렉이 순순히 물러서는 데 대해 놀라움을 금치 
못했다. 평소 같으면 외압에 굴하지 않는 인간정신 운운하며 의견을 꺽지 않을 
알렉이기 때문에 이 정도에 물러난다는 것은 신기한 일이기 때문이다. 

그러던 사이 그들 다섯 사람은 루빌시의 중앙광장에 도착했다. 그곳에는 이 
미 무수히 많은 이들이 모여 벌써부터 축제에 마음을 설레여 하고 있었고, 혹 
자는 벌써 춤추며 노래하며, 축제자체를 시작하고 있었다. 그런데 그 광장에서 
시청 길목으로 빠지는 대로의 양옆의 탁자로 늘어선 무수한 오렌지와 사과, 망 
고, 키위 등이 늘어서 있는 것이 보였다. 하나하나 잘 익어서 탐스러워 보였는 
데 그 늘어선 탁자의 어디도 그것을 지키는 이들은 보이지 않았고, 아무나 과 
일을 들고 보고 있는 쪽의 입안으로 침이 돌도록 맛있게 씹어먹고 있었다. 

"와, 저거 다 공짜인거야?" 

데일이 놀란 듯이 외쳤다. 데일이 살던 시골에서도 이러한 축제는 있지만 이 
렇게 거창하지도 않고 먹을 것도 많이 나오지 않는다. 아니 그렇다기 보다 어 
른들이 겨우 먹을 정도 밖에 제공되지 않기에 데일에 맛보지 못한 것에 불과할 
지도 모르지만. 

"당연하지! 카니발이 가져야할 삼대 조건 중 하나가 바로 모조리 꽁짜일 것! 
이라는 거라고." 

"다른 두 가지는 뭔가요?" 

리리가 궁금한 듯이 알렉에게 물었다. 

"으응- 뭐라더라, 아, 여행객과 내지인, 귀족과 평민, 어른과 어린이, 여자 
와 남자의 구분이 없어야 한다는 것. 그러니까 권력의 역전현상, 혹은 그 기회 
가 주어줘야 한다는 거지. 그리고 또 그 도시의 전통문화와 밀접히 관련되어 
있어야 한다던가? 이것도 일종의 정체성에 대한 탐구행사이기도 하니까. 

"저의 와이트시에서 카니발 하면 남편들이 아내들에게 정말 보는 쪽이 불쌍 
해지도록 맞는 순서가 있는데 그것하고 비슷하네요?" 

신이 난 듯 말하는 리리의 얼굴로 살짝 홍조가 돈 것은 벌써 축제의 분위기 
가 혈관 속을 휘돌고 있다는 증거이리라. 

"뭐, 카니발의 표층은 틀려도 심층은 다 흡사하기 마련이니까. 하지만 나는 
그런 노골적인 역전보다 어디더라~ 아! 파비스 시에서 카니발 할 때 영주 애첩 
이 나체로 축제행렬 앞에 서는 것처럼 좀 은근하면서 섹시한 게 좋더라. 요즘 
은 신분제 무너져서 예전처럼 거창하게 못하는 것 같지만. 웃, 지금 한 말은 
못들은 걸로 하고 도끼눈 뜨지마." 

알렉은 시원스레 답했고 데일은 고개를 저으며 그런 알렉의 모습을 쳐다봤 
다. 이럴 때 보면 알렉은 경박해 보여도 과연 인정하지 않을 수 없는 대단한 
사내였다. 

'그렇기 때문에 더욱...' 

데일은 뒷말을 안으로 씹어 삼키다가 모두를 향해 말했다. 

"그럼 공짜라고 하는 데 다 먹으러 가지 않겠어? 이만큼 다양한 과일은 사실 
구경하기도 힘든데 공짜로 먹게 해준다니 이 기회를 놓치면 아깝잖아." 

모두 고개를 끄덕였지만 알렉은 드물게 손을 들어보이며 데일의 제의를 거절 
했다. 

"아니 나는 됐어. 나는 오랜만에 동생과 만났는데 둘이서 데이트나 해봐야 
지. 그리고 카니발을 제대로 즐기려면 여럿이서 뭉쳐다니지 않을수록 좋은 거 
라고. 말했듯이 구분의 철폐가 중요하니 아는 이들끼리라는 요소는 카니발을 
즐기는 방법으로 추천할게 못돼요. 가장무도회 같은 게 그런 이유 때문에 있는 
거지." 

"...그런 이유로 저희는 먼저 실례하겠습니다. 여러분도 즐거운 시간 보내세 
요." 

맞장구 치듯이 세나가 세 사람을 향해 허리를 꾸벅 숙이며 인사했다. 그리고 
두 사람은 서로 팔짱을 끼고 유유히 군중의 틈새를 헤쳐 사라져갔다. "나중에 
저택에서 보자-"하는 외침 소리가 시선이 담지 못하는 마지막 여운을 담고 다 
른 이들의 고막을 자극했다. 

"저 두 사람, 굉장히 사이가 좋네? 좀 의외다. 나는 알렉이 슬슬 피하길래 
뭔가 약점 잡혀서 그런 것이 아닌가 하고 생각했는데." 

"그런건 아니예요. 저 두 사람이 굉장히 우애가 좋다는 것은 아는 사람들은 
모두 알고 있으니까. 그렇지요?" 

"아, 아아..." 

리리가 물었고, 알토스가 얼결에 답했다. 데일은 크게 놀란 얼굴로 알토스를 
향해 물었다. 

"에에? 아, 알토스 너 알렉과 전부터 알던 사이였어?" 

"아, 아니. 소문만 들었던 것 뿐이야." 

"그, 그래요! 그리 비밀스런 이야기도 아닌 걸요. 볼드윈 지방 사교계에서는 
유명한 이야기예요." 

데일은 알토스와 리리의 대답에 사라지지 않는 의혹의 침전물이 사고 저편으 
로 가라앉는 것을 느꼈지만 대수롭잖은 문제 일 것이라 생각하고 그저 흐응- 
하는 콧소리와 함께 고개를 한 번 끄덕였을 뿐이다. 

"...그럼 나는 이만 사라져 주지. 둘이서 즐겁게 지내." 

그때 알토스가 갑자기 별리를 고했다. 

"아, 알토스 선배!" 

당혹한 얼굴을 하며 사라지려는 알토스를 제지한 것은 물론 리리다. 그 당혹 
이 데일에게는 조금 썼지만 티내지 않았다. 그 역시 그녀의 상냥한 마음 씀씀 
이를 생각하건 데 이는 별반 의미를 담고 있는 것이 아님을 안다. 

"됐어. 두 사람이 노는데 있어봐야 상대적 소외를 느끼게 될 뿐이지. 신경 
써주는 것만 고맙게 받아들일게." 

"이, 이봐, 일단 말해두는 건데, 오해하면 안 된다. 나야 좋지만 리리한테 
미안하잖아." 

데일이 당황을 섞어 선언하듯이 알토스를 향해 말했다. 알토스는 그를 향해 
피식 미소지었을 뿐 답하지 않았고, 리리는 약간 서운한 표정을 지으며 데일을 
흘깃 쳐다봤다. 

"그럼 정말로 이만. 후에 별장에서 보자." 

그리고 알토스는 등을 보이고는 그 자세로 왼손을 들어 보이며 알렉이 그러 
했던 것 마냥 군중의 사이로 사라졌다. 멀뚱하니 남은 데일과 리리는 서로의 
얼굴을 바라봤다. 문득 데일이 허무한 분위기를 담고 희미하게 미소지었다. 리 
리는 그 표정에 담긴 뜻이 무엇인지 알 수 없었지만 부끄러움에 얼굴을 붉히고 
고개를 돌리고는 쩔쩔매며 말했다. 

"저, 저 말씀하신 과일이나 먹으러 가지요 선배?" 

"그래." 

그리고 두 사람은 함께 걸음을 옮겼다. 목표하는 것은 늘어서 있는 과일들이 
지만 진정 두 사람이 목표로 하는 마음의 목표는 그것이 아닐 것이다. 아마도. 
그래, 아마도. 

 
태양 빛이 강렬하게 내려쬐고 있다. 그 빛의 강렬함이 삶의 강렬함으로 치환 
되기라도 한 것인지 무수한 이들이 각자의 개성을 뽐내며 거리를 오다니고 있 
었다. 판토마임을 하는 연극인, 자신 있는 악기를 연주하는 악사, 사기인지 진 
실인지 몰라도 수정구와 함께 사람들을 유혹하는 점쟁이. 그들 모두 즐거워 낄 
낄대며 움직이는 통에 모두가 스스로를 뽐내기 위해 움직이고 있음에도 누구도 
스스로를 뽐낼 수 없을 지경이었다. 하지만 그럼에도 주변의 눈을 끄는 이들은 
있기 마련이다. 

젊음과 아름다움이 같은 것은 아니지만 신선한 아름다움이 원숙한 아름다움 
보다 강렬하게 드러나기 마련인 것은 어쩔 수 없다. 그 아름다움의 두 형태가 
결국 만나게 되는 합치점의 모습은 비슷하더라도 먼저 눈길을 끈다는 점에 있 
어서는 보다 더 죽음에 가깝지 않기에 불안을 덜어줄 젊음 쪽이 사람의 나약함 
에 더 걸맞기 때문이다. 

젊은 속에 깃든 무수한 가치들은 세월의 희석을 통해 언제나 '미숙'보다는 
'발전'으로 장식되고, '무모'보다는 '도전'으로 장식되기 마련이라는 것이 그 
를 증명한다고 말하는 것은 지나친 비약일 테지만, 그래도 그런 면이 있음을 
인정하지 않기 또한 힘든 일이리라. 

그렇기에 거리의 많은 이들은 젊음과 아름다움이라는 두 요소가 가장 화려하 
게 합치된 두 남녀가 길을 걸어가는 데 사람들은 눈 돌리지 않을 수 없었던 것 
이리라. 물론 그 두 남녀란 알렉과 세나를 일컬음이다. 

"모두 우리를 동물원 원숭이 바라보듯 바라보고 있네요." 

"저기, 세나 그것하곤 틀리다고 생각하는데... 그보다, 너는 학원 생활이 어 
떠냐? 이스펩 학원은 굉장히 엄하다고 들었는데, 혹시 불편하게 지내고 있지는 
않아?" 

알렉은 쓴웃음을 지으며 세나를 향해 말하다가 학원에 관한 부분에 이르러 
표정을 바꾸며 걱정스럽게 물었다. 

"후후. 자기앞가림도 못하면서 여전히 오라버니는 제 걱정을 하시네요. 그렇 
게 걱정하실 거라면 애초에 문제를 일으키지 않았으면 좋지 않았나요? 그러면 
이스펩 학원에 같이 들어갈 수 있었잖아요." 

"그건... 확실히 미안하게 됐구나." 

알렉은 길게 이어가던 말의 끝에 결국 고개를 축 숙이며 세나를 향해 사과했 
다. 세나는 몽환을 담은 듯한 은근한 눈빛으로 자신을 오라비를 쳐다보며 말했 
다. 

"후후, 언제나 제가하는 말은 가볍게 받아들이지 않는 다는 것도 여전하네 
요. 그러니까 저도 오라버니 앞에서는 어리광쟁이가 될 수밖에 없었던 것뿐이 
예요. 오라버니와 떨어져 있을 때의 세나는 굉장히 당찬 아가씨랍니다." 

"헤에, 그러신가요?" 

알렉은 피식 웃으며 여동생의 말을 받았다. 편하게 지내고 있다는 말은 아마 
사실이겠지만 지금이나 이전이나 사람의 기운을 빼는 듯한 이 몽롱한 분위기에 
'당찬'이라는 표현은 도무지 매치가 되질 않는다. 

"그렇고말고요. 이번에 이 동생은 메이 퀸에 뽑히기도 했는걸요." 

"클라지나의 공주님이 그쪽 학원으로 가기라도 했다면 몰라도 아닌 이상은 
내 피를 타고났는데 그 정도를 못하면 되려 수치지. 자랑할게 못된답니다. 아 
가씨. 더구나 그거하고 당찬 거 하고 무슨 연관이 있어서." 

알렉은 당연하다는 듯이 말했다. 하기야 알렉은 대단한 미남이다. 그 우생학 
적 자신감은 어느 정도 근거가 있다. 아, 물론 그 전에 세나는 알렉과 같은 피 
를 타고나긴 했지만 알렉의 피를 타고 난 것은 아니다. 

"응- 그런가요. 하지만 오라버니는 메이 킹에 뽑힌 적 없잔아요." 

'바, 반론이 될 수 없어. 그런건...' 알렉은 속으로 식은땀을 흘리며 동생의 
말에 어떻게 답하면 좋을지 전전긍긍했다. 그는 경박해 보이는 중에서도 논리 
를 이어가는데 능숙한 사람이기 때문에 논리가 통하지 않는 이런 마이페이스형 
의 사람을 상대하기가 거북할 수밖에 없다. 아니, 누구라 해도 '세상이 뭐라 
하든 나는 내 길을 가리-' 하는 타입은 상대하기 버겁기 마련이다. 뭔가 대화 
의 합치점이 마련되지 않기 때문이다. 칼로 물을 베는 것과 흡사하달까? 

그렇기 때문에 그런 이는 그냥 상대하지 않는 것이 가장 속편한 대처인 동시 
에 효율적이다. 하지만 알렉의 경우 세나는 여동생(그것도 사랑하는!)이기 때 
문에 그럴 수도 없기에 가장 대하기 골치 아픈 상대일 수밖에 없었다. 뭐, 그 
가 여동생을 어려워하는 것은 단지 그런 이유 때문만은 물론 아니지만. 

"그런데, 메이 퀸이라니, 오빠로서 마냥 기뻐하기도 뭣하군. 별 불한당들이 
다 널 주목하고 있을 거 아냐." 

스스로는 여러 여성들의 정조를 노리는 주제에 여동생의 안위는 걱정한다는 
것이 역설적인 동시에 당연한 일이라는 점은 너무나 슬픈 일일지도 모른다고 
생각하면서 알렉은 말했다. 

"음, 그건 모르겠네요. 하지만 사귀어 달라고 하는 이야기라고 하면 편지나 
대면등을 통해 여러 번 권유 받았지만요." 

알렉의 얼굴이 조금 긴장에 굳었다. 

"그, 그래서?" 

"친구가 되어 달라는 건데 딱히 거절할 이유가 없지 않나요? 모두 좋다고 해 
줬지요." 

"세나...! 너!" 

"후후, 농담이랍니다. 설마하니 '사귀다'와 '사귀다' 사이에 벌어진 의미의 
차이를 헤아리지 못할 정도로 세상물정을 모르는 바보이지는 않으니까요. 모두 
의 마음은 고맙지만 거절하기로 했어요." 

알렉은 안심을 한숨을 속으로 길게 내 쉬면서 여동생의 장난에 고소지었다. 
다른 사람이 말하면 충분히 농담으로 먹힐 말들이 많은 경우 이 멍한 분위기의 
동생이 말하면 농담으로 들리지 않는다. 농담과 진실 사이에 걸쳐져 있어야할 
뉘앙스의 정도가 너무 옅기 때문이다. 그것은 알렉이라 해도 쉽게 헤아릴 수 
있는 것이 아니었다. 

"어쨌건 그렇게 실없는 농담을 할 정도라고 하면 네 학원 생활도 꽤나 평탄 
한 모양이구나." 

"어디에서 생활하든 본가에 있는 것 보다는 나을테지요." 

춤추듯 유려한 동작으로 그녀는 시선을 대로변 쪽으로 돌리며 말했다. 그 동 
작의 유려함에 딸린 긴 흑발의 휘날림과, 아름다운 드레스의 팔랑임이 그녀가 
가지는 몽환적인 분위기와 조화되어 순간적으로 그녀는 세상의 것이 아닌 것처 
럼 보였을 정도였다. 이야기 속의 동화에서나 느낄 수 있을 만큼. 하지만 알렉 
은 그 몽환성에 웃음짓거나 황홀해 하지 못하고 얼굴을 굳혔다가 풀었다. 그 
변화 사이의 간극은 짤막한 것이라 세나 역시 눈치채지 못하고 대로변을 그저 
바라보고 있었다. 

그때 대로의 저 끝편에서 가벼운 뜀박질로 뛰어오고 있는 몇 마리 말이 보였 
다. 그 말에 타고 있는 사람은 한 손으로 공문을 내리 펼치며 주변으로 그 공 
문의 내용을 공개하고 있었고, 다른 손으로는 나팔을 불며 주변의 이목을 끌고 
있었다. 

"시민대표와 영주님 간의 협의가 끝났습니다! 올해 행진에 걸린 세율은 5%로 
입니다!" 

오오오! 그들이 보고하는 내용에 시민들은 열광했다. 

"기사들의 행진을 막아내는 비율만큼 세율이 감면됩니다! 만일 여러분이 기 
사들을 모두 쓰러뜨린다면 올해 세금은 5%가 감면되는 것입니다!" 

다시금 시민들이 환성을 내질렀다. 분위기가 격앙되어 가고 있었다. 

"곧 기사들이 행진을 시작합니다! 여러분도 준비하십시오!" 

전령들은 계속 그 말을 반복하며 대로의 말을 몰아갔다. 알렉은 그들이 사라 
져 가는 방향으로 시선을 돌리면서 턱을 긁었다. 

"여기는 이런 방식으로 권력역전을 수행하는구나." 

"앞으로 행진해 나갈 기사들은 지배계급에 대한 상징이겠지요?" 

"아니, 상징이 아냐. 그들은 지배계급 그 자체니까. 신분제는 무너졌지만 아 
직 서민이 기사노릇을 해도 좋을 만큼 우리의 망딸리떼(그 시대의 지배적 사고 
방식)는 수정되어져 있지 않다고. 흠- 이러나저러나 재밌는 구경을 하겠는걸. 
이러니까 관광이란 흥미로운 거겠지." 

대로의 저 끝에서 고함소리가 격앙되어 왔다. 그것은 마치 전투에 돌입한 군 
인들의 그것처럼 고양되어 있었다. 

"시작됐다." 

알렉은 그 소리가 말하는 것이 무엇인지 어렵지 않게 알 수 있었다. 

"자, 그러면 우리도 참여해 볼까- 세나?" 

아름다운 여동새을 향해 손을 내뻗으며 알렉은 말했다. 세나는 그 내밀어진 
손에 곱게 자신의 손을 포개며 마치 연회장에서 춤이라도 신청 받은 아가씨 마 
냥 조심스런 몸 동작으로 미소와 함께 고개를 끄덕였다. 

"가자!" 

"후훗, 예." 

동시에 알렉은 잡은 세나의 손을 휘돌리며 기사들이 보이는 쪽을 향해 침차 
게 달려나갔다. 세나 역시 그런 알렉의 뒤를 i아 사람들이 무수히 늘어선 대 
로변 쪽으로, 기사들이 있는 쪽으로 함께 움직였다. 곧 두 사람은 긴 행렬을 
이루고 천천히 그 걸음을 옮기고 있는 기사단의 행진을 만날 수 있었다. 

주변의 무수한 이들이 갖가지 치장으로 스스로를 뽐내고 있음에도 그러한 치 
장이 없이 단지 살육을 위해 탄생되었던 철의 군상들이 움직이며 보이는 위용 
에 미치는 것이 없었다. 그 화려함은 최고의 예술도, 최고의 효율도 결국에는 
자연을 기반으로 하기에 그 자연을 이해하지 않으면 이룰 수 없는 것이라는 동 
질성에 의한 흡사함이다. 그렇기에 이 행진은 철로 만드는 예술의 행진이라 표 
현해도 과언은 아닐 것이다. 

"우와, 저 인간들 이 땡볕에 헬멧에 건틀렛까지 하고 있어. 대단하다고 해야 
할까, 미쳤다고 해야할까." 

하지만 알렉은 그 위용을 단번에 무시하고 한 번에 그 갑옷을 껴입고 있는 
기사들의 정신상태부터 의심했다. 하기야 가볍게 만든다고 해도 수십 KG는 간 
단한 풀 아머를 입고 여름의 태양 아래서 행진한다는 것은 무모해 보이는 짓이 
다. 거기 더해 그들을 향한 무수한 과일세례가 그 위용의 거대함을 한없이 비 
웃고 있기에 그 철의 예술은 지금은 단지 풍자의 대상에 불과할 뿐이었다. 

"그보다 기사답다가 어떨까요?" 

"기사답다? 하기야 이제와서는 존경과 비웃음과 공포와 조롱의 대상이 함께 
되어 있는 '기사'이니 어느 한 평준된 표현으로 저들을 표현하는 것은 어려울 
지도 모르겠군. 기사 자체야 말로 저들을 표현하는 가장 훌륭한 방식일지도." 

"전부 기사복장을 하고 있잖아요." 

세나가 부언했다. 

"...으음, 데일 같은 짓을 해버렸군." 

알렉은 반성하면서 그 자신도 근처에 있는 오렌지 하나를 들어 행진하고 있 
는 기사 한 명을 향해 던졌다. 퍽! 소리가 나며 그 오렌지는 행진의 중간쯤에 
있던 기사의 왼쪽 다리 장갑에 가 맞았다. 

그러던 차에 무수한 과일의 비에 한 사람의 기사가 길바닥에 떨어져 있던 과 
일을 잘못 밟고 그만 쓰러져버렸다. 풀아머를 입은 기사가 땅바닥에 쓰러지니 
그 소리가 작지 않았다. 하지만 다음 순간 이어진 세계를 덮는 폭풍 같은 폭소 
에 비할 바는 아니었다. 권위와 권력에 대한 억압된 자들의 극적인 비웃음이 거 
기서 분출되고 있었다. 

그 권위를 비웃는 폭소 속에서 권위를 상징하던 쓰러졌던 기사는 한동안 쩔 
쩔매다가 겨우겨우 몸을 일으켰다. 하지만 그는 다시 행진에 참여하지 않고 엉 
거주춤한 걸음으로 자신이 왔던 길을 향해 돌아가기 시작했다. 

"흠- 대충 규칙은 뀄다. 그럼 나도 본격적으로 참여해볼까." 

손가락을 경쾌하게 튕기며 말한 알렉은 다시 한 번 주변에 있던 오렌지를 하 
나 들더니 기사를 향해 냅다 던졌다. 그 기사는 가슴에 오렌지를 직격당하고 
답답한 듯 "윽"하고 짧은 숨을 내뱉았다. 

알렉은 그를 보고 유쾌한 듯이 한동안 낄길 웃다가 다시 오렌지를 던졌다. 
앞의 오렌지보다 그 속도가 빨랐다. 다시 그 오렌지는 기사의 가슴 받이에 가 
서 퍼석 하고 부서졌다. 기사는 잠깐 움직임을 멎었지만 이번에는 신음소리는 
내지 않았다. 알렉은 슬쩍 미소짓고는 다시 오렌지를 쥐더니 기세 좋게 던졌 
다. 이제는 거의 눈에 보이지도 않는 속도였다. 그 오렌지는 기사의 왼발을 노 
렸는데, 오렌지는 기사의 정강이받이에 부닥치며 기세 좋게 퍽! 하고 분쇄되었 
고, 그 오렌지를 얻어맞은 기사는 "큭!" 하면서 벌러덩 뒤로 넘어졌다. 

"우하하하하!" 

알렉은 그 기사를 향해 손가락질하면서 속이 시원하다는 듯이 후련하게 웃어 
제꼈다. 물론 그것은 비단 알렉만의 것이 아니라 주변 사람들 대부분의 모습이 
었다. 세나는 그런 알렉의 곁으로 다가갔다. 

"오라버니... 즐거워 보이시네요." 

"너는 즐겁지 않아? 이 분위기가?" 

알렉은 만면에 웃음을 띈 얼굴로 세나를 돌아보곤 주변을 보라는 듯이 팔을 
옆으로 확 휘돌러 보이며 말했다. 

"물론 즐거워요. 하지만 이년전만 해도 오라버니는 이런 것을 좋아하지 않으 
셨으니까요." 

"무슨 소리야? 나는 예전부터 카니발 때만 되면 박장대소해 왔는걸." 

"흠- 카니발이 즐거워서 웃었던 게 아니지 않나요?" 

과일을 던져가던 알렉의 팔이 멈췄다. 그리고 알렉은 세나를 향해 시선을 돌 
렸다. 아련하고 포근한 시선이었다. 

"아아, 그랬던 것 같구나." 

알렉은 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 시선을 돌려 기사들을 향해 오렌지를, 
사과를, 키위를 내던졌다. 

"그랬었지..." 

알렉의 목소리가 파고 들어가기 시작했다. 

"나는... 이런 카니발이 굉장히 싫었지..." 

-그것은 지독하게 어리석어 보였기 때문이다. 대체 어떻게 저기까지 어리석 
을 수 있을까 싶을 만큼. 나는 언제나 카니발을 보면서 웃어왔지만 그것은 그 
어리석음이 우스웠던 것이다. 

"지금은 아니지만!" 

그 파고듬을 한 번에 역전시키며 알렉은 환히 웃었다. 그리고 세나의 손을 
잡으며 말했다. 

"자, 너도 던져보라고! 저 잘난 척 하는 멋진 갑옷차림의 아저씨들을 향해서 
말야. 속이 후련해질걸!" 

"오라버니 말대로 라면 저 기사들은 우리들을 말하는 것이기도 하지 않나요? 
우리는 '폰 볼드윈'인데." 

폰 볼드윈. 위대한 귀족의 명가. 귀족이 사라진 지금도 그 이름은 완연한 귀 
족이다. 그 네 글자는 어떤 열쇠보다도 위대한 열쇠다. 그 이름 앞에 열리지 
않는 문 따위는, 뚫리지 않는 길 따위는 존재하지 않는다. 그것은 권력이 역전 
된다 하면 가장 먼저 똥통에 처박혀야 올바른 이름이다. 

아니, 이미 그 거창함은 견딜 수 없는 악취를 내뿜고 있던가? 알렉은 속으로 
조소하며 입을 열었다. 

"그렇기 때문에 더욱 즐거운 거라고 세나! 세상을 부정하려면 자신도 부정할 
수 있어야지! 부정하는 자 역시 세상에 소속되어 있으니까!" 

"무슨 말인지 모르겠으니까 관둘래요." 

"낄낄. 그것도 좋겠지!" 

그리고 알렉은 다시 힘차게 손에 쥐고 있던 과일을 기사들을 향해 던졌다. 
허공을 가르던 과일은 기사의 헬멧에 부딪히며 시원하게 깨졌다. 알렉은 그 광 
경에 손뼉을 치며 노래불렀다. 

"거기 가는 아름다운 아가씨, 여길 좀 보세요. 
그대의 어깨 위에서 새들은 지저귀고 있군요. 아름다워요! 
그대의 손끝 위에 나비들은 곱게 날개를 접고 있군요. 아름다워요! 
거기 가는 아름다운 아가씨, 하지만 아시나요? 
언제고 그대의 장대 아래 많은 새들은 떨어져야만 한답니다! 
언제고 그대의 손끝아래 애벌레들은 두 동강 나야만 한답니다! 
거기 가는 아름다운 아가씨, 그렇지 않나요? 
아, 아름다운 아가씨- 
그리고 그대는 추한 노파가 되겠지요. 
자- 그러니까 웃어요. 하하호호낄낄깔깔. 
울부짖을 그날을 위해." 

-여전히 주변은 폭소에 가득차 있었다. 


 
"크윽...!" 

한 사람의 기사가 다시금 바닥에 쓰러졌다. 사람들은 즐거워하며 웃었고, 그 
를 향해 손가락질을 했다. 그 광경이 데일의 시야에 들어왔다. 

'뭘... 즐거워 하고 있는 거야?' 

데일은 흠칫 몸을 경직시키며 다시금 사과가 쥐어져 있는 자신의 손을 쳐다 
봤다. 거칠고 울퉁불퉁한 손은 고된 노동의 흔적으로 가득해 있었다. 다시 행 
진하고 있는 기사들을 쳐다봤다. 그들을 향해 많은 이들이 비웃음 담긴 손가락 
질을 하며 즐거워하고 있었다. 문득 한 숨이 입가로 새어 나왔다. 

'소작농의 자식-' 

-동시에 클라우스 학원의 학생. 

두 사실은 전혀 어울리지 않는다. 하지만 그 어울리지 않는 사실 사이를 걸 
치고 있는 사다리의 존재는 그 어울리지 않음을 한 번에 어울림이라는 표현으 
로 바꿀 수 있는 힘을 가지고 있었다. 그 사다리의 이름은- 

"선배!" 

옆에서 목소리가 들려왔다. 데일은 깜짝 놀라며 목소리가 들려온 방향을 쳐 
다봤다. 그곳에는 상기된 표정으로 카니발을 즐기는 리리가 있었다. 

"아, 리리 왜?" 

"아니요, 단지 선배가 갑자기 멍하니 있길래 불러본 거예요." 

"그, 그랬나. 미안. 좀 생각할 일이 있어서." 

"생각할 거라니? 그게 뭔가요? 리리에게도 알려주시면 안 되나요?" 

장난스러운 웃음을 만면에 걸치고 리리는 물어왔다. 데일은 그 미소에 어떻 
게 대응하면 좋을지 몰라 쩔쩔맸지만 속으로 품고 있던 것을 말할 수는 없었 
다. 

"그건 좀... 곤란하겠는데." 

"치이-" 

리리는 데일의 대답에 장난스럽게 대응했다. 하지만 그 장난스러움 이면에는 
정말 유감스러워 하는 마음이 짙게 담겨 있었다. 홀로 속으로 품고 있는 사고. 

그 사고의 많은 것들은 은밀한 것이기 마련이기에 그 은밀함을 함께 공유할 
수 있는 상대란 말하는 이에게 있어 대단히 중요한 의미를 가지기 마련이다. 리 
리는 아직 데일에게 자신이 그런 대상이 아니라는 것이 아쉬웠던 것이다. 하지 
만 그녀가 간과한 것이 있었다. 그것은 상대가 소중하기 때문에 말할 수 없는 
경우 또한 적지 않다는 것으로 다만 유감스러워 하기에 그녀의 판단은 아직 이 
른감이 있었다. 

"웃." 

유감의 여운이 가시기도 전에 리리는 입으로 괴로운 신음을 토했다. 또 한 
명의 기사가 길바닥에 벌렁 넘어지며 또다시 사람들의 기세가 오른 탓에 주변 
의 여러 사람들의 몸에 밀려 리리의 가녀린 몸이 이리저리 밀리기 시작했기 때 
문이다. 

"저런 리리, 괜찮아?" 

데일도 주변 사람들의 기세에 심한 답답함을 느끼고 있긴 했지만 견디지 못 
할 바는 아니었기에 우선 리리를 걱정해서 말을 걸었다. 

"괘, 괜찮아요." 

리리는 괜찮다고 말해왔지만 미소와 함께 얼굴이 약간 일그러져 있는 것이 
괜찮아 보이지 않았다. 데일은 리리의 손을 잡으며 말했다. 

"날도 더우니 일단 여기서 벗어나서 쉬도록 할까?" 

"하아... 예." 

그리고 두 사람은 군중의 틈새를 파고 밖으로 빠져나왔다. 무수한 이들이 대 
로변에 집중되어 이기에 그 외의 골목과 광장은 한산한 느낌이었지만 축제의 
도중이라는 것을 알리는 혼란스러움은 곳곳에 남아 그 한산함 역시도 평시에 
비하자면 복잡하긴 마찬가지였다. 두 사람은 그 골목과 길목을 타서 중앙광장쪽 
으로 들어가 주변에 있는 벤치에 자리를 잡았다. 

"하아..." 

벤치 뒤에 심어져 있는 나무그늘이 부드럽게 햇볕을 거두었고, 성벽을 넘어 
들어오는 듯한 소금냄새 섞인 바람이 리리의 피부에 맺혀있는 땀을 시원하게 
말려갔다. 

"생각보다 많이 지쳤던 모양이구나." 

데일이 옆자리에 앉아 조용한 목소리로 물었다. 리리가 고개를 돌리자 하얀 
손수건을 내밀고 있는 데일의 손이 있었다. 그녀는 부끄럽게 데일이 내미는 손 
수건을 쥐어 조심스레 얼굴의 땀을 닦으며 데일의 말에 답했다. 

"에헤헤, 조금요. 하지만 즐거웠어요." 

천진하게 답하는 리리의 말에 데일은 미소지었다. 하지만 미소지은 입안으로 
는 쓴맛이 차올랐다. 

"그런데 데일 선배, 대단하잖아요! 완전무장한 기사를 오렌지를 던져 쓰러뜨 
리시다니!" 

데일의 미소에 격려받은 듯 리리는 상기된 볼에 남은 흥분을 담아 방금전의 
오렌지 던지기를 회상하며 말했다. 

"별로 대단한 것이 못돼. 그 사람들 여기까지 오면서 과일들을 한 두 개 맞 
은 게 아닐텐데 뭐. 내가 던진 오렌지는 맞은 순간이 좋았을 뿐이야." 

"아니예요. 이때까지 쓰러졌다던 기사들은 대부분 지쳐서 길바닥에 떨어져 
있던 과일들을 잘못 밟아서 쓰러졌던 거잖아요. 하지만 선배는 그걸 던져서 정 
말로 쓰러뜨렸던 거란 말예요. 어떻게 대단하다고 하지 않겠어요?" 

리리가 기억하는 바로는 데일이 기사를 쓰러뜨렸을 때, 그때 던진 오렌지는 
행진하던 기사의 헬멧에 그대로 부딪혔었다. 퍼석, 하고 오렌지는 형체도 없이 
산산이 박살이 났고, 기사는 어질어질 하더니 그대로 벌렁 뒤로 넘어졌었다. 그 
모습은 아무리 겸손하게 해석하더라도 그때까지 맞은 충격이 모인 결과라고 보 
기에는 분명 무리가 있었다. 

리리는 그 모습에 대단히 놀랐었다. 일전 공주의 일로 데일이 그리 약한 사 
람이 아니라는 것은 이미 알고 있었지만, 오렌지 따위로 플레이트 메일을 장비 
하고 있는 기사에게 장갑을 넘어서서 충격을 줄 수 있을 정도로 과일을 멋지게 
던져 낼 수 있다는 것은 리리의 확실히 예상을 뛰어넘는 것이었기 때문이다. 

"그, 그랬나..." 

너무 신이 났었구나. 데일은 리리의 감탄에 답하며 반성했다. 실은 오렌지를 
던질 때 의식하지 못한 중에 그만 마법을 운용해 버렸었기 때문이다. 기사가 한 
방에 쓰러진 것은 그것 때문이었다. 

'다행히 알아본 사람은 없지만...' 

알아보는 이가 있다고 해도 인명피해가 있은 것도 아니니 사실은 별로 문제 
될 것이 없긴 하지만 시험 칠 때 컨닝을 했달까, 시합 중 반칙을 했달까, 그런 
찝찝함이 데일의 가슴 저변에는 남아 있었다. 

대화는 거기서 끊어졌다. 바람이 다시금 불어왔다. 그 바람의 탓인가? 둘 모 
두 마음은 굳지 않았으나 입은 굳어버렸다. 굳지 않은 마음은 어떻게든 그 자신 
의 존재를 설명하기 위해 버둥거리지만 버둥거림의 파동은 무수한 선택과 그 
선택 앞의 무수한 망설임을 함께 낳고 있을 뿐이었다. 

"저, 저기-" 

"응?" 

상상속의 인간은 누구나 용맹하고 위대한 영웅이며 천재이건만 현실로 옮겨 
진 상념은 어째서 이렇게까지 초라할까? 그 망설임의 끝에서 결국 골라낸 말이 
란 이 정도에 불과하단 것에 두 사람 모두 어느 정도의 자괴감을 느끼며 어렵 
사리 말의 고리를 이어나갔다. 

"이 카니발... 선배님은 즐겁지 않으셨나요?" 

흠칫, 데일은 몸을 움츠렸다. 건드려진 심연. 보이고 싶지 않은 진실. 거기 닿 
은 언어의 장대- 

"왜... 그렇게 생각하지?" 

리리는 데일이 어쩐지 심각한 듯한 얼굴로 물어오자 조심스런 표정을 하면서 
답했다. 

"그냥... 그런 생각이 들었어요." 

"그냥... 이라." 

'그냥' 그것은 닿지 못할 직관의 세계. 하지만 때로 그 어떤 냉정하고 복잡한 
분석의 틀보다도 간단히 진실을 채취해 내곤 하는 그런 힘. 

그렇다. 즐겁지 않았다. 

정신없이 과일을 던져대며 기사들을 쓰러뜨리며 사람들의 웃음에 동참하고 
있었지만 데일은 즐겁지 않았다. 물론 즐거움이 없지 않았다. 그러나 그 즐거움 
이 빚어내는 불안의 그림자는 가슴속 저변에 짙게 깔린 채 데일을 응시하고 있 
었다. 그 그림자를 의식하고 있는 한 진정한 의미에서 즐거울 수 없었다. 

그 그림자의 존재는 카니발을 순수하게 즐기고 즐거워하기에는 그것이 가지 
는 권력의 역전이 무엇을 의미하는 가를 데일이 이미 알고 있다고 하는 사실에 
인한 것이다. 그리고 데일이 소작농의 자식인 동시에 클라우스 학원의 자식이라 
고 하는 두 상반된 위치에 있다는 것에 의한 것이다. 

그렇다. 지배받는 자와 지배하는 자의 두 위치 사이에 끼인 '신분상승'의 사 
다리를 타올라가며 낄낄대며 가학적으로 즐거워할 수 있기에 데일은 아직은 순 
수하며 그의 가슴속에 있는 상처 또한 아프게 갈등하고 있다. 

데일을 고개를 돌렸다. 리리의 얼굴이 보였다. 

-그리고 그 고민을 밝히기에는 그 고민에 상처 입을 또 다른 순수한 사람이 
있는 것이다. 

...그렇기 때문에 데일은 카니발을 충분히 즐거워 할 수 없었다. 

"괜찮아. 리리와 함께였던 것만 해도 나는 충분히 즐거웠는걸." 

하지만 그것은 모두 마음속의 고민. 현실로 꺼내지 않는다면 누구에게도 알 
려지지 않은 채 그저 혼자만의 폭풍이 되어 이리저리 휘몰아치다 결국 잠잠히 
잦아들 그러한 바람. 

"다음 해에도 이렇게 함께 올 수 있었으면 좋겠네요." 

리리는 데일의 미소에 안심했지만 그 미소에 아직 남아 있는 듯한 엷은 불안 
의 기운을 지우기라도 하려는 듯이 그렇게 말했다. 

"다음 해라... 나도 그럴 수 있으면 좋겠구나." 

그때는 두 사람의 사이에도 많은 변화가 있을 것이다. 마음의 망설임과 사고 
들을 걷어내어 마침내 그것이 현실로 옮겨질 때 삶은 변화하지 않을 수 없는 
것이니까. 만일 리리가 염원하는 '이렇게'가 이루어지더라도 그 '이렇게'는 지금 
의 '이렇게'와 반드시 다를 것이다. 때문에 '이렇게'라는 단어가 염원하는 변화에 
대한 저항의 의지는 허망하다. 

"꼭이예요." 

하지만 그 절대적인 변화의 가능성을 부정하듯이 리리는 데일의 손을 잡으며 
굳게 말했다. 데일은 머쓱하니 뒷머리를 긁적이며 그저 "으, 응"하고 어리숙하게 
답할 수밖에 없었다. 


 
"으음- 뭔가 부족하지 않아?" 

축제의 다음날, 노곤한 피로가 몸 속에 스며든 것이 아직 풀리지도 않았을 
텐데 알렉이 미간을 좁히면서 모두를 향해 그렇게 말해왔다. 

"충분한데." 

데일의 답. 그는 알렉의 질문에 진지하게 답했지만 그 진지함은 알렉의 질문 
의 내용에 진지한 것이 아니라 알렉에게 뭔가 빌미를 주지 않기 위한 진지함이 
기에 결과적으로는 동문서답이나 다르지 않았다. 

"뭐가요?" 

리리의 답. 이 경우는 그냥 질문을 이하지 못하고 있는 거다. 하지만 갑작스 
런 알렉의 말을 생각할 때 가장 상식적이라 할 수 있다. 

"또 뭘 꾸미고 있는 거지?" 

알토스의 답. 답에 섞인 한숨은 자포자기를 대변하고 있다. 알토스 역시 알렉 
이 생각해둔 일을 주변의 의견에 따라 수정할 줄 아는 융통성 넘치는 상식인이 
아니라는 것 쯤은 알 수 있었기에 질문에 대해 올바로 답한다는 것이 무의미하 
다고 생각한 것이다. 

"예- 잠이 부족해요." 

세나의 답. 이 경우는 성실한 답변으로 들리고 또한 말이 되지만 동시에 말 
이 되지 않는다. 통사론적으로 말이 된다고 다 제대로 된 의미를 가지는 것은 
아니기 때문이다. 

결국 알렉의 말에 대한 네 사람의 답변은 하나같이 소귀에 경 읽기였다고 결 
론지어도 별다른 무리가 없다. 하지만 그럼에도 불구하고 알렉은 해맑은 표정과 
함께 짝 하고 박수를 쳤다. 

"자. 그렇다면 결정된 거다." 

...왜냐하면 그 자신도 어차피 주변의 의견에 구애될 생각이 없었기 때문이다. 

"아, 아무 것도 결정된 거 없어!" 

마침내 데일이 알렉의 막나가자 판에 어이없어 하며 제동을 걸었다. 

"에이, 쪼짠스레 굴지 말고, 오늘 저녁에 넷이서 조촐하게 연회라도 하자고. 
어제 그렇게 성대하게 놀았으니까 오늘 이렇게 보내서야 뭔가 텅 빈 듯이 허전 
하잖아? 그 여운을 달래기 위한 흥취야. 더구나 내일이면 돌아가야 하고." 

"네놈 말에 반대하면 몸으로 터득한 생활의 지혜도 쪼짠한 걸로 치부되는 게 
냐? 하여간 의도는 이해하지만..." 

"의도만으로 세상이 돌아가는 것은 아니니까. 그 의도를 위한 수단과 수단에 
의한 결과 역시 중요하기는 피차일반. 그 관점에서 바라볼 때 알렉... 네 모든 
행사는 주의가 필요하지. 아니, 주의라기 보다는 경계가." 

알토스가 미간을 좁히며 말했다. 데일은 그 말을 들으며 속으로 '사실은 의도 
도 의심스럽다고...' 라 덧붙였다. 

"아, 여전히 논리정연하군. 감탄했어." 

"네가 말하면 비웃는 것처럼 들리는 것은 왜일까?" 

알토스가 비꼼을 담아 말했다. 

"그야 네가 세상을 비틀어서 보기 때문이지. 나처럼 긍정적으로 보라고." 

"...아, 그러세요." 

"건 그렇고, 니들 연회 정도로 무슨 그런 큰 일이 일어날까. 가볍게 즐기자고 
하는 건데 다들 무슨 금욕의 서약이라도 맺어뒀냐?" 

"아니, 딱히 금욕주의자이기 때문이 아니라 말을 꺼낸 사람이 문제지. 방금 
전에도 알토스가 말한 것 같은데? 나도 동감이라고. 오로지 '너'! 알렉 폰 볼드 
윈 '너'! 이기 때문에 주의를 기울이려 하는 거야." 

"훗," 

"지랄 옆구리 차다가 체하면 '훗'이겠지" 

"하지만 좋은 생각 같은데요..." 

고개를 갸웃 하며 세나가 끼어들었다. 

"그렇지 않아도 데일님의 사정으로 인해 내일 돌아가야 한다고 하니, 오늘 
충분히 놀아두지 않으면 유감이 남을게 아닌가요? 모두 돌아간 뒤로는 학업으 
로 인해 바쁘실테고." 

그 말에 모두 어색한 웃음을 띄었다. 이스펩 학원과 클라우스 학원은 그 학 
풍에 큰 차이가 있다. 그리고 일반 상식의 기준으로 잰다면 클라우스 학원이 이 
스펩에 대해 가지는 차이란 긍정적인 것은 아니다. 

"음, 역시 피는 물보다 진하다는 것일까? 지음인 데일마저 외면한 나의 진실 
을 받아주는 것은 사랑스런 동생 이외에 없다니!" 

"아, 거 잘 말했다. 이번 기회로 나는 네 지음에서 제발 좀 빼다오." 

"이거 또 무슨 섭섭한 소리냐? 삐졌어? 손을 뻗어도 닿지 못하고, 눈을 좁혀 
도 볼 수 없고, 귀를 기울여도 들을 수 없고, 말을 해도 닿지 않는 것이 사람의 
마음인데 어찌 하찮은 언어에 기대어 마음의 전부를 알았다고 생각하고 상처입 
고 또 상처입힌단 말이냐? 그것이 바로 오해라고 하는 비극의 기원이 아닐까? 
그리하여 울고 또한 울린다면 이보다 안타까운 일이 또 있을까? 그러니 데일, 
부디 나의 파롤(發話 - 음성언어)에 얽매여 이면의 진실을 놓치는 안타까움을 
범하지는 말아다오." 

데일은 알렉의 애절한(듯 가장한)말에 뭐라 답하면 좋을지 몰라 허둥거릴 수 
밖에 없었다. 데일이 의도한 바는 알렉이 변명하는 것과는 다른 관점의 이야기 
이건만 알렉이 모르지도 않는 주제에(사실은 잘 알기 때문에 가능한 것이다.) 
그쪽인양 몰아붙이며 능변을 걸어오는데야 우리의 순진한 데일로서는 어떻게 
대처할 도리가 없었던 것이다. 그 광경을 웃음 띄고 바라보던 세나는 리리의 곁 
으로 다가가며 말했다. 

"후후, 정말 데일님과 오라버니는 사이가 좋으시네요." 

"예. 사이가 좋지요. 알렉 선배 쪽에서 데일 선배를 일방적으로 괴롭히는 것 
이기는 해도..." 

"조금 질투가 날 정도인걸요. 그런 이유로 연회는 여는 거지요? 오라버니 문 
제라고 한다면 제가 어떻게 잘 감시해 볼께요." 

질투가 이는 것과 연회 사이에 어떤 연관이 있는지 이해할 수 없는 리리를 
향해 세나는 다소곳한 미소를 보이며 말해왔다. 같은 여자로서 숨이 턱 막힐 정 
도로 아름다운 얼굴에 당혹과 열등을 함께 느끼며 고개를 끄덕였다. 

"예... 그렇게 하지요. 그런데 세나양은 연회... 좋아하시나 봐요?" 

"아니요. 별로 좋아하지는 않아요. 모르는 사람들의 틈새를 헤메이는 건... 더 
구나 그들을 향해 웃어 보여야 한다는 것은... 저는 오라버니와 달라서 그런데서 
능숙하지 못하거든요. 후후, 물론 오라버니는 개중에서도 특별했지만." 

"하아... 알 것 같네요." 

"문제는 연회가 있고나서 3번에 한 번 꼴로 소송이 생긴다는 거지만요." 

"소송... 이라하면?" 

리리가 묘한 표정을 지으며 되물었다. 

"그 이상은 부끄러워서 말할 수 없어요." 

세나는 볼을 살짝 붉히며 답을 회피했다. 그게 뭔지 모를만큼 리리는 둔하지 
않다. 

"아, 그러고보니 알렉 선배가 클라우스 학원에 오게 된 것도..." 

솔직히 말하자면 알렉은 그 자신의 대단함을 제치더라도 '볼드윈'이란 성 때 
문에라도 클라우스 학원과는 어울리지 않는다. 

"예. 그 소송중의 하나가 커진 덕분에 무마하기 위한 것이었지요." 

"그런데 의외로 연회를 하는 것에 긍정적이시네요?" 

세나는 희미하게 웃어보이며 말했다. 

"글세... 왜일까요?" 

어쩐지 슬픈 웃음. 언제나 어디를 향하는지 모를 눈동자를 하고 다른 공간에 
존재하는 듯한 분위기를 가지던 세나가 마침내 같은 공간에 서서 보여주었다 
생각되는 얼굴표정은 특정 짓기 힘든 감성을 그 속에 품고 있었다. 리리는 가슴 
한 구석이 희미하게 조여오는 느낌을 받으며 밝게 웃었다. 

"어쨌건 원하신다면 나도 찬성할게요." 

세나는 리리의 손을 잡으며 입가로 띄우던 희미한 미소를 환히 했다. 

"고마워요." 

그리고 세나는 잡았던 손을 떼며 여전히 티격태격 싸우고 있는 알렉과 데일, 
알토스를 향해 밝고 힘찬 목소리로 말했다. 

"-라는 것은 이제 다수결의 원칙에 따라 3대 2로 연회를 열게 되는 거로군 
요. 기대되는데요." 

"리, 리리!" 

"이런..." 

순간 데일과 알토스는 원망에 찬 눈길로 리리를 향해 시선을 돌렸다. 

"아, 저기 그러니까..." 

"와하하하핫. 역시 피는 물보다 진하다고." 

이마로 식은땀을 흘리며 두 사람의 시선을 견뎌내는 리리의 귓가로 득의양양 
한 알렉의 웃음소리가 들려왔다. 

'여, 역시 피는 물보다 진한 걸까...' 

알렉은 가재는 게 편이라는 의미로 피의 짙음을 말했지만 리리는 두 사람이 
묘하게 닮았다는 데서 피의 짙음을 느끼며 속으로 중얼거렸다. 


쏴아- 쏴아- 멀리서 들려오는 파도 소리. 그 파도소리가 흔들리듯 마음이 흔 
들려온다. 

"-이상하지요? 바다 근처에 사는 것도 아니고, 바다에 특별한 관심이 있는 
것도 아닌데... 바다 소리를 듣고 있자면 굉장히 그리운 느낌이 들어요. 오라버 
니는 그렇지 않은가요?" 

세나는 리리의 저택 앞에 마련되어 있는 정원을 거닐며 옆의 알렉에게 말했 
다. 알렉은 동생의 상념 어린 질문에 하늘을 올려다보며 말했다. 

"나 역시 때로 그래. 그건 아마도 삶이 자리잡고 있는 공간은 결국 자연으로 
귀속되어 있기 때문이겠지." 

"그렇다면 결국 시원(始原)의 소리... 라는 것인가요? 하지만 그건 너무 추상 
적이지 않나요? 먼 걸요." 

스치듯 지나가는 나뭇가지에 손을 대어 살짝 그 끝을 꺾어보며 세나는 중얼 
거렸다. 파도소리가 아스라이 들려왔다. 

"가까이 하고자 하는 마음이 있는 만큼 멀고자 하는 마음이 있는 것도 괜찮 
지 않아? 네 아름다운 눈동자가 발 밑의 대지보다는 머리 위의 창공을 바라보 
며 가장된 몽환을 풍겨내듯이 말야. 더구나 그리움이란 결국 멀리 있는 것을 바 
라는 마음인걸... 멀리 있기를 거부하는 순간 그리움은 해체되어 버리지 않을 
까?" 

"어머나. 동생에게 그런 달콤한 말 하셔봐야 얻을 건 없을 텐데요?" 

알렉은 그저 씩 하고 웃어보였다. 소금 내음 섞인 바닷바람이 시원스레 불어 
왔다. 

"...오라버닌 변했어요. 알고 계시나요?" 

"뭐야, 처음엔 여전하다더니." 

"물론 여전한 것은 여전하고요. 하지만 변한 것은 또 변해 있어요." 

"응- 역시 네 말은 이해하기가 어려워. 뭐 그렇지만 2년 전과 비교하면 확실 
히 변했을지도. 지금의 나는 그때와는 비교하기 힘들만큼 충실하니까." 

"...데일이라는 분 덕분인가요?" 

"그래." 

놀라울 정도로 선선히 인정하는 알렉. 

"그런데 네가 느끼기에 내 변화는 어때? 긍정적이야 부정적이야?" 

"여자로서는 보자면 부정적이에요. 이제 오라버니에게 벼랑 끝을 발끝을 올 
린 채 걷고 있는 듯한 긴장감은 느껴지지 않으니까. 모성애를 자극한다고 해야 
할까요? 하지만 동생으로서 보자면 정말로 다행이에요. 그렇기 때문에 샘 나는 
데요. 저는 할 수 없었는데." 

"하하, 질투해?" 

"조금요. 하지만 질투할 입장은 아니겠지요. 저는 데일님과는 달리 오히려 오 
라버니에게 부담이 되는 입장이었으니까." 

알렉은 그 말에 부드러운 미소와 함께 감싸안는 듯한 손길로 세나의 풍성한 
머리를 쓰다듬었다. 세나는 눈을 감고 그 손길을 느끼며 데일을 생각해봤다. 전 
체적으로 약간 고집스러운 듯 굳은 얼굴이지만 그럼에도 호인임을 알려주는 부 
드러운 눈매가 사람의 눈길을 끈다. 하지만 단지 그뿐. 어디도 딱히 특별한 점 
은 생각나지 않았다. 그의 무엇이 알렉을 저기까지 변화시킨 것일까? 세나는 과 
거와 지금 두 알렉의 모습을 비교해보며 그 선연한 차이에 저으기 놀라며 또한 
질투했다. 그래도 싫은 것은 아니었다. 

무엇보다 알렉의 '진짜' 웃음을 볼 수 있기 때문이다. 

 
저녁이 되었다. 연회라 해서 대체 무슨 일을 벌일 것인지 알 수 없어 데일의 
간이 벌렁벌렁하고 있는 가운데 마침내 거실에 들어선 알렉의 한 손에는 유리 
병, 다른 한 손에는 찰랑거리는 물소리가 들리는 통이 들리워 있었다. 

"...그게 뭐냐?" 

데일은 긴장된 목소리로 물었다. 

"응? 보고도 몰라?" 

"아니, 그런 건 아니지만..." 

유리병이 그리고 있는 단절적이고 날카로운 선의 모습은 남성적인 이미지를 
짙게 풍긴다. 더욱이 그 속을 채우고 있는 호박색 액체의 찰랑거림은 마치 보석 
을 보는 양 황홀하다. 

"모르는 것은 아니지만 말야..." 

아무리 데일이라고 해도 설마 저것을 모를 수야 있을까. 맥아(麥芽)를 발효시 
켜 만든 발효액을 오크통에 넣어두면('오크통'이라는 것이 중요하다.) 내부에서 
발효액이 화학반응을 일으켜 순해지고, 그 과정 중에 통의 성분이 술에 스며들 
어 저런 아름다운 담갈색의 빛과 기막힌 향기가 일게 된다. 보통 7년 정도 익혀 
두지만 고급일 경우 2-30년 정도도 드물지 않게 있다. 이름하여 위스키. 생명의 
물이라는 멋진 별명을 가지는 술. 

"내가 하고 싶은 말은 어째서 그렇게 즐거운 듯이 그걸 들고 있는 것일까? 
라는 소박한 의문이지." 

"그야 연회(宴會)니까." 

"어이... 그게 핑계가 된다고 생각해?" 

"하지만 연(宴)이라고! 술이 없어서야 잔치가 제대로 성립될 리가 없잖아? 더 
구나 저번 수련회 갔을 때도 이런저런 일이 있었던 덕분에 못마셨잖아. 이런 기 
회가 아니면 언제 손대볼까? 술이란 어지간히 주도에 이르지 못하면 자작(自酌) 
하기 힘들잖아. 기회가 있을 때 맛봐야지. 포도주라면 또 몰라." 

그리고 알렉은 위스키 병의 뚜껑을 따더니 그 보석같이 아름다운 담갈색의 
액체를 손바닥 위에 살짝 부어 올리곤 두 눈을 감고 음미하듯이 향을 맡았다. 
익숙한 동작은 기품마저 느껴질 정도로 매력적이었다. 

"흐음- 좋은데. 진짜 상품(上品)이야." 

"으음, 알렉, 말해두는데 나는 먹고 죽자 판을 벌일 생각은 추호도 없다." 

"낄낄. 벌써부터 그런 쓸데없는 걱정을." 

-하지만 쓸데없다고 판단하기에는 경험이라고 하는 것이 너무도 강렬하게 다 
른 이들의 뇌리에 경고를 울리고 있었다. 물론 세나는 빼고. 

"그런 기우에 시간을 앗길 시간 있으면 너는 얼음이나 좀 만들어 줘라. 나는 
아무래도 이런 쪽으로는 약하니까." 

알렉은 들고 있던 물통을 데일에게 건냈다. 리리는 그것을 보고 화들짝 놀란 
듯이 앉아있던 소파에서 일어나며 두 사람에게 말했다. 

"아, 지금 곧 얼음은 준비를..." 

"아니, 괜찮아. 여러사람 괴롭혀서 석빙고 열어야 할 정도로 얼음이 많이 필 
요한 것은 아니니까. 그리고 데일 이런거 잘한다고. 혹시 저 녀석이 맨손으로 
만든다고 하니 싫다고 하실 레이디 계십니까? 부언하자면 젠틀맨은 따져봐야 
기각." 

허리를 굽히며 말해오는 알렉의 모습에 리리와 세나는 풋- 하고 웃어보이고 
는 함께 살짝 고개를 저었다. 거기서 데일은 여기까지 온 것을 거절할 수는 없 
다 생각해 깊게 한숨을 쉬면서 알렉이 통을 받았다. 찰랑거리는 맑은 물 위로 
천장의 샹들리에가 내뿜는 빛이 부드럽게 비치고 있었다. 

"체, 사람을 편리한 도구 취급하지마. 그래서? 어느 정도 크기로?" 

"네 주먹 반정도 크기면 되겠지." 

데일은 고개를 끄덕인 다음 한쪽 팔의 옷을 걷어올린 다음 손을 물속으로 집 
어넣었다. 그리고 입으로 조심스레 주문을 외웠다. 주문이라 해 봐야 짤막한 단 
어 하나 수준이기에 주문이랄 것도 없었지만. 어쨌거나 곧 물 속에서 푸르고 파 
란 빛이 일기 시작하며 수면으로 설얼음이 일기 시작했다. 곧 데일은 마법을 멈 
추고 손을 꺼내들었다. 그의 손으로는 자신의 주먹 절반정도 되는 크기의 얼음 
이 쥐어져 있었다. 

"이 정도?" 

"오. 그 정도면 딱 좋아. 역시 데일!" 

"네 녀석 칭찬은 하나도 기쁘지 않다고." 

데일은 알렉의 칭찬에 투덜거리며 다시 통 안으로 손을 집어넣었다. 얼마있 
지 않아 사람수에 맞춰 얼음이 준비되었고 각자는 투명한 유리잔에 얼음을 넣 
고 거기 담갈색의 위스키를 채웠다. 

"그럼 평화와 사랑과 우정을 위해 건배." 

알렉이 흥겨운 듯 잔을 들어올렸다. 다른 이들도 따라서 잔을 치켜들며"건 
배" 하고 외쳤다. 쨍- 하는 맑은 유리음이 거실을 울렸다. 그리고 모두 내키지 
않았지만 분위기를 타고 위스키를 한 모금씩 들이켰다. 얼음으로 차가워진 위스 
키가 목을 타고 내려가며 점차 끓어오르는 듯이 전신을 데워나가는 것은 뭐라 
설명하기 힘든 기묘한 느낌을 준다. 

"넌 주도를 아는 건지 모르는 건지 정말 판단이 되질 않아? 그걸 또 한 번에 
다 들이키냐?" 

문득 옆을 바라보던 데일이 질렸다는 표정으로 말했다. 알렉이 위스키를 한 
번에 모두 들이켜 버린 것이다. 방금 전 위스키를 정중하게 손위에 올리며 온도 
의 변화에 따른 향의 정도까지 살피던 신중한 모습을 생각하자면 어이없지 않 
을 수 없었다. 하지만 알렉은 가볍게 콧김을 뿜어내며 말했다. 

"화아- 뭐 어때. 술에 먹히지 않을 자신이 있는 사람이라면 술은 어떻게 즐 
겨도 좋은 거라고. 술을 즐기는 것을 배워야 하는 것은 사람이 술을 마시게 되 
는지 술이 사람을 마시게 되는지 모르게 되는 경우가 드물지 않기 때문인거란 
말야. 가령 물 마시는 법 배워야 한다는 소린 없잖아." 

"굳이 그렇지만은 않을텐데. 술은 물과 달리 문화물이니 문화물에 따른 사회 
적인 연관도 생각하는 것이 옳아. 네 말대로라고 하면 음식 예절을 우리는 대체 
왜 배운다고 생각하는 거야?" 

"우- 나왔다. 알토스 태클. 뭐 할말이 없는 것은 아니지만 그야 어찌됐던 좋 
아. 하지만 연회를 열기로 했으면 그냥 술만 마셔서야 말이 안 되잖아. 보통 음 
주가무(飮酒歌舞)라고들 하니까." 

그러며 다시 낄낄거린 알렉은 거실을 둘러봤다. 창문 쪽에 검은색의 육중한 
그랜드 피아노가 놓여져 있는 것이 눈에 들어왔다. 

"아, 역시 있군. 리리, 한 곡 연주하지 않겠어? 적당히 미뉴엣 하나 연주해 
봐." 

"에, 음... 저기, 다른 분들에게 들려드릴 만한 솜씨는 아니라서..." 

"괜찮아 내가 보조해줄게. 바이올린 있지?" 

"예. 2층 서재에..." 

알렉은 고개를 끄덕이고 얼른 2층을 향해 뛰어갔다. 

"오랜만에 오라버니의 연주를 듣겠네요. 기대되는 걸요." 

알렉이 사라진 방향으로 눈길을 돌리며 세나가 말했다. 그에 데일이 놀란 표 
정을 하고 물었다. 

"알렉 녀석, 바이올린도 켤 줄 알아?" 

"예. 예전에는 저택에서 연주회 같은 것도 흔히 열고는 했답니다. 일반손님부 
터 평론가들까지 합쳐서 천재니 신동이니 하는 말을 곧잘 듣고는 했어요. 그들 
에게 손님으로서의 예의와 저희 집안에 대한 경외, 계산이 섞여져서 나온 평가 
였을 테니 사실은 그 정도 수준까지는 아니라고 봐야 하겠지만 혹여 그 쪽으로 
나가더라도 지금처럼 여자 분들 등쳐먹기에는 무리가 없을 거예요." 

"...하, 하지만 나는 처음 알았는데... 만일 그렇다고 하면 그간 실력이 녹슬지 
않았을까? 알렉이 바이올린 켤 줄 안다는 거 처음 알았다고. 교양음악 시간에 
저 녀석... 언제나 잠만 잤으니까." 

리리와 알토스가 동조의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 

"음- 그래도 몸이 기억하고 있을테니 그렇게까지 녹슬지는 않았을 거예요. 
그리고 미뉴엣은 전반적으로 곡의 난이도가 그렇게 높은 것은 아니니." 

그때 알렉이 가죽가방을 한 손에 들고 다시 거실로 돌아왔다. 

"여, 모두 오래 기다렸습니다!" 

그리고 알렉은 가죽가방을 열고 그 안에 들어있는 적갈색의 바이올린과 활줄 
을 꺼내들었다. 그리고 살짝 켜보며 소리를 조정하더니 만족스럽게 고개를 끄덕 
였다. 

"그런데 리리, 이거 활줄이 철이 아니네? 돼지 창자 심줄이잖아. 꽤 구식... 
아니 고풍스럽다?" 

"그야... 이곳에서 딱히 연주회를 여는 게 아니니까요. 그리고 철줄로 소리를 
내면 히스테릭한 소리라며 싫어하시는 분들도 있고." 

"하기야 우리가 연주하는 곡들은 대부분 창자 심줄시대니까. 정격연주(政格演 
奏 - 작곡자 원래 악보에 최대한 충실히 연주하는 것)에는 이게 좋겠지." 

'창자 심줄시대...' 정확도야 어찌됐건 르네상스부터 고전까지를 통트는 음악 
사 구분을 그렇게 한 방에 해결하는 알렉의 재지에 감탄(?) 하며 리리는 속으로 
그 말을 중얼거렸다. 

"어, 어쨌건 연주 시작할게요." 

새하얗고 가느다란 손가락이 정연한 피아노 위를 춤추기 시작했다. 아름다운 
음색이 그 움직임에 따라 연주되기 시작했다. 알렉은 눈을 감고 고개와 발끝을 
까딱이며 그 곡의 박자를 맞추더니 곧 눈을 떴다. 그리고 활줄을 바이올린에 가 
져다 댔다. 

'와... 진짜 한 번에 맞추고 있어...' 

리리는 비록 쉬운 곡을 연주하고 있긴 해도 한 번도 같이 연주한 적이 없는 
데 한 번에 맞춰오는 것에 대단히 놀랐다. 곡을 완전히 이해하고 있지 않으면 
이 정도로 멋지게 맞춰오는 것은 불가능하기 때문이다. 물론 알렉은 리리의 연 
주습성을 모르기에 미묘하게 틀리는 부분이 있긴 하지만 곡의 전체적인 조화라 
는 측면에서는 무시해도 좋을 정도였고, 대신에 얻어내고 있는 풍성한 성량과 
표현은 절로 흥겨움에 발돋움이 일 정도였다. 

"어이, 거기 그렇게 서서 뭣들 하는 거야? 이렇게 멍석을 깔아주면 다음은 
알아서 해야 할거 아냐?" 

알렉이 바이올린 연주를 끊지 않은 채 멀뚱하니 서 있는 세 사람을 향해 말 
했다. 알토스와 데일이 어찌해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있던 중에 세나가 미 
소를 띄며 데일을 향해 가녀린 손을 뻗어왔다. 

"아, 저기 나는..." 

데일은 춤도 출줄 모르고 여자에도 서투른 만큼 당혹한 표정으로 사양하고 
뒤로 물러나려 했지만 세나가 다가와 데일의 의지를 무시하고 손을 냉큼 잡았 
다. 약간 차고 보드라운 피부의 감촉에 데일은 섬칫하니 놀랐는데, 그 놀람을 
진정시키려는 듯 묘한 미소를 보이며 세나가 말했다. 

"제가 리드 할 테니 따라오세요. 자, 하나-" 

손을 잡아 끌며 발을 놀리기 시작했다. 데일도 엉겹 결에 그 기세를 타고 같 
이 춤추기 시작했다. 

"후후- 그렇게요. 하나, 둘, 하나, 둘- 손은 제 허리에 가져다 대시고요." 

데일은 뻗뻗히 굳었지만 어째어째 세나의 리드를 따라 엉거주춤 발을 옮겼 
다. 그 모습은 잘 봐줘야 공주와 그의 하인 정도로 보이는 초라한 것이었지만 
그래도 이런 사교 댄스에 능하지 못한 데일이 한 방에 여기까지 해내는 것을 
보자면 재능이 없는 것은 아니라고 봐야 할 것이다. 

문득, 세나가 데일에게로 몸을 밀착시켰다. 물론 데일은 놀라서 숨을 들이켰 
지만 그 이상 어떻게 대처할 재주는 없었다. 그와 동시에 알렉은 기묘한 표정을 
지으며 리리를 쳐다봤다. 

'오오, 음이... 뭉개졌다.' 

옆에서 연주하고 있는 리리의 얼굴은 보이지 않았다. 하지만 보이지 않기에 
알렉은 더욱 즐거웠고, 리리의 실수를 무마하기 위해 더욱 멋진 보잉을 선보일 
수 있었다. 

'으음, 의외로 세나는... 작구나.' 

밀착된 이성(異姓)의 나긋함에 놀라고 있는 데일의 진심은 얼굴을 새빨갛게 
물들이고 있건만, 어렵사리 발걸음을 옮겨놓으며 유지시키고 있는 냉정한 이성 
은 그런데다 억지로 화제를 돌려 침착을 찾기 위해 쓸데없는 노력을 경주하고 
있었다. 

'알렉하고 비슷한 얼굴이라서 그런지 작다는 느낌은 없었는데, 이렇게 있고 
보니 나보다 머리 반개 정도 작은걸...' 

"후후, 심장소리가 들려오는 걸요." 

-두근! 

"아, 또 들렸어요. 영광으로 여길께요." 

"여, 영광은 무슨..." 

심술궂다. 데일은 지금 품안에 있는 소녀에 대해 그렇게 생각했다. 아무런 악 
의가 없는 듯한 천진한 목소리로 사람을 너무도 간단히 놀래키는데 달리 생각 
할 도리가 없었다. 그때 가슴을 파고들던 온기가 한층 더해졌다. 그리고 옷을 
통해 전해지는 믿을 수 없는 부드러움. 데일은 자기도 모르게 소리를 낼 뻔했 
다. 세나가 데일을 더욱 세게 끌어안은 것이다. 

"앞으로도... 알렉 오라버니를 부탁드려요." 

"으, 응." 

달콤하고 진정된 목소리에 데일은 스스로도 모르는 사이 절로 고개를 끄덕였 
다. 그 광경을 보고 있던 알렉은 더욱 보잉을 선연하고 화려하개 전개해 나가면 
서 리리의 연주와 두 사람의 무도를 번갈아 구경했다. 

아, 피아노와 바이올린의 갈등, 갈등이 낳은 음악에 따라 춤추는 두 사람의 
갈등. 춤추는 이들과 지켜보는 이들. 그 두 군집간의 갈등. 그 갈등들 사이의 갈 
등. 좁은 공간 속은 갈등으로 매워져 간다. 고조되는 갈등- 어디까지 치켜 올라 
갈 수 있을까? 어디선가 아래로 내려가야 하지 않을까? 

그러나- 내려가야만 하는가? 끝없이 치켜 올라가는 것도 좋지 않은가. 끝없 
이, 끝없이 상승하는 자. 그리하여 종래 추락하고 자. 정액을 배설해내듯 격정을 
배설해 내는 것도 즐겁다. 이 상승은 그렇기에 오르가즘을 닮았다. 오르고 오르 
자. 한없는 낙하의 허무를 껴안기 위해. 

띵- 

갈등의 끝은 흐트러진 하나의 음색이었다. 무도도, 음악도 그 순간 끊어졌다. 
알토스는 속으로 혀를 차며 남아있던 위스키를 모두 들이켰다. 

"아, 저기 죄송해요." 

리리가 붉어진 얼굴로 자리에서 일어나며 모두를 향해 사과했다. 알렉은 흘 
깃 피아노를 쳐다봤다. 

'역시...' 

그랜드 피아노의 위에는 얼음만을 남기고 깨끗이 비워져 있는 유리컵이 있었 
다. 알렉은 심술궂은 기대를 안고 고동치는 심장에 맞추어 자신의 보잉에 박차 
를 가했다. 

활줄이 연주되듯 마음은 연주되지 못한다. 그러나 그렇기에 무엇보다 즐겁고 
그렇기에 무엇보다 절망적이리. 


 
-그리고 시간은 흐르고 흘러 시계의 바늘이 정중앙을 향하는 심야가 되었다. 

'우...' 

데일은 중지로 미간을 눌러 몽롱하게 녹아 가는 듯한 세계를 고정시키며 자 
리에서 일어났다. 진한 취기가 전신에 녹아 들어가 몸도 마음도 엉망진창으로 
만들고 있지만 그래도 이지는 엷게나마 이어져가고 있었다. 

'가관... 이군.' 

애초에 데일이 리리와 알렉 두 사람이 지치면 끝나리라 생각했던 연회는 생 
각 했던 것보다 훨씬 길어졌다. 피아노를 칠 수 있는 것은 리리만이 아니었고, 
바이올린을 켤 줄 아는 것은 알렉만이 아니었기 때문이다. 세나 역시 피아노에 
는 일가견이 있었고, 알토스는 알렉정도는 아니지만 바이올린을 능숙하게 켜 나 
갈 수 있었다. 그렇기에 연주하는 이와 춤추는 이가 서로 교대로 돌아가며 연회 
는 계속되었다. 

그리고 술은 사람의 육체에는 단지 알콜이지만, 사람의 이지에는 염산과도 
같은 것이고, 춤은 몸이 들뜨는 이상으로 마음이 들뜨게 되는 것. 그렇게 되고 
보니 육체든 마음이든 연회에 참여한 이들에게 관성이 붙기 시작해서 모두 알 
게 모르게 연회에 더욱 열정적으로 참여하게 됐다. 

'그 결과-' 

데일의 눈 앞에 펼쳐진 것처럼 멋진 광경이 이루어졌다. 이른바 '먹고 죽자' 
판. 바닥을 구르는 위스키 병과 포도주 병. 탁자 위에 지저분히 남아있는 음식 
물 찌꺼기들. 무엇보다 바닥과 소파에 개성에 따라 누워있는 세 구의 시신. 알 
렉은 바닥에 큰 대자로 뻗은 채 무슨 좋은 꿈을 꾸는지 웃는 낮으로 입맛을 다 
시고 있었고, 세나는 소파에 앉아 고개를 숙인 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그리 
고 그 옆에는 새빨간 얼굴을 하고서 괴로운 듯 숨을 몰아쉬며 누워있는 리리가 
있었다. 결국 데일이 애초에 걱정했던 대로 먹고 죽자 판이 벌어지고 말았던 것 
이다. 역시 애초 알렉의 말에 데일과 알토스가 걱정했던 것은 기우로 치부하기 
엔 지나친 현실인식을 담고 있었던 것임이 판명난 것이다. 

'이 참... 이대로 놔둘 수도 없고. 체...' 

하인들을 불러 정리시킬 수도 있겠지만 이미 심야라 대부분 잠들었을 테고, 
그들을 깨워 보여주기엔 고용인으로서의 권위라는 게 너무나도 박살나 있는 장 
면이었다. 결국 데일은 평소 알렉이 평하던 대로 '좋은 사람'노릇을 하기로 결심 
하고야 말았다. 

'그나저나 알토스 녀석은... 이 목불인견(目不忍見)의 참상을 방치하고 저 혼 
자 돌아가서 자다니. 너무하잖아. 우- 적당히 마셔야 하는 건데... 리리가 한명 
반으로 보인다.' 

시체에 알토스가 포함되지 않은 것에 그렇게 생각하며 데일은 머리를 벅벅 
긁다가 소파로 가서 세나를 업어들었다. 

'좀... 무거운가?' 

혹시라도 드러내서 말했다간 귀싸대기 얻어맞아도 할말이 없을 생각을 하며 
데일은 발걸음을 옮겼다. 들쳐업은 등으로 전해지는 온기와 부드러움, 귓가에 
닿는 뜨거운 숨결이 술기운과는 달리 데일의 볼을 붉혀 갔지만 그런데 마음이 
동요하기에 데일은 슬플 정도로 순진해서 아무런 사고 없이 그녀를 자기 방에 
다 누이고 다시 거실로 돌아왔다. 그리고 이번에는 쓰러져 있는 알렉의 머리를 
한 방 걷어 차줬다. 

"반성의 뜻으로 그렇게 퍼질러져 있어라." 

"우음..." 

알렉은 데일의 자비없는 발길질과 냉정한 말에도 여전히 꿈속을 헤메이느라 
입맛을 몇 번 다셨을 뿐이었다. 천하미남인 알렉이지만 얻어맞는 줄도 모르고 
자고 있는 모양은 아름답다고 말해주기 힘들었다. 데일은 그런 알렉에게 "훗-" 
하는 알렉에게 배운 듯한 웃음을 날려주고는(진짜 쓸데없는 것만 배운다.) 괜히 
손을 탈탈 털고 리리에게로 다가가 그녀를 들쳐업은 다음 낑낑거리며 발걸음을 
옮겼다. 

'...좀 빈약하지?' 

이번에도 업혀있는 사람에게 들렸다면 한 대 맞아도 할말이 없을 감상을 머 
릿속으로 하면서 2층의 리리 방으로 발걸음을 옮겨갔다. 

"후아-" 

그녀를 업고 발걸음을 옮기던 도중 알콜의 진한 향이 달콤한 리리의 체취와 
더해진 뜨거운 숨결이 다시금 귓가에 닿았다. 괜스레 전신으로 긴장이 물결치듯 
퍼져나간다. 

'그러고보니 리리마저 취할 때까지 들이킨 건 좀 의외인걸. 중간에 적당히 자 
제할 줄 알았는데. 리리가 술을 좋아했었나?' 

알렉이 들었다면 푸훗- 하고 비웃어 줬을 판단. 하지만 말하는 사람이 없으 
니 물론 듣는 사람도 없었고, 비웃음 살 일 또한 역시 없었다. 

"선배- 바보-" 

데일의 몸동작이 굳었다. 리리가 깨어났나 싶었기 때문이다. 하지만 잠시간 
서 있자니 다시금 아스라한 숨결의 반응과 노곤하게 움직이는 사지의 느낌이 
그렇지 않다는 것을 말해주고 있었다. 데일은 다시 발걸음을 옮겨갔다. 그러면 
서- 

'헤, 잠꼬대였나? 그런데 바보라니? 누구지? 나 아니면 알렉일 텐데, 나는 여 
기 와서 점수 깎일 만한 짓 따위 하지 않았으니 알렉 녀석을 말하는 것이겠지? 
알렉이야 여기 와서도 여러 건 일으켰으니까 장소 제공자로서 마음이 아플 수 
도 있겠지.' 

-라는 바보 같은 생각은 계속 이어갔다. 만일 리리가 깨어서 데일의 속내를 
들었다면 신경질이 나서 뒤통수라도 한 대 내려쳤을지도 모르는 일이다. 


"아- 술 깬다." 

술기운에 달아오른 몸을 식히는 데는 여름의 바다바람 만으로도 충분했다. 
사실 마신 술의 양이 어지간한 양이 아니었기 때문에 깬다고 하기엔 무리가 많 
았지만 그래도 준명 흔들리는 시야와 사고를 정리하는 데는 많은 도움이 되었 
다. 

한동안을 걸었다. 술이 깨어감과 동시에 발치로 밀려드는 파도의 촉감을 맛 
볼 수 있다는 것은 고마운 일이다. 더해서 술기운에 만들어진 세계의 몽환은 흐 
트러질 듯 흐트러지지 않았고, 데일은 그 몽환에 감사하며 길을 걸었다. 환상이 
환상으로서 있기를 그만둘 때 쓸쓸함에 몸을 떨어야 하는 것은 그 누구도 아닌 
인간 자신이라는 것을 데일은 알고 있다. 더구나 환상과 진실 사이에 그 무엇이 
있어 진리의 판정을 감히 내릴 수 있단 말인가. 

취해버린 오감이 받아들이는 세계의 모습이야 말로 때로는 진실일 수 있지 
않는가. 진정성을 운운하며 환상을 거부하는 것은 어쩌면 그래서 우스운 일이 
다. 어차피 세계는 해석들의, 아니 해석을 믿는 어리석은 믿음들의 투쟁에 불과 
하지 않은가. 

개에게는 개의 세계가 있고, 박쥐에게 박쥐의 세계가 있고, 인간에게 인간의 
세계가 있다. 그 인간들 속에서도 부유한 자의 세계가 존재하고, 가난한 자의 
세계가 존재한다. 종래에 세계는 알렉의 세계이며, 데일의 세계이다. '진정 같은 
것'은 허구의 위에서나 존재하는 관념의 놀이. 

이런 무수한 세계의 방식들에 대해 어느 것이 옳다고 우리는 감히 판정할 수 
있단 말인가. 그 판정자는 누구인가? 그에 대해 답할 수 없다면 취해버린 오감 
이 받아들이는 세계 역시 올바른 하나의 세계로서 긍정되어야만 하지 않을까? 
그러나 그렇게 하지 못하고 각자는 각자의 세계에서 각자를 바라보며 그 세계 
가 진정 옳다 생각하게 되는 것은 어쩐 일일까? 그것은 결국 모두가 모두의 감 
옥에 각자 갇혀 있음을 말하는 것이 아니겠는가. 

그러하니 술에서 깨어나길 굳이 염원하지 않더라도 좋으리라. 세상이 각자의 
범주에 녹아들어 출현한다면 그 범주에 술이 들어간다 해서 굳이 옳고 그름을 
따질 이유가 무엇이겠는가. 

"우- 취하긴 취했구나. 별 잡스런 생각을 다 하고." 

데일은 생각을 이렇게 저렇게 이어나가다가 달빛에 놀라기라도 한 듯 어깨를 
흠칫 좁히며 중얼거렸다. 얼마나 생각에 집중해 있었던 것인지 정신을 차리고 
보니 보이는 것이라곤 거친 암석과 자갈, 그리고 광막한 어둠에 모습을 숨기고 
달빛에 은근히 자신을 모습을 드러내는 바다 뿐. 여기는 저택 앞 백사장에서 상 
당히 떨어져 있는 암석지대였다. 뒤를 돌아보니 보이는 것은 칠흙 같은 어둠. 
리리의 저택은 어렴풋한 그림자도 보이지 않았다. 

돌아갈까 싶었지만 물결치는 바다 위에서 부서지는 달빛의 여울이 너무나 아 
름다웠다. 취기는 이성을 무너뜨리고 그 속에 감수성을 채워 넣어 주기라도 하 
는 것인지 사소한 그 광경에 사로잡히고 말았다. 

-첨벙첨벙... 

그때 파도소리와는 다른 물소리가 데일의 귓가를 자극했다. 

'헤에, 이런 시간에 수영하는 사람도 있나?' 

술을 먹으면 사람이 경박해 지는 것인지 평소라면 모르는 척 넘어갔을 데일 
이 짙은 호기심을 드러내고 커다란 암석 뒤에 숨은 채 빼곰히 고개를 내밀고 
소리가 나는 쪽을 쳐다봤다. 그리고 잠시 그쪽의 광경을 기억에 담아 둔 다음 
내밀었던 고개를 거두고 고민했다. 

'음, 혹시 지금 나는 술 먹고 어디 엎어져서 꿈을 꾸고 있는 것이 아닐까? 이 
뢰뵈도 나 역시 건강한 청소년이란 말야. 알렉 같은 욕망 덩어리하고 생활하다 
보면 욕구불만이 되더라도 별 수 없는 거 아니겠어?' 

그리고 최후로 몽정했던 것이 언제인지 손가락을 꼽으며 열심히 계산했다. 

'이상하네? 그렇게 오래되진 않은 거 같은데? 어디어디...' 

데일은 다시금 고개를 빼꼼히 내밀었다. 

창공을 채우는 아름다운 빛의 보석들과 거대한 빛의 원반이 새카만 어둠과 
대비되며 아름다운 칠흑의 커튼을 만들어내고 있었다. 하늘도 채우지 못하는 빛 
이 어찌 대지까지 채울 수 있으랴. 그 부족한 빛살은 대지에 닿기 무섭게 스러 
져버리는 미미한 것들이었다. 하지만 오로지 그나마 달 빛 만은 대지를 스산히 
채워갔고, 그 빛의 수혜를 얻어내는 것은 바다 역시 마찬가지라 물결의 일렁임 
에 달빛이 부서지며 아름답게 흩어져 갔다. 낮의 햇살을 다이아에 비하자면 달 
이 만들어내는 아름다움은 에메랄드의 그윽함을 닮아 있었다. 

그리고, 그 아름다움 위에서 전라도 멱을 감고 있는 한 소녀의 모습이 있었 
다. 풍성하고 검은 머릿결이 달빛을 반사하며 만들어내는 빛 무리의 아름다움은 
물결치는 바다의 그것과 다른 매력이 있었고, 조각한 듯한 몸매를 타고 흐르는 
물줄기들의 모습 역시 이상할 정도의 아름다움을 거기 담고 있었다. 그것은 지 
나치게 아름답고 비현실적이었기에 데일은 거기서 현실의 무너짐을 느끼지 않 
을 수 없었다. 

문득, 소녀의 옆얼굴이 데일의 눈에 들어왔다. 매우 아름다운 선을 가진 얼굴 
임은 두말할 나위가 없는 것이었지만 이상한 것은 그것이 매우 눈에 익다는 점 
이다. 단순히 기시감(旣視感 - deja vu)이란 단어로 설명하기에 그 익숙함은 정 
도를 넘어선 확연함을 가지고 있었다. 

'어디서 봤더라...' 

문득 알토스의 얼굴이 생각났지만 그야말로 개도 웃을 연상이기에 저리 치우 
두고 데일은 취해버린 머리를 끙끙 돌렸다. 

"아!" 

그리고 결국 이 기시감의 정체를 알아냈다. 

"아하하하. 뭐야 역시 꿈이잖아." 

그러면서 고개를 끄덕인 데일은 자신만만한 동작으로 소녀에게로 몸을 들어 
냈다. 소녀는 두 팔로 상체를 가리고 놀란 눈을 하고서 데일이 있는 쪽을 쳐다 
보고 있었다. 데일은 그녀를 향해 손을 흔들어 보이며 미소지었다. 

"역시, 알토스 녀석 구해주고 쓰러졌을 때 봤던 여자앤걸. 꿈이 아니고서야 
볼 수 있을리 없지." 

흠칫, 소녀의 어깨가 떨렸다. 그녀는 황급히 나갈 듯한 자세를 취하다가 데일 
이 밝은 얼굴을 하며 자기 쪽을 쳐다보자 어이가 없는 듯 몸을 바다 속으로 푹 
숨겼다. 

"에이, 어차피 꿈인데 좀더 서비스 해 주면 좋을텐데." 

소녀의 눈썹이 역팔자로 치켜 올라갔다. 데일은 그런 소녀의 반응을 즐거운 
듯이 지켜보다가 근처의 암석 위로 올라가 걸터앉고는 몽롱하게 젖은 목소리로 
말했다. 

"아아, 좋구나. 꿈은 이렇게 아름다운데 꿈에서 깨어난 세계는 왜 이렇게 아 
름답지 못한 걸까? 꿈에서 보는 너는 그처럼 아름다운데, 꿈에서 깨어나 보는 
이들은 왜 그렇게 아름답지 못한 걸까?" 

"......" 

소녀는 답하지 않았다. 

"헷, 질문이 잘못된 걸까? 꿈이기에 비로소 이렇게 아름다운 세계와 너와 같 
은 소녀가 존재할 수 있는 걸까?" 

데일은 방금전 자신의 말에 소녀의 볼이 붉어진 듯 하다고 생각했다. 그리고 
꿈의 배경이 한밤임에도 그런 색조의 구분까지 해낸다는데 대해 과연 꿈이라 
생각하며 말을 이어나갔다. 

"하지만 나는 현실의 주민이니까 이런 아름다운 세상에는 얼마 있을 수 없 
어. 깨어나면 나는 무수한 혼탁이 뒤섞인 세계로 귀환해야만 하겠지. 하지만 나 
는 아직 행복해. 무수한 혼탁의 그물을 학업의 이름으로 덮어두고 있는 곳으로 
돌아갈 수 있으니까." 

그것은- 다른 의미의 꿈. 엄연히 존재하는 신분의 차이를 나이와 재능이란 
두 가지만으로 축약하고 그 외의 것은 모조리 지운 채 같다고 착각하게 만드는 
환상의 세계. 학생이란 신분이 만드는 엷은 막은 사회와 학원간에 존재하는 미 
약한 막. 그러나 동시에 세상의 그 어떤 거짓보다 강렬한 거짓이며, 어떠한 결 
계보다 강력한 보호막. 거기서는 있을 수 없는 리셋이 한정된 시간동안 이루어 
진다. 비록 그 평등이 다시금 무수한 차별을 위한 발판에 불과할지라도 그렇기 
에 그곳은 꿈의 세계. 

"그러니까 너는 학원과 닮아있어. 그대는 내 욕망의 반영일텐데, 그 욕망의 
추악함을 그 아름다운 모습으로 감추고 있으니까." 

데일은 물속으로 뛰어들었다. 풍덩- 시원한 물소리. 차가운 바닷물이 전신을 
적시며 몸을 식히고 머리를 식힌다. 이지가 돌아오고 감각이 돌아온다. 하지만 
데일은 그것을 단지 리얼한 꿈 정도로 치부하고 헤엄쳐서 소녀의 앞으로 다가 
갔다. 그리고 그녀의 앞에서 몸을 일으켰다. 

"아...!" 

소녀가 놀란 듯한 목소리를 냈다. 데일은 아름다운 목소리라 생각하며 그녀 
의 볼에 손을 가져다 댔다. 바닷물에 젖어있는 피부의 매끄러운 느낌은 과히 나 
쁘지 않았다. 

"-하지만 나는 내 추악함 역시 사랑하고 싶어." 

어차피 세계는 순결하지 않고, 나 역시 순결하지 않아. 순결에 대한 집착은 
그렇기에 세계에 대한 반역에 불과하겠지. 나는 상승을 꿈꾸고, 상승 속에 안착 
하려는 가련한 포유류. 아, 술취한 채 잠이 들어서 그런가 별 희안스런 소릴 다 
하는구나. 어쨌든 좋아. 나는 알렉이 아닌걸. 그와 같이 고결하기에 나는 흙탕물 
속에 너무 일찍, 그리고 오래 뒹굴고 말았다. 카르페디엠-! 반역하지 못하는 내 
나약함을 비웃으며 지금을 즐기자. 

그러면서 데일은 소녀의 볼에 입술을 가져다 댔다. 

순간, 복부로 어마어마한 충격이 밀려들었다. 

"커억?!" 

물살을 가르며 뒤로 튕겨지는 육체의 감촉을 느끼며 데일은 생각했다. '별로 
아픈 것을 모르겠다 싶은 것을 보면 역시 꿈이야-' 라고. 곧 암벽을 등짝에 부 
딪히며 이차 충격을 접한 데일은 그대로 꼴까닥 기절하고 말았다. 


에필로그 


...다음 날 아침 데일이 깨어난 곳은 해변가의 암석지대 위에서였다. 


"낄낄낄, 와, 데일 너 술버릇이 그렇게 나쁘다는 거 내가 오늘 처음 알았다. 
술 처마시고 해변가 산책하다 거기서 뻗냐? 계절이 여름이 아니었다면 너 얄짤 
없이 동사였을거다." 

알렉이 노골적으로 데일을 비웃어 왔다. 

"시, 시끄러! 누군 좋아서 그 꼴이 된 것도 아니고... 나도 괜찮다고 생각하고 
나갔었단 말야. 산책 도중까지는 확실히 기억이 있고!" 

"하지만 이상한걸. 보통 술 마셔도 집은 다들 잘 찾던데 데일은 왜 그 강력 
하다는 회귀본능이 작동하지 않았던 것일까? 으히히히히-" 

"내가 알까?! 쓸데없는 소리 그만하라고. 나는 내일부터 다시 아르바이트로 
바쁘신 몸이란 말이다." 

"으하하하하하아..." 

"에익! 짜증나는 자식! 그만 웃어!" 

"하, 하지만 웃기잖아. 아하하하... 아아아야야야야야." 

한참을 웃다보니 뻗쳐오른 열기에 다시 알렉의 숙취가 강하게 도진 모양이었 
다. 알렉은 양쪽 관자놀이를 두 손으로 누르며 웃던 상쾌하게 얼굴을 일그러뜨 
렸다. 

"헹, 꼴 좋다. 자기 주제는 모르고 남에게 그따위 소릴 하니 벌받은 거라고." 

"아야야야... 우, 적당히 마실걸 그랬나. 하지만 넌 산책하다 쓰러질 정도로 
퍼마신 주제에 잘도 숙취 하나 없구나?" 

알렉이 신기한 듯이 말해왔다. 데일도 거기서 의아함을 느끼며 이리저리 몸 
을 움직여봤다. 거나히 술을 마시고 난 다음 익숙히 있는 두통이나 구토감등의 
숙취는 전혀 없었다. 

"어라? 가만보니 그렇네. 내가 위스키와 그렇게 상성이 좋았나?" 

"하여간 이제 돌아가야 하니 나는 짐이나 챙기련다. 너도 어서 챙겨둬." 

그러면서 알렉은 날 듯한 발걸음으로 저택의 자기 방으로 돌아갔다. 데일도 
깊은 심호흡을 한 번 한 다음 2층으로 발걸음을 옮겼다. 알렉이 말했듯이 이제 
돌아가기 위해 차비를 해야 하니 방으로 돌아가 짐을 챙겨야 하기 때문이다. 2 
층으로 올라가는 도중 알토스와 마주쳤다. 

"여, 좋은 아침." 

하지만 알토스는 볼을 붉히더니 얼른 시선을 피하며 데일을 스쳐 밑으로 내 
려가 버리고 말았다. 데일은 자신의 인사가 무시당하자 기분 나빴지만 그보다도 
자신을 보고 얼굴을 붉히던 알토스의 모습이 더 마음에 걸렸다. 

"으음, 내 얼굴에 뭐 묻기라도 했나 반응이 뭐 저러냐." 

해변에 쓰러져 있다 저택으로 돌아온 다음은 확실히 몸을 씻고 옷도 제대로 
단정히 차려 입었기에 누군가에게 밉보일 이유는 없었다고 생각됐다. 하지만 알 
토스의 성격상 이유 없이 저런 모습을 보인다고 생각하기도 힘들었다. 때문에 
데일은 그저 의문을 가슴속에 안고 방으로 돌아갔다. 

여러 가지 일이 있었지만, 그래도 즐거운 방학이었다. 


 


"...그럼 오늘도 수고하셨습니다." 

"수고했다. 내일 보자꾸나." 

데일은 오너에게 인사하고 가게 밖으로 나왔다. 

'그러고 보니.. 마지막 쓰레기통 비울 때.. 그거 냄새가 꽤 심했었는데... 아직 여름이 완전히 지나간 것이 아니다 보니 역시 음식 쓰레기는 빨리 썩는단 말야. 괜찮을지 몰라...' 

그리고 데일은 한쪽 팔을 들더니 확인하듯이 냄새를 킁킁 맡았다. 아무런 냄새도 나지 않았다. 하지만 정말 냄새가 나지 않는 것인지 일하는 도중 코가 둔해져 버린 탓인지 누군가 묻는다면 역시 후자에 가깝지 않을까 싶었다. 

한동안 옷의 냄새를 맡던 데일은 문득 신경질이 난 듯 팔을 내리치듯 아래로 내리며 말했다. 

"에이씨! 생각해보니 열 받네. 내가 왜 이 짓을 해야해! 룸메이트씩이나 되는 놈이, 그리고 이렇게 저렇게 함께 생활해 온지 반년이 다 되가는 놈이 이 정도는 이해해 줘야 하는거 아냐! 뭐 일하고 돌아가기만 하면 몸에서 냄새나니 씻어라 다가오지 마라... 운운 해대니... 이 짜증나는 새끼! 남자 놈이 좀 대범한 맛이 있어야지! 겨우 냄새 같은 사소한 거 가지고 깔끔 떨기는! 그러니까 생긴 건 예쁘장한 주제에 여자애들한테도 인기가 없지!" 

일단 음식 냄새가 사소한 문제일지에 대해서는 의문이 남지만 제쳐두도록 하고 그간 아르바이트 끝내고 돌아가면 매일 핀잔을 주는 통에 데일은 알토스에대해 꽤 쌓인 것이 있었던 모양이었다. 

-투둑. 

데일이 알토스의 지나친 결벽주의(어디까지나 데일의 입장에서)에 대해 신경질을 내며 호박씨를 까고 있을 때, 하늘에서 차가운 것이 떨어졌다. 데일은 반사적으로 하늘을 올려다봤다. 아무 것도 보이지 않았다. 하지만 보이지 않는다고 없는 것이 아니듯 얼굴로 차가운 물방울의 감촉이 생생히 느껴졌다. 

"어라... 비가 오려나 보네." 

빗줄기는 금세 굵어져 데일의 전신을 흠뻑 젖게 만들었다. 

"뭐, 차라리 다행이지. 이렇게 비로 씻어 가면 알토스 그 째째한 녀석도 괜한 신경질은 못 부릴 거 아냐." 

여름의 끝을 슬퍼하는 눈물인양 굵은 비였다. 데일은 그 빗줄기 속을 가벼운 콧노래와 함께 느릿한 발걸음으로 걸었다. 


"데일!" 

몽롱한 의식의 속. 의식의 흐름을 방해하는 목소리. 

"데일!" 

평안의 방해자. 정신도 육체도 안정을, 무엇보다 안정을 요구하고 있건만 외부의 압력을 그것을 용납하지 않으려는 듯 단호하게 정신의 틈새를 파고든다. 

"데일! 언제까지 그렇게 누워 있을 생각이지? 일어나지 않으면 수업에 늦을거야." 

결국 그 목소리는 현실의 상징이었다. 수업이란 단어에 이르러 데일은 평안에 대한 정신과 육체의 갈구를 무시할 수밖에 없었다. 데일은 상반신에 힘을 주며 어렵게 몸을 일으킨 다음 그 여세를 몰 듯 하 반신도 움직여 이불을 걷고 몸을 일으켰다. 데일의 전신으로 차가운 아침의 대기가 몰아쳤다. 이빨을 딱딱 부딪히고 싶을 정도로 추웠다. 

"고생하는 것은 알겠지만 일어날 때는..." 

알토스가 데일이 일어남에 한 마디 해 주려 하다가 얼굴을 묘하게 바꿨다. 

"너... 얼굴이 왜 그래? 새빨갛잖아." 

"아, 음... 아무렇지도 않아." 

"하지만, 너 어떻게 봐도 감기잖아. 더구나 어제 비에 흠뻑 젖어 들어왔고." 

"으음, 비 정도 맞는다고 감기 걸릴 정도로 내가 허약한 체질이 아닌데... 하기야 요즘 고생이 많았으니... 그 때문에 몸이 약해졌나." 

"그럴지도. 학원에서는 알렉 녀석에게 당하고, 밖에서는 아르바이트에. 지칠 만도 하겠지." 

'너는 아닌 것 처럼 말하지 마.' 데일은 속으로 투덜거리며 한 마디 추가했다. 

"하여간 상태가 나쁜 것 같은데 오늘 수업은 쉬는 게 좋겠다. 내가 담임 선생님께 말씀드리지." 

"괜찮아. 기껏 감기 정도로..." 

알토스는 그 말에 데일의 얼굴을 두 손으로 잡더니 확 끌어당기며 이마를 마주 댔다. 그리고 눈을 감고 데일의 체온을 감지했다. 그리고 매섭게 눈을 뜨며 데일을 향해 말했다. 

"괜찮긴. 이렇게 열이 나는데. 얌전히 누워 있는게 좋아." 

"으음... 그러는 게 좋겠군." 

"좋아. 그럼 점심 때 식사 들고 상태를 보러 올테니 푹 쉬도록 해." 

"고마워." 

그리고 알토스는 방에서 나섰다. 데일은 멍한 얼굴로 침대에 걸터앉아 있다가 털썩 누우며 중얼거렸다. 

"내가 아프긴 아픈 모양이다. 알토스하고 그 여자애 얼굴이 겹쳐 보이다니." 

그나저나 오후 까진 몸이 나아 줘야 할 텐데. 아르바이트 가야 하니... 데일은 그런 생각을 하며 잠 속으로 빠져들었다. 


...몸이 뜨겁게 달아오르고 있었다. 하지만 여름의 끝이라는 날씨에 맞지 않게 이불을 몇 겹이고 덥고 있음에도 추웠다. 머리가 아팠다. 의식이 혼미했다. 아픔이 파도처럼 밀려왔다. 숨을 헐떡이고 견뎌보려 했지만 쉽지 않았다. 그러나 할수 있는 것은 견디는 것 밖에 없었다. 

'아- 제기랄... 정말 된통 걸렸다.' 

손을 들어 이마에 가져가 댔다. 뜨겁게 달아오른 피부 위로 식은땀이 축축히 맺혀 있었다. 손이 금방 흥건해졌다. 

"후우..." 

주변은 조용했다. 고통에 신음하는 데일과는 무관한 듯 시간도 공간도 고요하고 차분하기만 했다. 지금 당장 데일이 죽어버리더라도 이 시간과 공간의 무심한 흐름은 멈추지 않으리라. 

불현듯 혼자라는 사실이 압도적인 무게감을 가지고 데일을 엄습했다. 동떨어진 객체. 세상 그 무엇과 관계 맺고 있지 못하다는 그런 느낌. 

하지만 그렇지 않다. 클라우스 학원의 학생으로서 기숙사의 침대에 누워 이렇게 아픔 속을 헤메인다. 데일이라는 이름. 또한 클라우스 학원의 학생이며 반장이라는 직위. 그리고 그 학원 기숙사 자신의 방 침대라는 위치. 감기라는 상황, 이름지어져 있다. 위치 지워져 있다. 아파하고 있다. 그 이름과 위치의 맥락적인 교차 속에, 직물이 짜이듯 잘 짜여진 구조 속에, 데일은 결국 있을 곳에 누워 있다. 

그렇기에 동떨어져 있지 않다. 

무엇하나 빠지고서 지금 이곳의 데일은 존재할 수 없다. 무수한 당연함 들이, 무수한 것들이- 그것이 실체이든 관념이든 그것들이 있고서야 지금 이곳의 데일이 있다. 

'그딴거... 알고 있어.' 

하지만 있을 곳에 있음에도 불현듯 느낀 이 허무함은, 상실감은 무엇일까? 무엇이 부족한 것일까? 몸의 추위보다 가슴속의 추위가 서늘하게 스며들었다. 눈물이 날 것만 같았다. 

"후..." 

병은 인간을 약하게 한다. 그것이 몸 만의 이야기가 아니라는 것을 느끼며 데일이 다시 한 번 한숨을 내쉴 때였다. 

그때 문이 벌컥 열리며 알토스가 방안으로 들어섰다. 그리고 그는 말없이 데일의 곁으로 다가오더니 차갑고 섬세한 손을 이마에 가져다 댔다. 

"상태가 생각보다 심하군. 미안 신경 쓰지 못해서." 

"미안은 무슨... 그보다 수업은?" 

차가운 손길. 하지만 그 차가움에 상반되게 마음 한 구석은 따스하게 충족되어 온다. 

"일 교시 끝났어. 알렉이 오겠다는 걸 네가 오면 더 심해질거라고 일단 말리고 왔어. 리리에겐 아직 말하지 않았지만. 그보다..." 

그러면서 알토스가 꺼낸 것은 얼음주머니였다. 

"이거라도 올려두고 있어. 그나마 괜찮아질거야." 

이마로 닿아오는 싸늘함이 기분 좋았다. 

"고, 고마워." 

"다음 쉬는 시간에 또 올게. 몸 조리 잘 하고 있어. 그럼." 

무감정하게 알토스는 방을 나섰다. 데일은 다시 방에 홀로 남았다. 그는 이마에 올려진 얼음주머니에 손을 가져다 댔다. 싸늘한 감촉이 손바닥을 타고 전신을 울렸다. 하지만 그럼에도 마음속으로는 따스한 충만감이 피어올랐다. 

차가움과 따스함이라는 상반된 것이 인간의 한가지 행동 속에 모순 없이 융합된다. 아이러니일 것이다. 하지만 이런 아이러니가 가능하기에 세계는 신비하며 또한 아름다울 수 있는 것일지도 모른다. 

-그리고 다시 떠오르는 손가락의 영상. 

'반대로 그렇기에 더욱 비극적이 될 수도 있는 것이라는 건가...' 

"후-" 

데일은 다시 힘 빠진 한 숨을 내쉬며 눈을 감았다. 


다음 데일이 눈 떴을 때 시야에 들어온 것은 알렉의 수려한 얼굴이었다. 

"어..." 

"이것 참... 사람이 걱정 되서 수업도 빼먹고 여기 와 줬건만 하는 소리가'어'냐? 너무하잖아." 

허망한 미소를 입가로 달고 알렉은 말했다. 그 말에 데일은 어렵사리 고개를 돌려 시계를 바라봤다. 분명 3교시 수업중일 시간이었다. 

"그건... 미안하군. 하지만 오늘은 정말로 아파. 그러니 미안하지만 같이 놀아 주진 못할 거 같아." 

"우와- 문병 온 사람 얼굴 보자마자 돌려치기 축객령이냐? 젠장. 친구라고 믿어온 놈이 이렇게 매정하다니." 

"아니, 그런 건 아니지만 정말로 아파서... 너하고 이야기하고 있지 못할 거 같아서 그러는 거야." 

"시끄러! 누가 너랑 놀자고 수업 빼먹은 줄 알아? 간병하러 왔다니까 사람 말을 못 알아듣고 있냐." 

"후- 남자가 간병해 줘봤자 하나도 안 기쁜데." 

그렇지 않다. 기뻤다. 옆에 사람이 있다는 것이. 홀로가 아니라는 것이, 고통을 돌보아 줄 수 있는 이가 있다는 것이 너무나 기뻤다. 하지만 그 기쁨을 솔직하게 표현하는 것은 할 수 없었다. 하지만 두 사람의 관계는 엄밀하고 솔직한 감정은 내피로 숨기고 겉으로 드러나는 타성의 외피로 이루어진다. 그것이 좋은 것이든 나쁜 것이든 그렇기에 입 밖으로 나오는 말은 볼멘 비꼰 소리였다. 

"안 기쁘니까 더욱 내가 해야 하지 않겠냐? 병을 이루는 요소엔 많은 것이 있지만 그 중 자학적인 권력욕 역시 포함되어 있는 거라고. 자신이 아픔으로서 주변의 관심을 끌려고 하는! 특히 애들이 낑낑 아파하는 거 보면 그런 사례가 많잖냐. 그러니 네 그러한 건전하고 남성다운 소망을 들어주면 더욱 병이 낫기 힘들어질 수도 있다고. 설사 너 자신은 의식하지 못해도 너의 무의식은 그런 욕망을 가지고 있을 수도 있으니까!" 

앎을 삶으로 전환하고, 그것을 실천과 놀이로서 이용한다. 신성한 엄숙함과, 경박한 즐거움이 하나로 혼용될 수 있는 지식이란 얼마나 경쾌한가. 데일은 아무렇지도 않게 앎을 삶 속에 토해내는 알렉이 부러웠다. 하지만 그 부러움은 가슴속에 묻어두고, 다시 한 번 비꼬는 표정과 함께 데일은 말했다. 

"아- 그러세요?" 

"낄낄. 뻥이야. 리리에겐 내가 얘기해 뒀으니까 점심시간 정도엔 O아올거야. 그 애 성격을 봐선 어쩌면 죽이라도 하나 들고 올지도 모르지." 

그러면서 알렉은 데일의 이마에 올려진 얼음주머니를 뗐다. 

"이거 알토스지?" 

"응." 

"생긴 것하고 안 어울리게 기특한 구석이 있단 말야 그 녀석도." 

이미 안에 들어있던 얼음은 오래 전에 녹았고 물도 많이 미지근해져 있었다. 그는 그 얼음주머니를 두 손으로 조심스레 안고는 주문을 외웠다. 

"으응- 역시 이거 꽤 어렵구나. 이런 거 해보면 데일 네 대단함을 새삼 느낀다. 그냥 얼리는 것도 쉽지 않건만 어떻게 마력조절을 그렇게 까지 탁월하게 하냐? 나는 접촉부위 이외의 부분을 얼리는 건 따로 전용주문이라도 안 쓰면 못하겠던데." 

"나로서는 그나마라도 하니 이 학원에 들어온 거잖아. 대단할 거 까지야." 

"흠- 그래도 대단한 건 대단한 거야. 나는 조절한다고 조절했지만 영 고르지 못해서." 

그러면서 알렉은 다시 얼음주머니를 데일의 이마 위에 얹었다. 과연 얼음주머니의 접착부에 얼음이 얼어 이마에 직접 얼음의 한기가 닿는 부분도 있는 것 이 힘써 조절했다고 조절했지만 그리 성공적이지 못하다는 것을 느끼게 했다. 

"미안. 조금만 견뎌줘라." 

"뭘... 됐어." 

"그런데 너 오늘 아르바이트는 어쩔꺼야? 이대로는 못 움직일 거 아냐." 

"어떻게든... 해봐야지. 그렇게 신세를 지고 있는데 함부로 쉴 수는 없잖아. 좀 고생이 되더라도 시간 되면 일어나 봐야지." 

"후, 그럴 줄 알았다. 하지만 이렇게 아픈데 그게 말이 되는 소리라고 생각하냐? 너는 침대에 누워 푹 쉬도록 해. 대신 내가 가도록 할게." 

"그런..." 

"그런은 무슨. 나도 이걸 핑계로 오랜만에 속세의 공기를 맛봐야지." 

데일은 미소지었다. 

"미안..." 

"됐네. 사람 창피하게 만드는 말은 거기까지 하고 넌 아무 생각 없이 푹 쉬도록 해. 아침도 제대로 못 먹었으면서 무리해서 움직일 필요없어." 

"응." 

데일은 고개를 끄덕이며 배게에 머리를 묻었다. 복받치는 온기에 크게 숨을 들이키고 다시 잠 속으로 빠져들었다. 


이번에 다시 눈떴을 때, 데일의 눈동자에 들어온 이는 리리였다. 

'음... 다음에 눈뜨면 알토스일까?' 

약속이라도 한 듯 돌아가며 옆에 있는 모습을 보자 반갑고 고마웠지만 어째서인지 피식 웃음도 새어 나왔다. 

"아, 선배... 일어나셨어요?" 

그녀는 데일이 눈뜬 것을 알고 반색을 표했다. 그리고 쥐고 있던 수건을 섬세한 손으로 꾸욱 돌려 물기를 빼고는 데일의 이마에 얹었다. 

"죄송해요. 저는 마법은 잘 할 줄 몰라서..." 

"아니, 간병해 주는 것만 해도 고마운줄 알아야지. 그리고 알렉 녀석처럼 어설프게 마법으로 얼리면 되려 더 피곤하기도 한걸." 

데일은 슬몃 미소지으며 리리에게 말했다. 

"헹! 어설퍼서 미안하게 됐다!" 

그리고 두 사람의 가운데 끼여드는 알렉. 데일은 와병 중임에도 화들짝 놀라며 말했다. 

"우왓! 있었냐?!" 

"사랑의 밀어를 나누는 것은 좋지만 그 밀어를 이룩하기 위해 호박씨를 까는 것은 좋지 못하다고 데일!" 

설교라도 하는 양 검지 손가락을 내밀며 쯧쯧 혀를 차는 알렉의 모습에 데일은 어찌 대처하면 좋을까 몰라 쩔쩔맸다. 분명 나쁜 짓 하다 현장을 들킨 것이기에 달리 변명할 말이 없었기 때문이다. 

"사, 사랑의 밀어라니! 그런 거 아니예요!" 

리리는 다른 쪽으로 놀란 듯 얼굴을 붉히며 외쳤다. 

"헤- 그러세요? 그렇다면 뭐 그런 걸로 치지." 

"그, 그런..." 

그리고 알렉의 주도로 두 사람의 왁자지껄한 담화가 시작됐다. 옆에서 듣고 있던 데일은 미간을 살짝 찌푸리며 시선을 돌렸다. 

'아... 머리가 아파오기 시작한다.' 

그렇게 세 사람이 왁자지껄하게 떠들고 있을 때 기숙사 방문이 열리며 이번에는 알토스가 들어왔다. 그는 데일의 옆에서 시끄럽게 떠들고 있는 두 사람을 쳐다보며 가볍게 이맛살을 찌푸리며 말했다. 

"왜 이렇게 시끄럽지? 환자가 이 방에 있다는 걸 잊고 있는 거 아냐?" 

알토스의 지적에 시끄럽게 떠들던 두 사람은 반성의 표정을 지었다. 

"아, 죄송해요." 

"아차차... 이번엔 나도 할 말이 없군." 

"사과는 내가 아니라 데일을 향해 해야 할거야." 

그러면서 알토스는 들고 있던 식기를 책상 위에 내려놓았다. 식기의 내용물은 보이지 않지만 새하얀 김이 피어오르는 것이 따뜻한 스튜쯤 될 듯 싶었다. 

"알토스... 그건?" 

"닭 죽." 

알토스는 자르듯이 말하며 책상 위에 올려뒀던 그 식기를 들고 데일의 옆에 앉았다. 그의 접근에 다른 두 사람은 피하듯이 자리를 비켜줬다. 

"입 벌려봐." 

알토스가 죽을 한 숟가락 떠서 데일에게 내밀며 말했다. 냉정한 표정으로 애교있는 짓을 하니 웃어야 할지 울어야 할지 데일은 알 수가 없었다. 

"으응? 돼, 됐어. 내가 알아서 먹을 테니까." 

그래서 결국 데일은 얼굴을 붉히며 사양하기로 했다. 아무리 아프다고 해도 스스로 밥하나 못 떠먹을 정도로 몸이 망가져 있는 것도 아니었으니까. 

"그래! 나라도 네가 주는 건 안 먹어! 남자가 먹여줘봐야 무슨 재미야! 리리가 해 준다면 몰라도!" 

알렉이 끼어들더니 고개를 끄덕이며 데일의 심정을 이해한다는 듯 말했다. 그에 알토스는 내밀었던 숟가락을 다시 거둬들이며 데일에게 물었다. 

"흐응. 그래? 그럼 리리로 교대해 줄까?" 

왠지 목소리가 싸늘하다고 데일은 생각했다. 

"아, 아니 괜찮아." 

"그럼 환자는 조용히 누워서 입이나 벌리고 있어." 

"아니, 내가 알아서 먹을 수..." 

순간 데일의 입으로 알토스가 들고 있던 숟가락이 침략해 들어왔다. 따스한 온기와 맛이 입안 가득히 퍼져나갔다. 

"욱..." 

"남자가 쫑알쫑알 대면 인기 없는 법이야. 조용히 먹으라고." 

"그건 확실히 정답이지." 

알렉이 옆에서 거들 듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 리리는 그 광경을 묘한 표정으로 지켜보며 고개를 갸웃거렸다. 


다음날 아침. 데일은 상쾌한 햇살과 함께 침대에서 일어났다. 몸은 어제 과격하게 간호를 받은 덕분인지 많이 좋아져서 약간 감기 기운이 남아 있긴 해도 행동하는 데 별로 지장이 없을 정도까지 나아있었다. 

"상쾌한 햇살이라..." 

데일은 피식 웃었다. 어제만 해도 세상은 무심하기에 잔인했었다. 그런데 지금은 하나 변한 것 없는 세상에 대해 상쾌라는 가치판단을 부여하고 있다. 실소가 새어나오지 않을 수 없었다. 

"일어났어?" 

목에 수건을 걸치고 깔끔하게 씻은 얼굴의 알토스가 세면실에서 나왔다. 그는 상반신을 일으키고 있는 데일을 보더니 무감동하게 말했다. 

"아아... 응. 이제 일어났어." 

"몸은 어때? 수업 나갈 수 있겠어?" 

"수업이 문제일까. 지금 상태라면 아르바이트에 나가는 것도 문제없는 걸. 너희들 덕분이야 정말 고맙게 생각해." 

"그것... 다행이군. 하지만 나았다고 해서 또 무리하려 들지마. 어제처럼 다시 몸살날 테니까. 쉬엄쉬엄 해 나가는 것이 좋아." 

'하지만 내겐 그런 쉬엄쉬엄할 여유가 없는 걸.' 데일은 이렇게 말하려다가 애교가 없긴 해도 걱정해 주는 알토스를 곤란하게 만들고 싶지 않아 억지 미소를 보이며 답했다. 

"응... 그럴게." 

알토스는 그 대답에 조금 놀란듯한 표정을 보였다. 

"흐응... 아직도 아픈거 아냐? 평소 너답지 않게 순순히 이런 말을 다 받아들이고." 

데일의 미소가 거기서 굳은 것은 당연하다면 당연한 일이다. 똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다고, 언제나 고압적인 자세로 사람을 깔아보며 상대의 호의를 뒤틀어서 받아들이기 일쑤인 알토스에게 그런 말을 듣자니 사람 좋은 데일이라도 그냥은 있기 힘들 수밖에. 

"너한테는 그런 이야기 듣고 싶지 않은데. 나는 사람의 호의를 순순히 받아 들이는 편이라고." 

하지만- 

"내가 너보다 더욱 그러하다는 것은 네가 내 말을 부정할 근거가 될 수 없어. 피장파장의 오류 정도는 알고 있을 테지? 설사 내가 너보다 호의를 쉽게 물리친다 해도 너 역시 일반적인 입장에서 볼 때 호의를 잘 받아들이지 않기는 마찬가지니까." 

할말이 없었다. 

"욱..." 

그제서야 데일은 입씨름해서 알토스를 상대할 수 있는 이가 교내에 알렉 밖에 없다는 사실을 떠올렸다. 하지만 어쩌겠는가, 당하고 나서 떠올리는 것은 아무 소용없는 짓이다. 

"쓸데없는 입놀림을 거기까지 할 정도면 이제 간병은 필요하지 않겠군." 

"체..." 

"그럼 나는 먼저 식사하러 가지." 

그리고 알토스는 슬쩍 미소지은 얼굴로 데일을 쳐다보며 왼손을 들어올렸다. 데일은 깜짝 놀라며 알토스에게 말했다. 

"아, 저기 잠깐만." 

"뭐야?" 

"아니... 다시 말하는 거지만 어젠 고마웠어." 

"고마운 줄 알았다면 다신 이런 수고 하게 하지 마." 

그리고 알토스는 방에서 나갔다. 데일은 방에 혼자 남은 채 여전히 놀란 얼 
굴을 풀지 않고 중얼거렸다. 

"웃는 얼굴라니..." 

다시금 되새겨봤다. 놀랍도록 수려한 얼굴에 슬쩍 피어난 미소. 그것은 알렉의 것처럼 화려하고 풍성하지 않았지만 과장되지 않은 자연스러움이 평소의 냉막함과 대비되어 길게 여운을 남기는 인상적인 미소였다. 

"그러고 보니... 혹시 저 녀석 웃는 얼굴 처음 보는 거 아닐까?" 

데일은 이제까지 알토스와 함께 한 기간 동안의 기억을 되새기며 심각하게 그 사실을 고찰해 봤다. 


나뭇잎사귀 사이로 스며드는 햇살이 따갑다. 아직 여름은 가지 않았다. 그 빛과 그늘의 교차 아래 데일과 리리, 알렉이 한 벤치에 함께 앉아 시간을 보내고 있었다. 

"저... 정말 웃는 얼굴이셨나요?" 

리리가 놀란 목소리로 데일에게 되물었다. 

"응. 나도 놀랬어." 

"뭘, 알토스 그 녀석이 아무리 딱딱한 척 굴어도 마법으로 만든 고렘도 아니고 웃어보이는 것 정도야 그리 놀랄 일도 아니잖아." 

알렉이 두 사람의 대화에 끼어들며 별 것도 아닌 일에 호들갑을 떤다는 식으로 말했다. 

"아니... 하지만..." 

리리는 뭔가 더 하고싶은 말이 있는 듯 우물쭈물거렸지만 곧 말하기를 포기한 듯 한 숨과 함께 두 손을 가지런히 무릎위에 얹었다. 

"남자 놈이 웃느니 마니 같은 재미없는 것보다 데일- 얼음 마법이라도 좀 시전 해봐라." 

"아주 꽁꽁 얼려주련? 그늘 밑에 퍼질러 앉아서는 무슨 그리 덥단 소리가 쉽게 입 밖으로 나오냐?" 

"어쩔 수 없잖아. 더운건 더운 거니까." 

데일의 핀잔에 알렉이 불만스러운 듯 항변했다. 

"흐음. 그건 그렇구나... 오늘도 날이 꽤 더워. 오늘도 아르바이트하려면 고생이 심하겠는걸... 아, 그러고 보니 어제 알렉 너, 내 대신 가게 아르바이트 가서 주인 아저씨에게 폐 끼친 건 아니지?" 

"우와- 기껏 널 도우러 거기 갔는데 고맙단 말 하기는 커녕 겨우 한다는 소리가 그거냐? 이거 너무한걸. 어제 뒤에서 호박씨 까던 것도 그렇고 의외로 데일 믿지 못할 타입인 거 아냐?" 

리리는 데일에게 어제 데일이 뒤에서 흉보던 일까지 다시금 꺼내며 불평하는 알렉의 모습에 그가 의외로 마음 씀씀이가 좁구나- 하고 감탄 아닌 감탄을 했다. 

"그, 그건... 미안하게 됐어." 

"흠. 알면 됐어. 그보다 안심해. 어제 확실히 다 처리했으니까. 그보다 이제 몸은 괜찮은 거야? 뭐하면 이 몸이 오늘도 대신 가 줄 수 있는데." 

"됐네. 더 이상 네게 빚을 만들었다간 이후 어떻게 감당하라고." 

데일은 거기서 두 손을 하늘로 길게 뻗어 올리며 기지개를 폈다. 그리고 싱긋 웃으며 리리와 알렉 두 사람을 돌아보며 말했다. 

"어쨌건 어젠 정말 고마웠어. 솔직히 말해 혼자가 아니라는 걸 거기까지 고맙게 여겨본 적은 거의 없었을 거야." 

"헤에, 평소 선배는 혼자인 쪽을 즐기셨다는 듯이 말하시네요." 

리리가 놀리는 듯한 얼굴로 물었다. 

"글세... 어떨까." 

데일이 얼굴의 미소를 유지한 채 답했다. 그 미소에 문득 리리는 예전에 모두 데일이 아르바이트하던 가게에 모여 그의 학비에 대해 이야기했던 때의 기억을 떠올렸다. 어째서 그 장면을 떠올린 것일까? 완고하게 주변의 도움을 거절하고 자신의 노력으로 현재의 장애를 해결하려는 모습에서 혼자임을 사랑하는 데일의 모습을 연상하게 되었기 때문일까? 만일 그렇다고 하면, 그 연상이 옳은 것이라고 하면 조금은 섭섭하리라. 리리는 그렇게 생각했다. 그러면서 슬쩍 데일의 얼굴을 다시 훔쳐봤다. 

'아니... 많이 섭섭할지도...' 

그리고 리리는 조그맣게 한 숨을 내쉬었다. 그런데 그런 리리의 아쉬움을 달래려는 듯, 데일이 활짝 피어나는 밝은 미소를 보이며 말했다. 

"하지만 예전에 그러했듯, 아니든 지금은 고독한 척 하지 못할 거 같아." 

몸살을 통해 깨달았다면 너무 시시할까? 하지만 아픔에 떨면서 나는 깨달았다. 고독을 사랑한다고 말하는 이들은 대부분 거짓말쟁이라는 것을. 그들은 고독의 무게를 알지 못한다. 건강한 몸에, 풍족히 먹고, 따듯하게 지내면서 고독을 말하는 이들의 고독은 기만에 가득 차 있다. 진정 고독 하려는 이는 고독의 아픔도 알아야만 한다. 

아프고 괴로운데 아무도 주변에서 돌봐주는 이가 없을 때의 절망감을 그들은 맛본 적이 없다. 그러면서 혼자임 것을 사랑한다 말하고 고고한 봉우리에 홀로 인양 말한다. 하지만 진정 혼자인 것을 사랑할 수 있는 이 라면 괴롭고 아플 때 아무도 옆에서 돌봐주지 않는 것 역시 사랑할 수 있어야만 할 것이다. 

그것이 고독. 간섭받지 않는다면, 관계하지 않는다면 반대로 기댈 수도 없고 돌봄 받아서도 안 된다. 그 양면을 모두 포용할 수 있는 이야말로 고독을 사랑한다 말할 수 있으리. 그들 중 한 쪽이 결여된 고독에 대한 감상은 고독이 아니다. 나는 아픔을 통해 고독해 봤고, 그렇기에 기댈 곳이 없다는 것이 얼마나 괴로운 것인지도 알았고, 기댈 곳이 있다는 것이 얼마나 든든한 것인지도 알았다. 그렇기에 나는 결코 고독을 사랑할 수 없을 것이다. 

"헤에? 어째서 그런 사상적 전향을 하셨는감?" 

알렉이 감상에 젖어 있는 데일을 향해 짓궂게 물었다. 데일은 여기선 솔직하게 말하기로 하고 답했다. 

"음... 역시, 너희들 덕분일지도 모르지." 

"그, 그런가요." 

"와아- 그런 말은 아름다운 아가씨한테 일대 일로 들어야 제 맛인데! 남자한테 들어봐야 재미없다고." 

두 사람은 각자 쑥스러움을 감추려는 듯, 하지만 명백한 기쁨이 새어 나오는 것을 감추지는 못하며 나름대로의 반응을 보였다. 그런 두 사람의 모습을 부드러운 눈길로 쳐다보다가 데일은 고개를 들었다. 나뭇잎 사이로 스며드는 햇살은 여전히 시리도록 밝다. 

 
전원 기숙사 생활을 기본으로 하고 있는 클라우스 학원이라고 하나 외부와 
의 소통은 그렇게 드문 편이 아니다. 주말에는 언제나 오후 8시 까지 외출이 
허락되어 있고, 일요일 역시 8시까지의 자유시간은 보장되어 있다. 또 각종 학 
원 행사가 있을 때면 외부교류가 허락되며 그 외에 여러 사정에 따라 외부출입 
은 상당히 자유롭다. 결국 기숙사제라곤 해도 사실 여러 지역에서 모이는 학생 
들을 수용하기 위한 방편일 뿐, 딱히 엄해서 기숙사제를 하고 있는 것은 아닌 
것이다. 

"와, 편지 왔다." 

기숙사의 자기 방으로 돌아간 알렉은 문을 열고 방안으로 들어갔다가 책상 
위에 놓여진 편지를 보고 놀라운 듯이 말했다. 황색의 편지봉투를 붉은 밀랍으 
로 봉한 편지였다. 매끄럽게 녹았다가 굳은 밀랍의 모양새가 아무도 그것을 뜯 
지 않았음을 이야기해주고 있었다. 

그것은 클라우스 학원의 자율적인 학풍의 또다른 증거. 소포에 대해서는 어 
느 정도 검사가 존재하지만 편지 자체에 대해서는 이렇게 거의 제약이 없다. 
여타 학원들에 흔히 보이는 편지를 먼저 뜯어놓는다거나 하는 폭정은 거의 없 
는 것이다. 

"흐응. 이런 건 오랜만이네. 신발장을 통한 편지라면 흔히 받지만. 어라? 
이 인장은..." 

알렉은 드물게 눈을 크게 뜨며 편지를 얼굴 가까이 댔다. 그의 시선은 가운 
데 밀랍에 찍힌 인장에 가 있었다. 홰치는 독수리를 간략화 해 만든 그 상징은 
다른 누구도 아닌 볼드윈 가문의 문장이다. 그것을 바라보는 알렉의 눈이 매섭 
게 굳어 있었다. 

"...뭐야. 세나였나." 

하지만 세네리아 폰 볼드윈이란 이름이 편지의 밑에 작고 예쁜 필체로 적힌 
것을 보고 알렉의 눈길을 부드럽게 풀렸다. 짧은 심호흡을 하고 그는 밀랍을 
뜯어 안의 종이를 꺼냈다. 새하얀 종이에는 아직 잉크냄새가 남아있는 듯 했 
다. 

"헤에... 편지라니. 그 녀석도 이런 기특한 일을 다 하는군." 

알렉은 그 편지를 꺼내며 자신이 세나에게 편지를 보내는 일이 가뭄에 콩이 나도 그 보다는 더 나은 수준이었다는 것을 기억하며 오빠로서 15초간 반성했다. 그리고 편지지를 펼쳤다. 그런데 그 안에서 직사각형 모양의 종이 네 장이 팔락팔락하고 떨어져 내렸다. 

"어?" 

알렉은 한 손으로 편지를 쥐고 떨어져 내린 네 장의 종이를 주워 올렸다. 
하지만 별로 대단할 것이 없을 듯 해 일단 편지로 시선을 옮겨 거기 여자다운 
섬세하고 예쁜 필체로 쓰인 글을 읽어가기 시작했다. 

-친애하는 오라버니께. 

녹음의 내음이 아직 코속을 휘돌고 있는 듯한데, 이러한 감상과는 무관한 
계절의 황망한 흐름에 다시금 세계가 모습을 바꾸는 시기가 되었습니다. 마차 
를 타고 성 밖으로 나서면 황금의 바다가 눈부시게 펼쳐지고, 저 머나먼 시야 
의 끝에 보이는 산들은 흐릿한 그 모습의 가운데서도 아름다운 색색의 향연을 
펼치고 있습니다. 하늘이 구름 한 점 없이 깨끗한 푸르름을 보이는 것이는 것 
은 아마 그의 반려가 갈아입은 옷이 마음에 들어 구름 한 점에 가리워 놓치는 
부분이 있음조차 아쉬워하기 때문이 아닐까 싶을 정도랍니다. 하지만 역시 이 
계절의 변화가 사람의 마음을 아름답게 물들일 수 있는 것은 저들이 보이는 색 
색의 모습들이 풍요의 속삭임이기 때문이겠지요. 

저희 이스펨 학원에서도 그 변화에 맞춰 수확제(收穫祭) 기일에 학원제를 
하게 되었답니다. 저는 학생회 소속이라 어느 부에도 들어있는 입장이 아니라 
여유롭지만, 다른 원생 여러분들은 모두 각자 소속된 부에서 벌써부터 땀흘리 
고 계시답니다. 그들의 동작에 맺힌 땀방울의 진정한 결실은 아마도 그 땀이 
맺힌 그 순간에 이미 이루어진 것이라 보아도 좋지 않을까 싶어요. 하지만 세 
계는 연결되어 있다고 오라버니가 쉽게 입에 올리셨듯이, 그들의 땀 역시 진정 
한 의미의 획득을 위해서는 다른 분들의 평가 역시 필요하겠지요. 그 화룡점정 
이 비록 용을 날아가게 하기보다 용을 망쳐 버리게 된다 해도 시작이 곧, 끝을 
예비하는 것이고, 끝이 곧 시작을 의미하는 세상의 이치를 생각하자면 그 결과 
와 상관없이 그것은 소중한 일이 될 수 있을 거라고 생각해요. 

그런데, 그 평가는 역시 저희 학원내의 학생들만으로는 이루어지기 힘든 것 
이겠지요. 한 뜻을 위해 이 학원에 자리하게된 저희들은 그 목표를 위해 매진 
하였기에 그 땀이 가지고 있는 의미를 말하기가 껄끄러울 수밖에 없을 테니까 
요. 서로의 친분이 냉정한 시각을 어렵게 만드는 것도 있지만 같은 세계에서 
같은 공부를 하는 저희는 다른 사람이지만 다른 세계의 다른 분들에 비하면 사 
물의 다른 측면에까지 그 눈길이 가도록 하기 힘들테니까요. 그렇기에 이 학원 
에서 지금도 흘려지고 있는 무수한 땀방울의 의미가 헛되지 않도록, 그 한 방 
울의 담에 담긴 빛의 의미를 남김없이 캐어낼 수 있는 분들이 저희에겐 필요하 
답니다. 

그러던 중에 지난 여름의 추억이 떠올랐습니다. 그 추억을 짧은 문장 속에 
모두 녹여내는 일은 얼마나 지난한가요. 그렇지만 그 지난함을 감히 무릎 쓰고 
글을 적어 나가자면 지난 여름의 추억 중 무엇보다 가슴 깊이 남아있는 것은 
역시 사건 보다는 사람이었습니다. 굳건하고 사려깊은 데일 님, 깊이있게 사물 
을 바라보고 말하는 알토스님, 언제나 평범 속에서 소중한 가치들을 일구어내 
는 리리. 어느 분 할 것 없이 소중한 만남이었습니다. 오라버니, 역시 사건이 
란 사람을 드러내기 위한 하나의 지평인 것이겠죠. 

그 추억의 더듬음이 제게 이렇게 글을 쓰게 한 동기라 표현하는 것은 이상 
한가요? 하지만 그렇지 않답니다. 지난 여름의 아름다운 추억의 감사는 물론이 
지만, 지금 저희의 노력이 앞으로 무엇으로 변모할 수 있을 지에 대한 고견을 
위해 저는 오라버니와 오라버니 친구분들의 눈길이 많은 도움이 될 수 있을 거 
라 생각했으니까요. 그런 이유로 이렇게 입장권과 함께 글을 보내게 되었습니 
다. 부디 참석해 주시길 바랍니다. 

세나 씀.- 

편지는 거기서 끝을 맺었다. 알렉은 기이한 표정으로 다른 손에 쥐고 있던 
넉 장의 종이를 뒤집어 그 앞면을 살폈다. 단촐하지만 고풍스럽고 무게감 있는 
디자인은 그것이 이스펩 학원 학원제의 출입권임을 증명하고 있었다. 

"음. 너는 역시 볼드윈가(家)다." 

그것이 알렉이 세나의 편지를 다 읽고 느낀 감상이었다. 

'평소엔 그렇게 맹한 주제에 '학원제에 놀러오세요-' 한 문장을 여기까지 
장중하게 늘릴 수 있다니... 더구나 무서운 것은 이 녀석은 늘리고자 하는 생 
각이 전혀 없었을 거라고 하는 점. 으음~ 과연 피는 물보다 진한 건가?' 

그런 생각을 하던 알렉은 시선을 하늘로 던졌다. 세나가 적은 편지에 적힌 
대로 구름 한 점 없는- 손대면 그대로 쨍 소리라도 내며 갈라져 버릴 듯한, 시 
리고 푸른 하늘이었다. 

"뭐, 덕분에 올 가을도 심심하지 않게 보내겠는걸." 

알렉은 기분 좋은 듯 그 푸른 하늘을 향해 싱긋 웃어 보였다. 


"으응? 학원제?" 

점심시간. 식사 중이던 데일이 놀란 얼굴로 알렉의 말에 반문했다. 

"어- 어이! 밥풀 튄다. 다른 사람을 향해 말을 할 땐 적어도 입안의 음식은 
다 정리하고 하라고." 

"아, 미안. 하지만 갑작스런 이야기다 보니." 

"음, 이번에 세나에게서 편지가 왔거든. 뭐 간략히 하자면 방학 때 신세도 
갚을 겸 학원제 하는데 놀러오라는 거야." 

"그러고보니 세나양의 학원이라 하면?" 

"아, 아직 말하지 않았었나? 이스펩이야." 

"이스펩?" 

"예. 그 '이스펩'이지요. 부덕한 오빠와는 달리 세나양은 성실하니까요." 

앞자리에 앉아 식사하던 리리가 킥킥 소리 죽여 웃으며 부언했다. 알렉은 
당혹한 표정을 지었지만 변명할 말은 없었던지 어깨를 그저 으쓱였다. 

"이스펩 학원의 학원젠가..." 

데일이 흥미가 있는 듯 중얼거렸다. 이스펩 학원. 시골뜨기 출신인 데일도 
알고 있던 이름 높은 학원. 대륙을 통틀어도 열 손가락 안에 들어갈 수 있다는 
이 명문은 단순한 학원을 넘어선 파워 클럽이라는 이야기가 있을 정도로 그 위 
상이 높다. 나름대로 일류라고 자부하는 클라우스지만 그 앞에서는 다른 이삼 
류의 학원들과 동격으로 격하되고 만다. 그렇기에 가난한 프롤레타리아 데일에 
게는 어떤 의미든지 한 번쯤은 눈에 익혀두고 싶은 장소다. 

"학원제 입장권이 네 장 들어왔다구. 날자는 10월 24일. 이번 중간 고사 끝 
나고 나서 얼마 뒤니까 같이 가자." 

"헤, 그러면 그 학원제하고 엘비라의 수확제가 겹치는 거네요?" 

리리가 두 눈을 빛내며 알렉에게 다시 물었다. 

"응. 학원에서도 그럴 생각으로 날짜를 맞췄다나봐." 

"와, 성대하겠다." 

가만히 듣고 있던 데일이 조금 의문스러운 듯 리리를 향해 물었다. 

"리리, 거기 사정에 대해 상당히 익숙하네? 수확제 축제날 같은 건 도시마 
다 틀린 경우가 흔하다던데." 

"그야 사실은 저도 이스펩 학원에 가려고 했었으니까요. 이 정도쯤 알고 있 
는 건 당연하지 않겠어요." 

"우와- 그런데 왜 클라우스로 온거야?" 

"응, 그, 그건..." 

리리가 우물쭈물하며 답하기 힘들어했다. 데일도 순간적으로 아차, 하는 기 
분이 들었다. 그런 학원으로 가기로 되어 있다가 클라우스로 왔다고 하면 나름 
대로 말하기 힘든 사정이 있는 법인데 너무 배려없이 물었다는 것을 깨달았기 
때문이다. 

"그런데, 10월 24일이라고 했지? 그 축제날 평일이잖아. 수확제 날이 도시 
마다 틀리니 그 날에 맞춰 학원제를 연다고 해도 그게 꼭 주말이란 법은 없다 
싶었더니..." 

그때 두 사람을 구원하듯이 조용히 앉아 이야기를 듣고 있던 알토스가 알렉 
에게 물었다. 리리와 데일은 부드럽게 전환된 화제에 한 숨을 내쉬며 그쪽으로 
신경을 돌렸다. 

"입다물고 있더니 그거 계산하고 있었냐." 

"...그런데 가자는 말이야?" 

"뭐 어때. 학원 하루 빼먹는다고 하늘이 무너지는 것도 아닌데." 

"...그건 좀." 

의외로 당혹스런 목소리로 반대의견을 꺼낸 것은 데일이었다. 

"왜?" 

"그야 아르바이트 가야하니까." 

"에이, 그 정도는 다른 녀석들에게 부탁하면 되잖아. 내가 세나에게 부탁해 
서 내년에는 입장권 한 장 더 부탁해둘게. 그거 선물로 내밀면 간단할거야. 이 
입장권 매년 프리미엄 붙어 팔릴 정도로 귀한 거라고." 

알렉이 제안했다. 데일은 이맛살을 찌푸리며 침묵했고, 그 침묵 속에서 격 
렬하게 갈등했다. 하지만 요 근래 들어 좋은 일이라고는 하나도 없었고, 쓸데 
없는 병이나 얻어 고생했을 뿐임을 기억하고 좀 노는 것도 필요하지 않을까 싶 
어 마침내 갈등에 마침표를 찍고 말했다. 

"으음, 그렇다면야..." 

"그렇다면 저도 좋아요." 

데일이 찬성하자 리리가 기다렸다는 듯이 손을 들며 찬성했다. 그러자 알토 
스가 눈쌀을 살짝 찌푸리며 참여 의사를 밝혔다. 

"...그러면 나도 가지. 너희들만 보내선 걱정이니까." 

"으와- 이제 겨우 결정났냐. 놀러가는 건데 뭐 이리 얘기가 길어. 하여간 
그건 어찌됐든 좋아! 그럼 모두 가는 거다!" 

알렉은 기쁜 듯이 말했다. 모두 알렉의 말에 내심 기뻐하며 고개를 끄덕였 
다. 

"...그럼 일단은 중간고사를 넘겨야 하는 거군." 

뒤이어 알토스가 수저를 좋으며 싸늘한 목소리로 말했고, 달아올랐던 분위 
기는 한 순간에 얼어붙었다. 

 
시험 시간. 

알렉은 펜을 들고 있는 오른 손으로 볼을 기대고 멍한 표정으로 창가를 바라 
보고 있었다. 싸늘하게 불던 바람이 나뭇가지에 매달려 있던 마른 단풍잎을 허 
공으로 말아올렸다. 그리고 그것을 바라보는 알렉의 사고도 그 대기를 타는 낙 
엽 마냥 추상의 물결을 타기 시작했다. 

가을. 죽음을 예비하는 시기. 그렇기에 그것은 역설적으로 가장 풍요로운 시 
기다. 이 시기 나무의 과일이 익듯이, 들판의 곡물이 익듯이 그렇게 사람 또한 
익어서 세상에 거스름이 없이, 그러면서 자신에게 거스름이 없고, 또한 남에게 
도 거스름이 없으며, 하고자 하는 일이 천도와 합치될 수 있기를 바라는 일은 
좋은 일인가? 보통은 좋은 일이라고들 한다. 하지만 나는 거기에 대해 '하지만-' 
이라 의문을 제기해 본다. 

하지만- 

그것은 혹시 저기 대기에서 춤추는 단풍잎처럼 단지 자신을 포기하고, 그러 
나 포기된 자신을 눈치채지 못하고 외부에 조종되는 것을 말하는 것이 아닐까? 
내 '하지만'은 그렇게 물어본다. 그러나 그 물음을 스스로 되돌아보건데 그것은 
너무 비관적인 것이다. 

'신은 죽었다.'고 누가 선언했더라? 누가 선언했든 상관없다. 중요한 것은 그 
선언이 말하는 대로 우리 삶에 공리는 이미 사라졌다는 것이다. 아니, 애초에 
없던 것을 우리가 있다고 착각해 왔던가? 어느 쪽이든 좋다. 다만 그렇기에 우 
리는 이제 어디에서 멈춰야 할지 모르게 되었다. 사라진 공리는 우리가 삶을 부 
정하자면 어디까지고 부정하는 것이 가능하도록 만들어 버렸다. 그러나 언제까 
지 부정할 수는 없을 것이다. 어디선가는 서야할 것이다. 하지만 어디에서? 

나도 모르겠다. 

무너진 공리 위에 삶은 세워질 수 있을까? 흐느적거리는 늪 위에서 집을 지 
을 수는 없을 것인데, 이 흐느적거리는 현실의 대지 위에 우리는 삶을 세울 것 
을 선언 받고 있다. 이 속에서 우리의 삶은 풍족해 질 수 있는 것일까? 검은 잉 
크를 듬뿍 머금고 있는 만년필을 쥐고 눈앞에 있는 시험지를 유심히 살펴 거기 
인쇄된 문장의 요구를 채워나가면 종이의 여백이 채워지는 만큼 나의 삶도 함 
께 채워질 수 있는 것일까? 

나도 모르겠다. 

그렇게 종이의 여백을 채운 문장의 뛰어남이 삶의 뛰어남을 증명할 수 있을 
까? 그 문장의 뛰어남이 도리어 결핍된 삶을 말하게 되는 것은 아닐까? 그것은 
현실에 피어오른 무지개를 모르고, 방안에 갇힌 채 프리즘만 쳐다보고만 있었다 
는 것을 말해버리는 것은 아닐까? 

나도 모르겠다. 

"후우..." 

알렉은 한숨과 함께 앞머리를 쓸어올렸다. 가을을 타는 것인지 요즘 싱숭생 
숭하니 우울한 생각이 많이 들었다. 이제 다시 꺼내지는 일이 없으리라 생각했 
던 고민들이 다시 한 번 뇌리 깊숙한 곳에서 꺼내 올려진 것이다. 

"쳇, 답지 않게 무슨..." 

알렉은 입가로 고소를 지으며 뇌리로 차올랐던 고민의 덩어리들을 떨쳐냈다. 
그리고 오른손에 쥐고 있던 만년필을 빙글 돌리는 묘기를 부려본 다음 천천히 
여백을 채워가기 시작했다. 

가을 바람은 서늘하고 건조하다. 그런데 그것은 단지 대기의 습기만을 빨아 
들이는 것이 아니라 마음의 습기까지 앗아가는 양 싶었다. 


"여, 데일! 시험 잘 쳤어?" 

시험이 끝나고 쉬는 시간. 알렉은 책상 위에 지친 듯이 상체를 엎드리고 있 
는 데일의 곁으로 다가가 쾌활한 목소리로 물었다. 데일은 느릿한 동작으로 고 
개를 돌려 알렉의 밝은 낯을 쳐다보며 답했다. 

"...그럭저럭 4.0은 넘긴 것 같아. 정확한 것은 성적이 나와봐야 알겠지만 뭐 
평소의 느낌이란 게 있으니." 

기쁜 듯 답하는 데일의 모습은 목소리에는 단순한 쾌활함만이 아닌 심한 피 
로감도 함께 깃들어 있었다. 그리고 그 목소리가 말하듯 데일은 보는 이가 위태 
로움을 느낄 정도로 수척해져 있었다. 일단 얼굴만 바라봐도 눈 밑은 거뭇하게 
죽어 있었고, 볼로는 광대뼈가 살짝 튀어나온 것이 좋아 보이지는 않았으니까. 

"역시 이번엔 좀 힘들었지? 앞으로도 괜찮겠어?" 

알렉이 걱정하는 마음에 지나가는 어조로 물었다. 얼마전 감기에 쓰러져 끙 
끙대던 데일의 모습이 눈에 선한데, 겉모양새만 보자면 지금이 감기에 걸려 고 
생하고 있을 그 때보다 훨씬 심해 보였기에 걱정하지 않을 수 없었다. 

"음... 솔직히 힘들었어. 아르바이트와 시험 공부를 병행하는 건데 별 수 없 
지. 하지만 겨우 고비를 넘긴걸 보면 불가능하단 소린 아니잖아. 뭐어, 눈앞이 
좀 캄캄하다만 견디어 가보는 수밖엔 없지. 뭐 걱정은 고마워." 

"그러냐..." 

데일은 가볍지 않은 내용을 가볍게 웃으며 말했고, 그 대답을 듣는 알렉은 
속으로 감탄하면서도 조금쯤은 유감스레 여겼다. 여전히 그는 데일이 왜 저렇게 
홀로 분투하려는 것인지 알지 못하기 때문이다. 

"그러면 드디어 이스펩 학원 학원제에 참여하는 건가." 

그런 알렉의 속내를 모르고, 데일은 가뿐한 미소를 씨익 내보이며 말했다. 

"입장권이야 공짜로 받아 챙겼다만, 다른 여비는 어쩔래? 안에 들어가서 하 
는 행사도 모두 돈 내야 한다고." 

"뭐, 아르바이트로 그럭저럭 챙겨둔 거 있어. 저번에 말했잖아. 정말 한 푼도 
받지 못하는 것은 아니라고. 학원제 가서 놀 정도는 있어. 그리고 정히 부족하 
면 너한테 빌리면 되지." 

알렉이 고개를 끄덕이고 나서 다시 물었다. 

"그런데 너 대신 아르바이트 보낼 녀석은 선별했냐?" 

"어, 멕코이 한테 부탁했더니 가주겠다던데. 저번 수련회 일도 갚을 겸~ 이라 
고. 역시 사람은 인덕을 쌓아야하는 거야." 

"어련하실까. 어쨌건 준비는 대충 다 된거란 소리네." 

그때 알렉이 교실 앞문을 바라보고 반가운 표정을 짓더니 언제나와 같이 화 
려한 퍼포먼스와 함께 낭랑한 목소리로 시를 읊듯이 말했다. 

"아, 가을은 짝을 맞춰 사랑을 고하는 계절이 아니건만, 그렇게 서 있는 두 
사람의 조화는 그 계절의 원칙조차 무릎꿇게 만드는구나! 과연 아름다움이란 조 
화와 파격 어느 것으로도 특정 잡을 수 없는 것인가 보구려!" 

"에?" 

데일이 놀라 얼굴을 들어보니 거기에는 알토스와 함께 걸어오는 리리의 모습 
이 있었다. 그것은 과연 알렉이 말하는 것처럼 군계일학의 모습이라 데일로서는 
조금 가슴아팠다. 

"무, 무슨 소리 하시는 거예요!" 

알토스와 어깨를 나란히 하던 리리가 갑작스런 알렉의 말에 화들짝 놀란 표 
정을 지으며 항변하고는 얼른 알토스와 떨어져 두 사람 근처로 다가왔다. 하지 
만 알토스는 상대적으로 침착한 모습을 유지하며 데일 근처로 다가왔다. 

"이번 시험기간에 고생이 심했는데... 어때 견딜만해?" 

알토스가 언제나처럼 냉랭한 목소리로 냉랭하지 않은 물음을 건냈다. 알렉은 
그 흐트러짐 없는 모습에 속으로 투덜거리며 놀리는 보람이 없는 재미없는 녀 
석이라 중얼거렸다. 

"아아... 겨우 해결했지. 4.0은 넘길 수 있을 거 같아. 저번 같은 사태는 없을 
테니 장학금은 쉬우리라 생각해." 

"그건 다행이군." 

알토스가 알렉을 비난하듯 째려보며 답했다. 알렉은 그 눈길의 의미를 알고 
고개를 슬쩍 옆으로 돌려 모른 채 하며 휘파람을 불어 외면했다. 리리는 그런 
세 사람의 모습이 재미있어 피식 웃음 짓다가 잔뜩 지친 데일의 얼굴을 보고는 
눈썹을 부드럽게 꺾어 걱정하는 표정을 지으며 그에게 충고했다. 

"조금 쉬시는 게 좋다고 생각해요. 얼굴이 말이 아니신걸요." 

"아, 이거 영 체면이 서질 않네. 요즘 너희들한테 걱정에 신세만 끼치고... 어 
쨌든 다들 고마워. 놀러가는 그 날까지는 정상을 회복할 수 있도록 해 봐야지." 

"애초에 설 체면은 있었던 것처럼 이야기하는군." 

알토스가 냉소적으로 논평했다. 

"윽..." 

"데일 너무 몰아세우지마. 그래도 이 반 실장이라고." 

"아, 그러고 보니 데일 선배 실장이셨지요." 

리리가 이제 생각났다는 듯이 눈을 크게 뜨며 말했다. 

"리, 리리..." 

데일의 표정이 무너졌다. 직위에 대한 어떤 자격지심 같은 것은 애초에 가지 
고 있지 않았지만 학원에서 가장 친하게 지내고 있는 원생이자, 어느 정도 호감 
을 품고 있는 이성이기도 한 사람에게 그런 말을 듣자니 충격을 받지 않을 래 
야 받지 않을 수 없었기 때문이다. 

"죄, 죄송해요." 

"낄낄낄. 하긴 데일은 너무 서민적이라 권력을 가지고 있다고 생각하기엔 좀 
핀트가 많이 안 맞지." 

알렉이 숨죽여 웃으면서 말했고, 거기서 데일의 얼굴은 한층 더 일그러졌다. 

"대 알렉 전담을 위한 소화기 비슷하게 채용된 실장이지만 실장은 실장이지. 
하지만 그렇기에 더욱 데일의 체면이 없는 것이 아닐까. 그런 직위에 있으면서 
대체 몇 개의 학칙을 어기려는 거지? 통금, 출석, 부정, 남용, 더구나 그러면서 
장학금까지 노리고 있잖아. 애초에 데일의 체면이 성립될 여지는 없었어." 

"욱..." 

냉정하게 잘라 말하는 알토스의 한 마디가 결정타였다. 과연 학칙의 차원에 
서 바라보자면 데일은 알렉 이상의 문제원생이랄 수밖에 없어 보였다. 

"그, 그런가요." 

"그러고 보면 그런 것 같군." 

리리와 알렉은 각자 알토스의 논리가 이치에 합당하다고 여겼던 모양이다. 

"제, 젠장! 적어도 니들 오늘 짰냐?! 에라, 구워먹든 삶아먹든 맘대로 해라. 
반항할 기운도 없다." 

데일은 겨우 그 한마디만 하고 책상 위로 힘없이 엎어졌다. 


 

"와아- 시끌벅적 한 게 놀기 딱 좋은걸. 학원제가 아니라 여기 수확제 만으로도 올 가치가 있었겠다." 

오전 9시가 조금 못된 이른 오전에 워프관리행정국의 정문을 빠져나와 처음 맞닥뜨린 엘비라의 정경을 보고 알렉이 감탄한 목소리로 말했다. 도로 양 옆으로 길게 늘어서 있는 노점상들과 그 상점 중간중간에 보이는 예인, 그리고 마술사들의 묘기. 길 가운데 화려한 음악과 함께 지나가는 서커스의 행렬 등 다채로운 볼거리가 그의 눈을 사로잡아 왔기 때문이다. 도시의 규모나 발전 정도는 일견하기에 클라우스가 위치해 있는 보르에 비해 특출난 점이 없었지만 수확제를 맞이해 꾸며진 도시의 화려한 모습은 보는 이의 마음을 들뜨도록 하기 충분했다. 

"정말요. 이렇게 성대한 축제는 오랜만에 보는 걸요." 

"올해 엘비라 주변 경작지 농사가 풍년에 가깝다고 들었는데 그 말이 맞았나 보군. 어지간히 수확이 좋지 않고서는 이렇게 여러 사람을 불러들이기는 힘들텐데." 

리리와 알토스의 감탄 어린 평 다음 데일이 회화에 끼어들었다. 

"하지만 저번 피서 때 봤던 카니발에 비해서는 상당히 침착한 분위기인걸. 좀더 들뜬 분위기가 아닐까 싶었는데. 뭐, 내 취향이라면 이런 조금은 안정된 분위기가 더 좋지만." 

"그건 축제의 성격이 다르기 때문이지. 수확제는 어디까지나 한 해 노동의 결실을 맺고 하늘과 땅, 문화에 따라서는 조상이나 신에게 제례를 올리는 것이 기본이니까. 카니발은 같은 축제라고 해도 제례라기 보다는 그야말로 난장치며 노는 게 목표고. 그러니 분위기가 틀릴 수밖에. 자, 그런 건 제쳐두고 얼른 이스펩 학원에나 가자. 좁은 도시가 아닌데다 축제로 떠들썩하니 도착까지 의외로 시간 걸릴지도 몰라. 적어도 점심 전엔 도착해야 할거 아냐." 

알렉이 간단한 설명으로 데일의 물음을 무마하며 힘찬 발걸음을 인파 속으로 내딛었다. 다른 세 사람도 알렉의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다. 


이스펩 학원을 찾는 것은 어렵지 않았다. 워낙 유명한 학원이기 때문에 도시 내 주민들 중 모르는 사람을 찾기 어려울 지경었기 때문이다. 다만 그 거리가 출발점이 되는 행정국에서 상당히 멀었는데, 오늘 축제로 인해 마차가 거의 운행되지 않아 네 사람은 그 거리를 순수하게 걸어서 갈 수밖에 없었다. 하지만 축제의 거리는 볼거리, 들을 거리, 할 거리가 많아 그들은 전혀 지겨움을 느끼지 않고 목표로 했던 이스펩 학원에 도착할 수 있었다. 

"어서오세요." 

입구에서는 이미 세나가 그들을 기다리고 있었다. 잘 정리된 교복을 입고 다소곳히 서 있는 그녀의 모습에서는 충만한 기품과 더불어 잘 설명될 수 없지만 무언가 세상과 동떨어진 분위기가 일고 있었다. 알렉은 반색하며 얼른 그녀를 향해 달려가며 활기찬 인사말을 건냈다. 

"야아- 세나. 오랜만에 보는구나." 

"와주셔서 기쁘게 생각해요. 클라우스로서는 평일일 테니 혹시 거절하시지 않을까 하고 조금은 걱정하고 있었는데." 

"흠, 세나와 같은 미인이 초청하는 건데 참여하지 않으면 남성으로서의 예의가 부족한 거겠지. 그렇게 생각하지 않아? 아, 리리야 여자지만 네 친구니까 제외하고." 

알렉이 진중하게 두 눈을 감고 자랑하듯이 한 손으로 턱을 쓸어가며 말했다. 뒤따라온 데일은 그 모습을 보고 세나야 분명 굉장한 미소녀지만 여동생이 미소녀라 봐야 무슨 보람이 있냐고 생각했지만. 하여간 세나는 알렉의 인사에 언제나와 같은 느긋한 웃음으로 화답해준 뒤 이번에는 데일을 향해 시선을 돌리며 미안한 목소리로 물었다. 

"그런데 데일 님은 일전 오라버니의 편지에 몸이 편치 않으셨다고 적혀 있었는데 지금은 좀 어떠신가요? 지금도 조금 좋지 않으신 듯 보이시는데... 혹시 제가 무리하게 초대한 것은 아닌가요?" 

"아, 아니 괜찮아." 

"세나, 이 녀석이 감기 걸린 것은 몇 달 전의 이야기잖아. 지금까지 그 감기가 남아 있을 리 없지. 이 녀석 얼굴이 지금 저 꼴인 건 이번 시험 때 너무 무리해서 그래. 감기라던가, 네 편지라던가 하는 것과는 전혀 관계없어." 

"아, 그렇군요. 그렇다면 다행이시네요. 그러면 시험은 잘 보셨나요?" 

"더, 덕분에." 

"고마운 말씀이네요. 하지만 그렇게 무리하시면서 까지 공부하는 것은 좋지 않다고 생각해요. '덕분에'라고 말씀하시겠다면 이후에는 좀더 건강한 모습을 보여주세요." 

"으, 응." 

데일은 세나의 몽환적인 분위기에 이상스런 쑥스러움을 느끼며 답했고, 세나는 그 답에 만족한 듯 그에게 살짝 미소를 선보였다. 

"자자, 이런 자리에서 이야기 나누는 것은 이 정도로 하고 이제 안으로 들어가요. 언제까지 여기서 시간을 보낼 건 아니잖아요." 

그때 리리가 끼어들어 황망히 말했다. 그 모습을 알렉은 피식 의미있는 미소를 지으며 지켜보다가 분위기를 전환하듯 세게 손뼉을 짝- 치며 그녀의 말에 동의했다. 

"그건 그래. 일단 모두 들어가서 보자. 서서 이렇게 계속 이야기하는 것은 어울리지 않잖아. 더구나 우리는 단순히 놀러온 것이 아니라 다른 경험과 세계를 속에 품은 이들로서 이 학원의 원생들이 펼쳐놓은 그들 속의 세계를 그 다른 눈을 통해 이야기할 수 있도록 하기 위해 온 것이니까." 

"응. 그러고보니 그런 내용을 편지에 적었던 것도 같네요." 

"...예상은 했지만 너무 당당히 말하면 이 오라버니 슬퍼진다." 

"음- 평소 오라버니가 여자분들에게 말씀하시는 걸 들어보면 그 정도 과장하는 것은 그렇게 이상하지 않은 것 같은데요..." 

"아니, 그건 진심에서 우러나는..." 

"그럼 저도 진심이었다고 해 두지요. 다만 당시의 감상이 지금까지 이어지지 않은 걸거예요 분명히. 그나저나 이쪽으로 오세요. 시간이 정오에 가까운데 일단 같이 식사를 들기로 나머지를 하도록 해요." 

알렉의 말을 깔아 뭉게고 살풋 미소지으며 세나는 네 사람과 함께 이스펩 학원 안으로 걸음을 옮겼다. 

학원제에 들어간 노력을 증명하듯이 이스펩 학원의 넓은 정원은 이미 각종 화려한 장식들로 채워진 간이건물이 여기저기 서 있었다. 또한 잔디 뜰 안쪽에서는 그룹, 혹은 개인이 노래나 연주를 하며 각자의 기량을 뽐내기도 했다. 그리고 그런 많은 준비에 호응하든 일반인들과 학생들이 뒤섞여 그 행사에 즐겁게 참석하고 있었다. 하지만 표를 통해 인원을 제한한 때문인지 학원제는 전체적으로 매우 성대하게 열리고 있지만 그 성대함만큼 복잡하지는 않아서 많은 이들이 즐거워하며 도로를 북적거리게 하고 있지만 걷게 불편할 정도는 아니라 즐기기에 딱 좋은 분위기를 이루고 있었다. 

그렇게 주변을 구경하며 이십분 정도 걸어 그들은 세나의 안내에 따라 목적지에 도착할 수 있었다. 그곳은 이스펩 학원의 넓은 잔디 밭 위에 개점한 자그마한 간이 카페였다. 이미 뜰 앞에 배치해둔 탁자에 드문드문 사람들이 앉아 커피와 음식을 들며 조용히 담소를 나누고 있었다. 

"헤에, 분위기 좋은데." 

"그렇군. 너무 차분한 느낌이 들어서 일일 카페로는 어울리지 않는 것 같지만, 나야 이런 분위기를 좋아하지만." 

"...내가 일하는 가게 생각난다." 

곧 교복에 약간의 장식을 덧붙이고 윗옷을 한 겹 더 껴입어 변형시킨 것으로 보이는 제목을 입은 귀여운 인상의 소녀가 서둘러 그들에게 다가왔다. 그녀는 세나를 보더니 기뻐하며 말했다. 

"아! 세나. 기다리고 있었어. 자, 저기 앉아. 약속한 건 모두 준비해뒀어." 

"고마워. 무리한 부탁이었을 텐데..." 

"무리한 부탁이긴! 대신 너도 우리 부탁 들어주기로 했잖아. 서로 돕는 건데 부담 가질 필요 없어." 

"응. 고마워." 

그리고 세나와 다른 네 사람은 소녀의 안내에 따라 탁자에 자리했다. 그런데 그 탁자 위에는 풍성한 음식과 마실 것들이 이미 준비되어 있었고, 그것도 곧 만들어진 것인 듯 따스한 김이 살짝 피어오르고 있었다. 약속한 것이 무엇인지 모두 금세 알아챌 수 있었다. 바로 이 탁자 위에 놓여져 있는 풍성한 음식들을 두고 하는 말이리라. 

"세나, 부탁이라니? 너 우리들 때문에 무리한 일이라도 한 것 아니냐?" 

하지만 역시 오빠로서 마냥 눈앞의 진수성찬에 기뻐할 수만은 없어서 알렉은 세나에게 신중한 목소리로 물었다. 

"무리 같은 것은 하지 않아요. 사실은 이런걸 받으면서 돕는걸 미안하게 생각해야지요. 이 카페는 저희 반 행사인데 저는 임원이라는 이유로 인해 전혀 돕지 못했으니까요. 그 정도 부탁은 도의상에서라도 들어 줘야겠지요." 

"흐음. 그러냐. 그래서 부탁이란건?" 

"별거 아니예요. 그냥 점심시간 이후에 여기 앉아 있어주면 된다는 거예요." 

듣고 있던 데일은 분명 부탁 자체는 별로 대단할 것이 없지만 그로 인해 파생될 선전 효과는 상당하리라 생각했다. 햇살 가득히 내려 쬐는 청명한 가을 하늘을 배경으로 기품 있는 동작으로 탁자에 앉아 커피를 마시는 미소녀의 모습이란 상상하는 것만으로 멋진 그림이 되지 않겠는가. 

'뭐어... 세나양이 웨이스트리스로 일하는 것보다는 못하겠지만 그건 어쩔 수 없는 일이니까. 하지만 그렇게 되면 오후에는 그녀와 함께 하지 못하는 건가? 그건 또 그것대로 크게 유감인걸.' 

데일이 마지막으로 아쉬움이 깃든 짤막한 논평을 덧붙이곤 그녀를 향해 시선을 돌리며 입을 열었다. 

"어쨌건 고마워. 우리를 위해 이런 준비까지 해 주고... 실은 초대권을 보내준 것만 해도 과분히 여겨야 할 텐데." 

"아니예요. 그럼 일단 함께 식사하시지요. 기껏 준비했는데, 식으면 맛이 없어지잖아요." 

"그럼! 그건 곤란하지!" 

알렉이 활기찬 목소리와 함께 탁자 위에 있던 빵을 쥐고 한 입 베어 물었다. 뒤이어 리리도 조심스레 식사를 시작했고, 알토스도 알렉의 모습을 고개를 설레설레 내 저으며 지켜보다가 음식을 향해 손을 내밀었다. 그렇게 충만한 설렘과 함께 점심은 시작되었다. 

 

"와아- 잘 먹었다." 

알렉이 만족한 얼굴로 배를 두드리더니 등을 의자 뒤로 쭉 뻗어 포만감을 표시했다. 옆에서 샌드위치를 먹던 데일은 조금 놀란 얼굴로 알렉을 바라봤다. 

"벌써 다 먹어치웠어? 어째 평소보다 먹는 속도가 빠른 것 같다." 

"후후, 이런 날에 언제까지고 먹는 걸로 시간을 보낼 수는 없지 않겠어? 더구나 세상은 부조리해서 즐거운 시간은 빨리 가버리잖아." 

데일은 그런 알렉의 대답에 분명 놀러온 것이긴 해도 지금 알렉이 보이고 있는 방정은 심하지 않은가 하고 생각했다. 

'솔직히 까놓고 얘기해 제 놈이 학원에 있을 때도 언제 안 놀던 때가 어딨냐? 맨날 수업 시간에 엎어져 자고, 안자면 비슷한 놈들끼리 뭉쳐 선생이랑 농담 따먹기 하는 놈이.' 

덕분에 실장으로서 뒤처리에 언제나 고생했던 것을 생각하면 언제나 이가 갈리는 데일이다. 그런데 마치 평소 못놀았다는 듯한 표현이라니? 가당치 않다. 그런데 그때 알렉이 히히덕 거리며 즐거워하는 것을 보고 세나가 깜빡 잊었다는 듯한 태도로 말했다. 

"아, 오라버니. 즐겁게 즐기시는 것은 좋지만, 본가에 있을 때와 같은 일은 하지 말아 주세요." 

"본가에 있을 때라니? 내가 뭘 했는데?" 

알렉은 알 수 없다는 듯 의문스런 표정을 지으며 물었다. 그에 알렉의 앞자리에 앉아 있던 알토스가 커피를 마시면서 고개도 들지 않고 냉소적인 어조로 말했다. 

"뭘 했긴, 다른 집안 귀한 여식 데려다 몸 버려 놓았겠지." 

"욱..." 

직격이었던 듯, 알렉의 얼굴이 조금 일그러졌다. 

"음- 클라우스에 있으면서는 계속 얼굴 맞대야 하니 못했겠지요? 꽤 쌓여있으리라 생각하지만 기회다 하고 여기서 폭발시키지 말아 주세요." 

조용히 샌드위치를 들고 있던 리리는 계속되는 대화의 전개에 점차 얼굴을 붉혔다. 어찌된 게 이 그룹의 사람들은 말을 하는데 있어 정도라는 것이 없었다. 노골적이지는 않지만 내용 자체가 은밀한 것인데 피하지도 않고 잘도 이야기한다. 그리고 무엇 보다 혼동스런 것은 그런 사람들에게 조금씩 동화되어 나가는 것이 아닌가 싶은 자기 자신이다. 

'예전이라면 화장실 핑계라도 대고 훌쩍 자릴 떠나버렸을 텐데...' 

지금은 이렇게 얼굴을 붉히면서도 흥미롭게 이야기를 듣고 있다. 그게 좋은 것인지 좋지 못한 것인지 알지 못한 채 리리는 그저 당혹과 흥미가 혼동된 가운데 상황을 지켜보고 있었다. 

"이, 이 사람들이! 무슨 내가 천하의 난봉꾼이라도 되는 양...! 하여간 데일 이거나 뽑아봐." 

그런데 주변의 계속되는 공세에 드물게 수세에 몰린 알렉이 거칠게 항변하면서 마치 회피하듯이 왼쪽 주머니에 손을 넣었다가 꺼내더니 데일 앞에 주먹을내밀었다. 거기는 하얀색의 길다란 종이 쪽지가 네게 꽂혀 있었다. 

"뭐, 뭐야 이건?" 

데일이 의혹어린 목소리로 되묻는 것은 당연하다. 

"세나가 여기 쭉 앉아 있어야 된다고 해서 밥 먹으면서 잠깐만에 만들었지. 이중 짧은 거 뽑는 사람은 계속 세나랑 있어주기!" 

"아, 굳이 그러시지 않으셔도 괜찮은데..." 

"에이, 세나 답지 않게 빼기는!" 

"으응- 하긴, 솔직히 어느 분이든 함께 있어 주신다면 더 즐거운 시간이 되겠지만요." 

"그러면 결정된거다!" 

누군가 한 명 정도 남아 세나의 말상대를 해 줘야 한다는 알렉의 판단은 오빠로서의 이기심일 수도 있지만 그들이 오늘 세나에게 신세진 것을 생각하면 그렇게 부당한 것은 아니었다. 

"흐응... 그러고 보니 그러네요. 우리 좋은 일만 하고 쏙 사라지는 것은 예의에 맞지 않겠지요. 세나에게 미안하고." 

"드물게 알렉도 쓸만한 말을 하는 군." 

그렇기에 리리와 알토스가 알렉의 말에 동의했다. 하지만 데일은 무의식적으로 알렉의 주먹을 향해 움직이던 손을 멈추고 그의 얼굴을 미심쩍게 쳐다보며 물었다. 

"어이, 그러면 너는 어떻게 되는 거야? 네 녀석이 아무리 치사해도 설마 여기 참여하지 않을 생각이지는 않을테지? 하지만 그렇다고 해도 이거 네가 만든 거잖아. 네가 쥐고 있고. 부당하다고 봐." 

평소 이런 저런 치사한 짓을 많이 했던 알렉이기에 데일은 그의 행위를 순수하게 받아들일 수가 없었던 것이다. 그런 데일의 지적에 알렉은 '엣?' 하고 곤란한 표정을 잠시간 지은 다음 말했다. 

"좋아 그럼 나는 맨 마지막 남은 쪽지를 내 것으로 하도록 하지. 그럼 불만 없는 거지?" 

"칫, 원래 이런 것은 오빠인 네가 감당해야 한다고 생각하지만... 뭐 이 정도로 감수하도록 하지." 

그리고 데일은 멈췄던 손을 다시 움직여 알렉이 들고 있던 제비 중 하나를 뽑았다. 

"어라?" 

제비는 손가락 틈 사이에 겨우 꽂혀 있었던 듯 너무도 쉽게 뽑혔다. 하지만 데일은 내심 희망을 품고 알렉의 얼굴을 쳐다봤다. 혹시 이래뵈도 이게 긴 것일 수 있다는 생각을 하고. 하지만 역시나 녀석은 데일을 희색이 만면한 얼굴로 쳐다보며 껄껄댈 뿐이었다. 

"데일 당첨! 뭐야- 이렇게 되면 다른 사람을 굳이 뽑을 필요도 없잖아." 

"크윽..." 

"그럼, 데일 내 동생 잘 부탁한다!" 

알렉은 득의양양하게 낄낄 웃으며 데일의 어깨를 툭툭 쳤고, 데일은 그에 조금 당했단 표정을 지었지만 이제와서는 어쩔 수 없다고 생각한 듯, 어깨를 한번 으쓱하고 말았다. 

"뭐, 세나와 같은 미인이라면 놀진 못해도 같이 있는 것도 괜찮겠지." 

데일의 자위적인 말에 문득 리리가 움찔하는 표정을 지었다. 알렉은 그 동요하는 모습에 내심 즐거워하며 말했다. 

"그러면 이제 슬슬 해산할까." 

"예...에... 아, 그, 그런데 세나와 같이 있는 것은 나이도 차이나고 안지도 오래지 않은 데일 선배보다는 저 쪽이 낫지 않을까요?" 

알렉의 말에 따라 식사를 파하고 모두 각자 남은 시간을 즐기려던 차에 리리가 성급한 목소리로 제안했다. 

"응? 괜찮아, 나이 차래봐야 한 살밖에 나지 않는데다 잘 알지 못하는 이들과 함께 시간을 보내는 법을 익히는 것도 하나의 공부니까. 맨날 알던 사람하고만 만나봐야 무슨 재미야." 

알렉은 손을 휘휘 내저으며 리리의 제안을 정중히 거절했다. 그리고 그 거절에 이어 데일 역시 부드러운 표정을 지으며 그녀에게 말했다. 

"리리, 마음 써 주는 것은 고마워. 하지만 그렇게 하지 않아도 괜찮아. 이런 시간을 가지게 되는 기회가 흔치 않을텐데, 되도록이면 자기를 위해 써야지. 더구나 나는 어쨌건 패자니까. 패자는 패자가 짊어지게 되는 부담을 해결해야지." 

"예..." 

리리는 데일의 부드러운 미소에 답답해서 발을 동동 구를 것만 같았지만 그러지도 못하고 그냥 얼굴을 푹 숙인 채 납득했다는 대답만 했다. 그 모습에 알토스는 속으로 작게 혀를 쯧쯧 찼지만 달리 어떤 말을 하지는 않았다. 

"자, 그럼 이제 모두 가도록 할까." 

그리고 알렉은 힘찬 발걸음으로 탁자를 벗어났고, 세나는 그런 알렉의 등을 향해 또렷한 목소리로 말했다. 

"오라버니, 말씀드린 거 잊지 마세요!" 

"아하하하-" 

하지만 알렉은 의미를 알 수 없는 웃음을 멋쩍게 남긴 채 발걸음을 옮길 뿐이었다. 알토스도 '흐음-' 하고 낮은 한 숨을 내쉬고 나서 리리를 향해 말했다. 

"그럼 우리도 갈까." 

"아, 예..." 

여전히 미련이 많이 남은 듯한 얼굴이었다. 그에 알토스는 리리의 귀에다 대고 작은 목소리로 말했다. 

'괜찮아. 조금 돌아다니다가 다시 돌아오면 상관없을 거 아냐. 어디서 어떻게 시간을 보내던 그것은 예정되지 않은 것이니까.' 

그 말에 리리는 얼굴을 조금 밝히면서 고개를 끄덕였다. 

"그럼 갈까." 

"예." 

알토스는 그리고 리리와 함께 발걸음을 옮겼다. 그런데 리리는 함께 까페를 벗어나던 중 알토스의 눈길이 가벼운 발걸음으로 그들과는 약간 벗어난 길로 향하고 있는 알렉의 등을, 정확히는 왼손을 향하고 있다는 것을 눈치채고 물었다. 

"왜 그러세요? 뭔가 신경 쓰이는 점이라도...?" 

"아니, 저 녀석은 대체 무슨 생각을 하고 있는 건가 하고 말야." 

"푸훗, 무슨 생각이라니요. 알렉 선배야 즐겁게 놀 생각으로 가득해 있겠지요." 

알토스는 리리의 간단한 답에 희미한 미소를 띄우면서 말했다. 

"단순하지만... 그게 정답일지도." 

그리고 알토스는 떨쳐내듯 발걸음을 빨리 해 리리와 함께 주변의 다른 인파들과 섞여들었다. 


한편- 이제 카페에서 상당히 떨어진 곳에 도착한 알토스는 잔뜩 긴장했던 듯, 후- 하는 한 숨을 내쉬면서 근처 나무 그늘 아래 잔디에 풀썩 주저앉았다. 그리고 알렉은 키득대며 즐거운 듯이 중얼거렸다. 

"리리양. 이건 여름의 복수랍니다. 그나저나 알토스 놈, 긴장되게 괜히 남의 손은 뭐하러 쳐다본담." 

그리고 알렉은 이마의 땀을 닦았다. 계절에 맞지 않은 식은땀이 송글송글 맺혀 있었다. 

"...들키는 줄 알았네." 

그리고 왼손을 펼쳐 보였다. 거기엔 데일이 뽑은 것과 똑같이 짧은 제비가 놓여 있었다. 문득 냉정하고 뚫어보는 듯한 날타로운 눈길을 하고 있던 알토스의 모습이 떠올랐다. '아니, 그 녀석 알고도 모른척한 건가?' 그 눈길을 생각하면 알토스는 알면서도 알렉의 사기를 방조한 것처럼 생각됐다. 만일 방조했다면 무슨 생각으로 그렇게 한 것일까? 

'흠- 어쨌든 예정된 대로만 돌아가는 게임은 재미없는 법이지. 다음이 기대되는걸.' 


 
'멋지게 말은 해 뒀는데 말야...' 

데일은 코밑을 슬쩍 긁으면서 시선을 눈앞으로 돌렸다. 거기에는 조용한 동작으로 커피를 들이키는 세나의 모습이 있었다. 살짝 눈을 반개하고 피어오르는 커피 향을 음미하는 동시에 한 손으로 커피 잔의 바닥을 받치고, 한 손으로는 커피 잔의 손잡이를 잡아 입으로 끌어가는 그 동작에는 형용하기 힘든 기품이 그녀의 몽환적인 분위기와 뒤섞여 절절히 내비치고 있었다. 단지 보고있는 것만으로도 보람이 있을 듯한 아름다운 모습. 

하지만 데일로서는 바로 그 홀로 충족되어 있는 모습이 부담스러웠다. 굳이 함께 하고 있을 필요가 없다는 듯한, 저 고요하고 침착한 태도. 이래서야 같이 있는 보람이 무어란 말인가? 애초에 일이 이런 식으로 진행되지 않았다면 몰라도, 이렇게 진행된 이상에 가능하면 함께 즐겁게 지내고 싶었다. 어쩌면 그것은 워낙 주변 사람들 뒤처리를 열심히 해온 경험에 의한 슬픈 조건반사인지도 모르지만 그것도 그것대로 데일이 좋아하고 있으니 상관없지 않은가. 취향이란 많은 부분 문화적인 것이니까. 그런데 데일이 투덜거리고 있던 중에 세나와 눈이 마주쳤다. 그녀는 데일과 눈이 마주치고서도 아무런 어색함 없이 싱긋 미소지으며 말했다. 

"커피 한 잔 더 드시겠어요?" 

"아, 으...응." 

도리어 데일이 어색함에 얼굴을 조금 붉히며 비워진 커피잔을 그녀 앞으로 내밀었다. 그에 세나는 옆에 있던 커피포트를 들어 조용히 그가 내진 잔을 채웠다. 싸늘한 가을바람이 부는 중에 쪼르륵- 하는 커피 소리만이 주변에 충만했다. 

"제가 준비한 게 아니라 이런 말을 하는 것은 우스운 지도 모르겠지만, 카페에서 아르바이트를 하신다는데, 입에 맞으실지 모르겠네요." 

"아, 아니. 충분히 맛있어." 

"다행이네요." 

정확히 말하자면, 무슨 맛인지 잘 모르겠다는 표현이 올바르겠지만. 데일은 속으로 부언했다. 

"그런데, 실례가 되지 않는다면 한 가지 물어도 괜찮을까요?" 

"으응? 뭔데? 답할 수 있는 거라면야..." 

"다른 것이 아니고, 저희 오라버니에 대한 것인데... 데일님과는 어떻게 친해지게 된 것인가요?" 

"에?" 

"예전의 오라버니는... 웃는 얼굴 뒤에 날카로운 칼을 갈고 있던 사람이었는걸요. 다가오는 모든 것을 베어버리기 위한 듯이 날카로운 칼을..." 

"아..." 

데일은 작은 경탄을 내받았다. 그녀의 말에 일년전의 기억이 떠올랐다. 이름도 없는 저 오지의 시골마을에서 막 올라와 클라우스 학원의 기숙사에 몸을 맡기게 된 데일. 룸메이트는 알렉 폰 볼드윈이란 사람이었다. 잘은 모르지만, 안내해준 선생님의 말에 의하면 거슬리지 않는 것이 앞으로를 위해 여러 가지 의미에서 좋을 거라던 학생이었다. 선생의 얼굴은 진지했다. 그래서 데일은 조금 겁을 먹었다. 

두근거리며 시간은 지나고 볼드윈이 들어왔다. 호탕한 웃음, 그리고 한 여자애와 함께였다. 데일은 놀랐다. 사내에게 아름답다는 표현을 쓰는 것이 온당한지 몰라도 알렉은 놀랍도록 아름다운 사내라는데 첫 번째로 놀랐다. 그의 전신에서 진한 술냄새가 풍긴다는 데 두 번째로 놀랐다. 그런 그의 가슴으로 한 여성이 안겨 있다는 것에 세 번째로 놀랐다. 당시 그 여자가 학원생인지 외부인인지 알 수 없었지만 지금 생각해보면 이후로 그녀의 얼굴을 보지 못한 것을 생각하면 외부인이었던 듯 싶다. 하지만 무엇보다 데일을 놀라게 한 것은 알렉의 눈이었다. 

예리하고 아름다운 눈이었다. 하지만 결여된 눈이었다. 정확히 무엇이 결여되어 있는지는 지금에 와서도 잘 알 수 없었다. 하지만 그 눈은 세상을 모두 처넣고도 굶주림에 울부짖게 될 것만 같은 결여를 품고 있었다. 그래서 데일은 그 눈동자에 두려움까지 함께 느꼈다. 그 결여는 언제고 외부를 향한 날카로운 이빨이 되어 폭발할 것만 같았다. 

"그래서 저는 오라버니가 결국 클라우스 학원으로 가게 되었을 때, 크게 걱정이었어요. 사실 당시의 오라버니는 누구와도 친해지지 못할 사람이었으니까요." 

세나의 목소리가 슬픔에 젖어 들어갔다. 이야기를 조용히 들으며 커피를 들이키던 데일은 그녀의 슬픈 모습에 조금 뭉클하니 가슴이 아려오는 것을 느꼈다. 역시 생긴 것도 하나의 중요한 자본이었다. 

"어딜 가서도 반목하고 다시 반목해서 그리하여 무언가 갈등이 생긴다면 한쪽을 완전히 괴멸시키던가, 아니면 자신이 괴멸당하던가... 그런 길 밖에 없는 정신상태였으니까요." 

그 말에 데일이 흠칫, 하며 커피를 마시던 동작을 멈추고 세나의 얼굴을 정면으로 살폈다. 그녀는 무엇인가 알고 있는 걸까? 그런 것 같지는 않았다. 그렇다면 단지 혈육에 대한 그녀의 예리한 감인 것일까? 그렇다면 그것은 무서울 정도다. 그녀의 말 그대로였기 때문이다. 

지금이야 깨끗이 청소된 것이나 마찬가지지만 솔직히 작년까지 클라우스 학원은 그리 깔끔한 소문의 학원은 되지 못했다. 그것은 그곳에 모이는 원생들이 알렉과 같이 문제가 있는 귀족 집안의 자제들과 산업의 발달로 인해 새로이 떠오르는 중산계층의 집안 자재들로 이루어진 학원이었기 때문이다. (데일과 같은 학생은 정말 예외다.) 그러한 계급적인 분할은 필연적으로 어떤 세력 구도를 만들게 하고, 그 갈등 구도는 심각하게 곪을 때 폭력을 통해 표출되게 된다. 그것을 예증이라도 하듯이 귀족집안의 자제들은 그들의 신분을 이용해 학원 전체를 겁에 떨게 만드는 불법적인 동아리를 조직했었다. 

그런 가운데 알렉은 입학해 왔다. 그의 결여는, 필연적으로 날카로운 이빨이 되어 그들과 반목하게 됐다. 그것은 큰 싸움이었다. 그리고 그 싸움에 데일 역시 말려들었다. 그것이 불과 작년의 일이다. 

'지금 생각해도 소름이 돋는다니까...' 

하지만 이제 그 사건은 끝났다. 그리고 알렉은 다시 그런 일을 일으키지 않을 것이다. 

"그런데 지금의 오라버니는... 겉돌기는커녕 여러 친구분들을 만들고 이렇게 웃어보이고 계신걸요. 예전의 칼날이 완전히 사라진 것은 아니지만... 이제는 걱정될 수준이 아닌 것 같아요." 

"음..." 

"때문에... 질투하지 않을 수 없어요. 궁금해하지 않을 수 없어요. 사랑하는 오라버니의 일인걸요. 오래도록 함께 있었는데 저는 보살필 수 없었던 상처를 데일 님은 치료하는 것이 가능했으니까요. 어째서 제가 아니라 데일 님이었을 까요? 제 쪽이 오라버니를 훨씬 더 깊이 이해하고 있을 테고, 또한 걱정하고 있었을 텐데... 그럼에도 진정 오라버니에게 도움이 된 것은 제가 아니라 데일 님이었지요." 

세나의 목소리가 조금 뜨거운 열기를 띄었다. 살짝 홍조가 인 그녀의 얼굴을 말할 수 없이 아름다웠다. 하지만 데일은 그녀의 아름다움에 감탄하진 못하고 그저 곤란한 얼굴로 옆머리를 긁을 뿐이었다. 

"그... 그렇게 되나..." 

뭐라 답하면 좋은 것일까? 어떤 답이 우애 깊은 소녀의 마음에 상처를 남기지 않고 데일 자신의 위치를 알렉과 그녀 사이에 자리잡게 하는 것이 가능할까? 아니, 애초에 타인과 관계짓는 것에 갈등과 반목의 존재를 생각하지 않는 것은 허구일 것이다. 모두가 나를 주장하는 이들. 관계의 그물이란 그 나를 통해 구성되는 것. 그렇기에 그것은 필연적으로 어떤 아픔을 통해서만 구성될 수 있을 것이다. 그렇다면 어떻게 하면 그 아픔을 가장 작은 방향으로 줄일 수 있는 것일까? 

"으음... 솔직히 말해 나도 잘 모르겠어. 무엇이 알렉과 나를 친하게 한 것인지... 눈뜨고 일어나 보니 친해져 있었다는 형국이라고 할까... 솔직히 나는 알렉과 처음엔 친하지 않았거든. 아니... 굉장히 싸웠었거든." 

"그러신가요." 

언제나 허공을 쳐다보듯 먼 곳을 바라보는 눈동자를 하던 그녀의 얼굴이 드물게 이채를 띄었다. 

"그러니까 세나는 내가 알렉을 도왔다고 하지만 내가 녀석을 어떻게 도운 것인지 솔직히 전혀 모르겠어. 하지만... 설혹 내가 녀석을 어떻게 도운 것인지 알고 있다고 해도 굳이 그것을 슬퍼할 필요가 있을까?" 

"무슨 말씀이신가요?" 

세나의 되물음. 데일은 머리를 감싸안고 뭐라 말하면 좋을지 잔뜩 고민하면서 어렵게 입을 열었다. 

"난... 알렉처럼 말주변이 뛰어나지 못해 잘 설명 못하겠지만... 그러니까 그런거 있지 않아? 정말 소중하기 때문에 차마 말하지 못하고, 정말 고맙기 때문에 표현하지 못하고... 그런 것들 말야." 

"그런 것일까요?" 

"응. 나는 그렇게 생각해..." 

데일의 목소리가 알싸히 젖어간다. 눈동자의 초점이 허공을 향한다. 그 허공의 초점은 이미 기억의 한 지점을 행해 움직이고, 현실의 동공에 비치는 것은 다만 무의미하다. 

그리고 떠오르는 손가락의 기억. 그것은 알렉에게 만은, 결코 알렉에게 만은 말하고 싶지 않은 깊은 수치의 기억이다. 

"데일 님?" 

세나가 데일을 불렀다. 

"아.. 아아... 미안. 조금 딴 생각을 하느라고..." 

데일은 겨우 정신을 차리고 세나의 얼굴을 쳐다봤다. 처음과 같은 포근하고, 어딘지 몽환적이기까지 한 아름다운 미소가 그녀의 얼굴에는 머물러 있었다. 데일은 아무 이유없이 그 미소에 깊은 창피함을 느끼고 얼굴을 붉혔다. 

"모, 못난 꼴을 보였네." 

"아니요. 커피 한 잔 더 드시겠어요?" 

"아... 응." 

어느 사인가 커피잔은 비워져 있었다. 데일은 다시 한번 커피 잔을 세나를 향해 내밀었다. 세나는 방금 전과 같은 기품 있는 동작으로 데일의 잔을 채웠다. 

"저, 한 마디 데일 님께 말하는 것을 잊은 것이 있답니다." 

"뭐, 뭔데?" 

"진심으로 감사드려요. 저는 하지 못한 것을 해 주신 것에 대해... 오라버니가 정말로 웃을 수 있게 해 주신 것에 대해..." 

세나는 여전히 홍조띤 얼굴로 싱긋 커다란 웃음을 지어 보였다. 데일은 불안과 긴장이 가슴속에서 스르륵 녹아가는 것을 느끼며 함께 미소지었다. 


 
...우선은 차분한 몸가짐으로 발을 디딘다. 그 다음 몸의 자세를 가다듬는다. 
이후 침착하게 시위에 살을 먹인다. 숨결에 맞춰 활과 화살을 안정된 동작으로 
들어올린다. 그리고 들어올렸던 활과 화살을 내리면서 천천히 시위를 당긴다. 

끼기기깅... 줄이 당겨지며 느껴지는 긴장된 줄의 진동이 손끝으로 전달된다. 
아니, 이 진동은 활줄이 아닌 마음의 줄에서 비롯된 흔들림에 의한 것일까? 눈 
앞의 표적에 정신을 집중한다. 심호흡. 흔들리는 육체와 마음을 하나로 안정시 
킨다. 주변은 이미 존재하지 않는다. 한 줄기 선 위에 나와 표적과 활과 화살이 
있을 뿐이다. 

이 화살에 힘과 정신을 담아 나는 무엇을 꿰뚫고자 하는 것일까? 문득 물어 
본다. 하지만 답은 나오지 않는다. 그것은 너무도 많은 것이 그녀를 에워싸고 
있기 때문이다. 한 촉의 화살로 그것들이 꿰뚫어지고 마침내 청정이 밝아지기를 
기대하는 것은 무리한 일이다. 그러나 화살촉의 작은 구멍은 외부로 그녀를 꺼 
내지는 못하더라도 외부의 모습이 어떤 것인지는 알려줄 수 있을 것이다. 다만 
그 빛을 바란다. 

순간적으로 데일의 얼굴이 스치듯 지나갔다. 긴장의 흔들림. 그리고 시위를 
놓았다. 장천의 하늘에서 바람을 타는 구름처럼 느릿하던 시간과 공간의 움직임 
이 일순간에 역전된다. 번개와도 같은 번뜩임과 소리. 

쉬익! 

하지만 기세 좋게 날아간 화살촉은 아무 것도 맞추지 못했다. 

"아, 아쉽게 되셨네요." 

가게를 지키고 잇던 남학생은 웃는 낮으로 알토스에게 말했다. 알토스는 낮 
은 어조로 "흥." 하고 코대답을 한 다음 가지고 있던 활과 화살을 그에게로 넘 
겼다. 그러자 그는 익숙한 동작으로 그 활과 화살을 흔들며 호객을 시작했다. 

"자아-! 1 페아에 5발! 만일 맞춰서 단상 위의 물건을 떨어뜨리시면 그걸 드 
리도록 하겠습니다! 도전하실 분 안 계십니까?" 

그때 리리가 사뿐거리는 발걸음으로 알토스 곁으로 다가왔다. 그녀의 얼굴은 
묘하다는 듯 의뭉스러움에 가득 차 있었다. 

"이상하네요. 공... 아니 알토스 님이 이런 정도의 과녁을 맞추시는데 실패하 
시다니." 

"가끔은 실패도 하는거야." 

"음- 그래도 저하고 궁에서 하실 때는 언제나 백발백중이셨잖아요." 

"과거는 현재를 보장하지 못해. 다만 예측할 수 있도록 돕는 것뿐이지. 그런 
의미에서 나라도 잡념이 들면 어쩔 수 없는 거야." 

"활시위를 잡고 잡념요? 알토스 님으로선 드문 일이네요. 예전에 활을 쏘고 
있을 때는 아무런 생각도 하지 않을 수 있어서 참 좋다고 말씀하신 적이 있었 
던 것 같은데..." 

"...그래. 그런 말도 했었지. 하지만 이번에는 예상치 못한 잡념이었으니까." 

그때는... 무엇을 생각하고 싶지 않은지 분명한 목표를 가지고서 활을 잡았 
다. 그리고 시위를 당기며 그 생각들을 제거해 나갔다. 하지만 이번엔 경우가 
틀렸다. 집중의 끝에 나타난 것은 정말 생각도 못했던 것이다. 그래서 제어할 
수 없었다. 

"잘은 모르겠지만... 알토스 님이 그렇다고 하면 그런 것이겠죠." 

그리고 리리는 부드럽게 고개를 꺾어 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 그리고 놀 
란 듯 눈을 크게 뜨며 알토스의 뒤에 몸을 숨겼다. 

"왜 그래?" 

"아니, 잠시만 이대로 있게 해 주세요." 

리리는 작은 목소리로 말했다. 알토스는 아무 말 없이 그런 리리의 행동을 
용인했지만 그 이유가 궁금하지 않을 수 없었다. 때문에 방금 전 그녀가 시선을 
줬던 곳으로 시선을 향했다. 

"아..." 

그리고 어째서 리리가 자신의 뒤에 몸을 숨겼는지 알게 됐다. 

"공주님도 보셨군요. 그 자식이예요." 

소름이 돋는 듯한 목소리로 리리가 말했다. 

"샌드버그 가문의 다음 가주...로군. 이름이 분명 클라크 폰 샌드버그였지?" 

알토스가 설명하듯 중얼거렸다. 그런 그녀의 시선이 향하는 곳에는 어쩐지 
바쁜 걸음으로 어딘가를 향하는 한 금발의 사내가 있었다. 복색이야 교복이기에 
다른 학생들과 같지만 그래도 대기에 금가루를 뿌리듯이 빛나는 금발에 하얀 
얼굴, 그리고 예리하고 잘 정비된 선은 그의 복장과는 상관없이 그를 눈에 띄는 
존재로 만들고 있었다. 알렉과 비교하면 한 수 처지겠지만 그래도 굉장한 미남 
자임에는 변함이 없었다. 

"가, 갔나요?" 

잠깐의 시간이 지난 다음 리리가 조심스런 목소리로 물었다. 알토스는 고개 
를 끄덕이며 답했다. 

"그래. 하지만 굳이 그렇게 피할 필요는 없지 않았어? 딱히 너와 나쁜 일이 
있다고는 듣지 못했는데." 

"하지만 전 저 사람 싫단 말이예요." 

리리는 알토스의 등뒤에서 나오며 볼멘 목소리로 투덜거렸다. 

"그래도 그렇게 마주치는 것까지 피할 필요야." 

"알토스 님은 몰라서 그래요. 저 사람 제가 원래 이스펩에 오기로 되어 있었 
다는 거 알고 있었단 말예요. 그런데 클라우스로 가게 됐잖아요. 만일 이런 데 
서 마주치면 무슨 소릴 들을지..." 

아찔한 듯, 리리는 고개를 흔들었다. 

"흐응. 그건 그런가. 하긴 샌드버그는 권위의식이 강한 타입이니." 

"강한 정도가 아니라구요. 한 3세기 전의 감각을 지금도 가지고 있는 걸요. 
더구나 성격도 좋다고는 말못하잖아요? 예전에 저희집에서 만찬이 있을 때 만 
난 적이 있는데, 그땐 정말 최악이었다구요." 

"그렇긴하지. 하지만 알렉보단 괜찮지 않아?" 

"에에? 알렉 선배요? 알렉 선배는 샌드버그에 비하면 정말 좋은 사람이죠. 
조금 괴짜지만." 

"그건 친하기 때문이지. 내가 알기론 알렉에 대한 사교계의 평가는 샌드버그 
이하였던 것 같은데. 저질렀던 일들을 생각하면 딱히 이상할 것도 없고." 

"그, 그럴까요...?" 

"그래. 더구나 내가 알기론 두 사람 라이벌이라고 들었어. 알렉은 모르겠지만 
적어도 샌드버그 쪽은 크게 그를 의식하고 있다고 하더군." 

"헤에, 그런데 저런 발걸음으로 어딜 향하고 있는 걸까요? 안 봐도 발악하다 
싶이 이 학원의 학생회 자리 하나쯤 꿰어찼을 테니 딱히 오늘 바쁠 이유는 없 
을 텐데 말이죠." 

리리의 말투에는 가시가 돋쳐 있었다. 예전에 있었다던 만찬에서 무슨 일이 
있었던 지는 몰라도 상당히 좋지 못한 만남을 가졌던 모양이었다. 

"글쎄... 혹시 알렉이 이곳에 있다는 걸 알게 된 것이 아닐까? 그래서 그곳으 
로 향한다거나." 

"흐응. 과연 있을 법도 하네요. 어때요? 뒤쫓아 보시지 않겠어요?" 

리리가 두근거리는 표정으로 알토스를 유혹했다. 알토스는 어이가 없다는 표 
정으로 그녀의 흥분된 표정을 쳐다보며 말했다. 

"리리, 너 정말 많이 변했구나." 

"에, 에에 그, 그런가요?" 

리리는 화들짝 놀란 표정을 손으로 가리며 알토스를 쳐다봤다. 

"그래. 예전 같으면 농담으로라도 그런 점잖지 못한 말은 하지 않았을 텐데. 
이제는 당당하게 뒤쫓아 가보자는 말이 나오다니." 

"읏..." 

정곡을 찔린 듯 리리는 볼을 붉게 물들였다. 알토스는 리리의 그런 모습을 
쳐다보는 것이 즐거웠던지 입가로 자그마한 미소를 그리며 충고했다. 

"이것도 다 그 괴짜들 덕분이겠지. 너는 근묵자흑(近墨者黑)의 뜻을 좀더 확 
실하게 마음에 세겨둘 필요가 있어 리리." 

"예에- 명심하겠습니다." 

"좋아. 그러면 갈까." 

"에? 어딜요?" 

"어디라니. 샌드버그의 뒤를 쫓는 거지. 가자!" 

"하아..." 

리리는 알토스의 말에 어이없다는 듯 힘 빠진 한숨을 내쉬었다. 하지만 그런 
리리의 반응은 아무런 상관없다는 듯이 알토스는 어쩐지 기운찬 발걸음으로 샌 
드버그가 향한 길로 몸을 움직였다. 리리는 그녀의 등뒤를 종종 걸음으로 쫓으 
며 생각했다. 

'공주 님은 제가 변하셨다고 했지만... 사실은 공주 님도 못지 않게 변하신 
걸요. 예전 같으면 절대 이렇게 쉽게 미소를 내보이실 분도 아니고, 남의 뒤를 
쫓는 일 같은 건 구차해서라도 결코 하지 않았을 분이셨으니 까요.' 

하지만 리리는 알토스에게 근묵자흑의 이야기를 그대로 돌려주는 것은 그만 
두기로 했다. 그녀는 알토스가 변해 가는 모습을 보는 것이 어쩐지 기뻤기 때문 
이다. 


 

"...그래서 큰일이 났었지. 바보 같지? 덕분에 알토스와 겨우 말문이 트이긴 
했지만, 전개도 그렇고 결말도 좀 황당한 사건이었지." 

"헤에... 그렇군요." 

시간은 정오를 슬쩍 넘긴 오후 이른 시각. 여전히 세나의 학급에서 열고 있 
는 까페의 테이블에 세나와 함께 앉아 있던 데일은 데일과 알렉의 이야기가 듣 
고 싶다는 그녀의 요청에 그와 함께 하며 있었던 몇 가지 이야기를 창피해하면 
서 조금씩 조금씩 꺼내고 있었다. 

자신의 일만이 아닌 타인의 일과 그 주변 사람들의 일까지 그 한 이야기에 
둘러싸여 하나의 덩어리가 되어 있었기에 그 이야기를 하는 것에 조금의 망설 
임은 있었지만, 무표정인 채로 있어도 데일이 이제까지 살아오며 본 모든 여성 
을 통틀어 최고 수준에 들어가는 미녀가 세나였다. 

더구나 은근히 유혹하듯 피어오르는 그녀의 미소와 충실하게 빛나는 눈동자 
는 끌어들이는 듯한 매력이 있어 화자라면 누구나 이야기가 하고 싶어지게 만 
들어질 만한 가장 훌륭한 청자의 요소를 모두 갖추고 있었기에 데일도 조금 망 
설이긴 했지만 클라우스에서 있었던 이야기들을 조금씩 입 밖으로 꺼내 보이고 
있었다. 

"...저 데일 님." 

그런데 또 다른 이야기를 데일이 입에 올리려는 찰나, 세나가 조금 애매한 
표정을 보이며 물어왔다. 

"응?" 

"실례지만 이름을 좀 빌려도 괜찮을까요? 조금... 아니 어쩌면 상당히 폐가 
될테지만..." 

"이름을? 그리고... 상당한 폐?" 

영문을 모를 요청. 

"예." 

세나의 표정에 흔들림은 없었다. 마치 빌려주면 그것으로 좋고, 만일 허락하 
지 않는다면 아쉽지만 그러면 그것으로 그만이라는 듯한 태도였다. 데일은 조금 
고민했지만 흐음- 하고 길게 고민스러운 숨을 내빼면서 힘없는 미소와 함께 그 
녀의 부탁에 응했다. 

"무슨 인과인지는 모르겠지만 나도 참... 볼드윈 가문에 이용되는 일이 많을 
팔자인 모양이구나." 

"감사해요." 

세나가 미소지었다. 꽃이 피듯 아름다운 미소- 정녕 정신이 아찔해질 정도로 
아름다운 미소. 순간적으로 무슨 폐인지는 몰라도 저만한 미소를 보게 되었으니 
어지간하지 않고서는 별로 손해 보는 일은 없으리라 생각해보는 데일이었다. 

그리고 그때였다. 

"볼드윈." 

등뒤에서 맑은 목소리가 들려왔다. 무심결에 뒤돌아보자 그곳에는 한 명의 
남성이 있었다. 입고 있는 교복은 이 곳에서 쉽게 눈에 뜨이는 이스펩의 교복. 
아마도 이곳의 원생인 듯 싶었다. 그는 눈에 띄지 않으려 해도 눈에 띄게 될 듯 
한 타입이라 데일은 무의식중에 그의 전신을 돌아보듯 바라봤다. 

'헤에... 인상은 좋은데.' 

웃는 얼굴이 잘 어울리는 미남자라고 생각됐다. 더구나 저만큼 완벽한 금발 
이라니! 아직까지 그림으로 밖에 본 적이 없을 만큼 아름다운 금발이었다. 

"안녕하세요. 샌드버그 부회장님." 

"학원 내에 잘 보이지 않는다 했더니 이런 곳에 있었나." 

"...할 수 있는 한은 도와야지요. 딱히 규정에 어긋나는 것도 아니니까요." 

"흐음. 이유는... 알만하군." 

샌드버그라 불린 금발의 미남자는 주변을 둘러보며 말했다. 데일도 호기심에 
그의 시선에 따라 주변을 살폈다. 그러자 얼마전과는 확연한 차이가 느껴졌다. 

'과연.' 

어느 사인가 카페의 테이블은 남자들로 가득 차 있었던 것이다. 그리고 그들 
이 커피를 마시는 간간히 향하는 시선의 방향은 물론 데일이 있는 테이블. 정확 
히 말해 세나가 있는 쪽이었다. 

'뭐어, 사람이란 기본적으로 속물이기 마련이니까.' 

그리고 커피 한 모금 홀짝. 쓴웃음이 입가로 피어오른다. 점심때부터 엄청나 
게 마시고 있는 이 커피의 맛에 드디어 질려 버렸기 때문만은 아니다. 

'음. 나도 그런 말 할 처지는 못되나?' 

알토스 오고 나선 거의 못보고 있는 (알렉 편으로 구한) 비장의 성인물들. 
지난 여름의 민망한 꿈. 리리나 세나에 대한 사적인 관심. 그런 건강한 남아다 
운 자신의 모습을 생각하고 데일은 주변 테이블의 좌석을 차지하고 있는 그들 
에게서 묘한 동지감을 느낄 수밖에 없었던 탓이다. 

지금 데일의 미소는 그 우스운 동지감에 대한 개인적인 감상이라 할까. 

"그런데 볼드윈, 가능하다면 오늘 남은 시간은 나와 함께 보내 줄 수 없을 
까?" 

'에?' 

데일은 깜짝 놀라며 샌드버그를 돌아봤다. 마치 데일의 존재는 안중에 없다 
는 듯한 태도. 뭐, 솔직히 말하자면 안중에 없더라도 별로 문제되진 않지만 서 
로 아는 사이인 것도 아닌데 그렇게 무시하면 기분이 좋을 리는 없다. 

'아니면 벌써 두 사람 사귀고 있다거나...' 

만일 그러하다면 데일의 존재가 무시된다 해도 이상한 것은 아니다. 그래도 
물론 샌드버그의 예의에 대한 인식은 조금 의심해 봐야 하지만 아닐 경우에 그 
에 대해 의심해봐야 할 영역에 비해 훨씬 그 정도가 줄어들 것이다. 

'사귄다...인가.' 

데일은 두 사람의 얼굴을 번갈아서 힐끗 힐끗 쳐다봤다. 두 사람 모두 쉽게 
찾아보기 힘든 아름다운 용모의 소유자였다. 데일은 그 두사람 사이에 낀 자신 
이 얼마나 초라해 보일지 속으로 한숨지으며 생각해보곤 순순히 두 사람이 잘 
어울린다는 것을 인정했다. 

'과연 사귄다고 하면 잘 어울리겠는데. ....솔직히 말하자면 조금 부글부글 끓 
어오르는 면이 없잖아 있지만. 뭐 그런 거야, 알렉과 함께 하면서 대충 다 극복 
한 거니까.' 

확실히 데일의 그러한 본능에 가까운 생리적인 질투심에 대한 극복은 알렉 
과 함께 다니며 해탈의 경지... 까지는 아니더라도 범인의 경지는 훨씬 넘어선 
곳에까지 도달한 상태였기 때문이다. ...물론 혹자는 그것을 체념이라고 말한다. 

"죄송하지만... 그럴 수는 없어요." 

"흐응- 왜지?" 

"사귀고 있는 분이 있기 때문이지요." 

질리도록 마신 다시 커피를 입에 가져가던 데일의 동작이 거기서 뚝 멈췄다. 
그러한 경직된 모습은 샌드버그 역시 마찬가지라 그 역시 거의 동지에 딱딱하 
게 굳은 모습을 보였다. 

"...그런 이야기는 처음 듣는걸." 

...데일이 슬쩍 쳐다보니 샌드버그의 얼굴은 무언가 들끓어 오르는 것을 겨우 
견디고 있는 듯한 표정을 하고 있었다. 

'그건 나도 마찬가지인데. ...이상한 건 아니지만 조금 충격... 일까나.' 

"예에. 그야 저희 오라버니의 소개로 사귀게 된 분이기 때문에 이스펩 학원 
의 분이 아니거든요." 

"오라버니? 알렉 말인가." 

"예." 

세나는 고개를 끄덕이며 그의 말에 답했다. 

'...언제? 그 녀석 그런 일 했었나?' 데일은 궁금했다 하지만 친하다고 해도 
서로가 서로에 대해 속속들이 알 필요는 없는 것이기에 굳이 그 의문에 깊은 
침전을 남기지는 않았다. 

"흐응. 하지만 상관없지 않아? 본인이 이곳에 없다면 오늘 하루 정도 나와 
어울려 주는 것도 괜찮다고 생각하는데. 설마하니 그 정도로 용납 못할 정도로 
속이 좁은 남자와 그대가 사귀고 있는 것은 아니겠지? 만일 그렇다면 나는 알 
렉의 눈썰미를 의심해봐야 하겠지." 

'흐응. 하지만 그 의도가 눈에 훤히 보일 때는 이야기가 좀 틀려지지 않을 
까? 일부러 찾아가며 함께 시간을 보내자니. 이게 예의를 위한 차원이 아니라는 
건 나라도 알겠는걸.' 데일은 슬쩍 의미깊에 웃어보고는 샌드버그의 말에 속으 
로 그렇게 반문했다. 

"과연 샌드버그 부회장의 말은 일리가 있네요. 하지만 유감스럽게도 본인이 
이곳에 있는 걸요." 

"뭐?" 

"오늘 오라버니와 함께 학원제에 들리셨답니다." 

"알렉과... 함께?" 

샌드버그의 표정이 복잡하게 변했다. 놀라움과 경탄과 질투가 뒤섞여 무어라 
하나로 정의할 수 없는 표정이었다. 

"예." 

'...알렉이 테이블을 먼저 떠난 것은 그 일 때문이었나? 하지만 그렇다고 하 
면 내게도 이곳에 언제까지 있지 않아도 괜찮다고 한 마디 해 주었으면 좋을 
텐데. 그건 그렇고 그... 세나와 사귀는 사람과 만나러 간 거라면 이 자식, 왜 이 
렇게 안 돌아오는 거야? 내 입장이 곤란해지잖아.' 

데일도 데일 나름대로 사정을 들어보자니 앞으로가 곤란해 보였다. 하지만 
고민해봐야 뾰족한 수가 나올 것 같지는 않았다. 

"흐음... 그는 알렉과 함께 있나?" 

"아니요." 

"하, 뭐야. 이곳에 있으면서 그대를 만나러 오지 않았단 말인가? 냉정한 사내 
로군. 만나면 한 마디 해 주고 싶은걸." 

"실례되는 말씀을..." 

"실례라니. 그대를 이곳에 놓아두고 홀로 나돌아다닌 다는 것은 어떻게 생각 
해도 상식적이라 생각할 수 없는데. 실례는 오히려 그쪽이 아닐까?" 

데일은 샌드버그의 말에 동의하며 고개를 끄덕였다. 

"...아직 모르시는군요. 제가 실례라고 한 것은 저에 대한 것이기도 하지만, 
제가 사귀는 분에 대한 것이기도 한 걸요." 

"그러니까 그 남자가 비상식적이라는..." 

"아니요. 전혀 비상식적인 분이 아니예요. 도리어 다시 보기 힘들 정도로 마 
음이 넓은 분인걸요. 왜냐하면 그분은 지금 제 앞에 계신 분이신걸요." 

풋-! 데일은 식도로 넘기려던 커피를 테이블 위로 쏟아내고는 기침을 캘록캘 
록 계속해서 연발했다. 테이블 위에 쏟아낸 커피는 그렇다 치고, 넘어가지 못한 
커피들은 지나친 경악에 모두 기도로 직행해 버렸기 때문에 상당히 괴로웠다. 

'이, 이름을 빌린다는 데 이런 거였나...! 아, 아무래도 그 미소 정도로는 상당 
히 적자겠구만...' 

데일은 목구멍을 통해 느껴지는 따금따끔한 고통과 세나의 발언에 의한 혼 
란으로 어안이 벙벙한 채 혹시 전생에 볼드윈 가와 자신 사이에 심한 악연이 
있었던 것은 아닌가 하고 생각해 봤다. 그렇지 않고서야 어떻게 남매가 이렇게 
까지 데일을 완벽하게 곤경에 처넣는 일에 능숙할 수 있을까 싶었기 때문이다. 


 

"아, 미, 미안. 마시다가 그만..." 

일단 데일은 아픈 목을 부여잡고 커피를 근사하게 뿜어낸 것에 대해 세나에 
게 사과했다. 세나는 데일의 사과를 모르는 척 환히 웃는 얼굴로 받아들이고는 
자리에서 일어나 데일에게로 다가와 손수건으로 그의 입 주변을 닦았다. 

"저런, 조심 하셔야지요." 

"으, 응." 

마치 아무 것도 모른다는 듯한 표정에 마치 당연한 것을 한다는 듯한 익숙한 
동작이었다. 때문에 데일은 경악하지 않을 수 없었다. 하지만 더 힘든 것은 그 
경악을 누르고 그녀에게 모르는 척 협력해야 하는 자신의 처지였다. 

"우...." 

전신이 따가웠다. 세나가 다가옴에 따라 사방 360도를 통해 느껴지는 가지각 
색의 시선을 한 몸을 향함에 따른 것이었다. 질투, 시기, 부러움, 경이, 놀라움. 
일일이 세지 않아도 그럭저럭 느낄 수 있는 무수한 시선과 그 시선에 담긴 감 
정들. 데일은 그 무수한 시선들의 공세를 견디기 힘들었다. 데일은 부담스런 얼 
굴로 세나를 바라봤다. 하지만 그녀는 데일과는 달리 흐르는 듯이 부드럽고, 바 
위처럼 조용한 분위기를 일관하고 있었다. 주변의 시선 따위 전혀 알바 아니라 
는 듯, 아니 아예 모른다는 듯한 모습이었다. 

'우... 어떻게 여기까지 태평할 수 있는 거지? 이쪽은 전신에서 식은땀이 흐를 
것만 같은데...' 

세나는 그런 데일의 고뇌와 의문을 모르는 듯 차분함을 그대로 유지한 채 입 
술을 그의 닦아가던 손길을 멈추고 이번에는 시선을 샌드버그를 향해 돌렸다. 

"오해가 풀렸다면 이제 물러나 주셨으면 좋겠어요." 

샌드버거는 냉정하게 굳은 눈을 하고 있었다. 하지만 그는 매서운 눈초리와 
는 다른 온화한, 그렇기에 더욱 이면의 감정이 예리하게 느껴지는 목소리로 세 
나의 말에 대해 답했다. 

"아니, 그럴 수는 없지. 사정도 알지 못하고 함부로 입을 놀렸는데 그에 대해 
충분히 사과하지 않고서 떠난다는 것은 샌드버그의 이름에, 아니 인간의 가치에 
먹칠을 하는 꼴이 되고 말 것이겠지." 

'...보통 그런 거에 인간의 유(類)적 본질까지 들먹이나?' 데일이 애매한 표정 
으로 샌드버그의 말에 대해 생각하고 있을 때 이번에 그의 시선이 데일을 향했 
다. 

'...이 자식...' 

눈이란 결국 안구과 관련한 하나의 물리적 현상에 불과할 뿐이다. 그런데 어 
째서인지 그 눈을 통해 사람과 사람의 마음이 교환되는 일은 드물지 않게, 또한 
말보다도 확실하게 일어난다. 데일은 샌드버그의 눈을 보고 다시 한 번 그 사실 
을 확인할 수 있었다. 

확실히 냉정한 눈. 그러나 마주 대하고 보니 냉정할 뿐만 아니라 증오에 가 
득 찬 눈. 명백히 적을 대하고 있는 눈길이었다. 이유는... 어렵지 않게 알 수 있 
었다. 데일의 바로 곁에 있는 소녀 때문일 것이다. 

"방금 전에는 실례했습니다." 

그러나 눈길에 담긴 적의와는 다르게 샌드버그는 산뜻한 태도로 데일을 향해 
고개를 숙여왔다. 자못 긴장하고 있던 데일이 허무하게 느낄 정도로. 

"어... 그, 그럼 뭐 괜찮습니다." 

"사과를 받아 주신다니 감사합니다." 

샌드버그의 입가로 미소가 피어올랐다. 하지만 사과를 받아주어 고맙다는 뜻 
으로만 받아들이기에는 묘하게 비틀린... 비웃는 듯한 미소였다. 하지만 데일은 
억지로 그 비웃음 섞인 미소를 견뎌 넘겼다. 성격 자체가 일단은 궂은 일을 감 
수하는 성격이기 때문이기도 하지만, 입장 상 별로 욕먹은 기분이 들지 않았기 
때문이기도 했다. 

"예에... 뭐." 

쿠욱. 데일의 등 뒤에 따뜻한 체온이 느껴졌다. 어랏? 하는 사이 세나가 등뒤 
에서 그를 끌어안은 것이다. 데일이 당혹한 소리를 내지를 사이도 없이 세나는 
그의 왼쪽 어깨 위에 얼굴을 살풋 걸쳐 올리며 샌드버그를 쳐다봤다. 

"말했잖아요. 제가 사귀는 분은 마음이 넓다고." 

"확실히... 마음이 넓은 분이시군." 

'...그 미소는 너무 마음이 넓어서 한심하다고 말하고 싶은 거겠지?' 

하긴 비웃는 걸 알고도 어리버리 하게 사과를 받아들였던 자신의 모습을 생 
각하면 그게 반쯤은 불가항력적인 거라 해도 한심해 보이긴 할 것 같았다. 

"그럼 사과도 받아들였으니 이만 저희 두 사람만 있을 수 있도록 자리를 피 
해주실래요? 샌드버그 선배님?" 

세나는 생긋 미소지으며 샌드버그를 향해 말했다. 말이야 잘 포장되어 있지 
만 명백한 축객령. 누가 알렉과 같은 핏줄 아니랄까봐 그녀는 돌려치기에 매우 
능숙한 모양이었다. 

"아니, 그럴수는 없지. 이 분이 알렉과 친구라 하면 나와도 무관하다곤 할 수 
없으니, 조금 더 방해했으면 하는데." 

그러면서 샌드버그는 이번에 데일을 향해 손을 내밀어 왔다. 데일이 그의 손 
을 잡자 샌드버그는 멋진 미소와 함께 입을 열었다. 

"어쩌다보니 이제야 제 소개를 하게 되었군요. 저는 클라크 폰 샌드버그라 
합니다. 알렉과는 막역지우(莫逆之友)지요." 

'막역지우...라' 

한 번도 그런 친구가 알렉에게 있다는 사실을 듣지 못했다. 그러나 데일이 
알렉과 알게 된 것이라 해봐야 겨우 요 일년 반정도 간의 일에 불과했다. 그의 
생애 다른 십 수년은 데일과의 아무런 접점도 가지지 않은 채 떨어져 있다. 때 
문에 그에게 자신이 모르는 친구가 있다는 것은 그다지 특별한 일이 아니었다. 
더구나 세나에 대한 샌드버그의 태도를 보자면 그러한 가능성은 더욱더 높을 
것 같았다. 

'조금 유감스럽군.' 

알렉에게 자신 보다 더욱 소중할지도 모르는 친구의 존재가 있을 수 있다고 
하는 것은 조금 씁쓸하게 느껴졌다. 분명 멋대로인 욕심. 그러나 그것은 제어할 
수 없기에 상대는 물론 자신에 대해서도 멋대로일 수밖에 없다. 그렇기에 그 멋 
대로임은 평가의 대상이 될 수 없다. 

그렇다면 그 열정은 삶을 풍요하게 하는 것일까, 그렇지 않으면 파괴하게 되 
는 것일까? 열정의 가운데 제어할 수 없는 감정들과 마주 부닥칠 때 데일은 그 
것을 고민해보곤 한다. 아니, 사실은 고민하지 않는다. 답에 대한 의지 없이 다 
만 물음표를 향해 고민하는 것은 고민하는 것이 아닐테니까. 

"그렇습니까... 저는 데일 코튼이라고 합니다." 

데일은 감상을 지우고 조용히 샌드버그의 인사에 응했다. 그런데 데일이 자 
신을 소개하는 순간 샌드버그의 얼굴이 묘하게 변했다. 

"데일 코튼... 입니까?" 

"뭔가 이상한 점이라도?" 

"아니요. 그런 것은 아닙니다만, 알렉이 클라우스에서 법복귀족 분과 사귀었 
다는 것이 조금 놀라워서요." 

법복귀족이란 신분제를 통해 사람을 차별하는 제도적 장치를 제거하고 난 뒤 
중산계층이 사회에서 부각되며 전파되기 시작한 것으로 각 국가나 지역사회에 
큰 공헌을 한 중산계층의 집안에 대해 국가가 제공하는 귀족의 칭호다. 이렇다 
할 특권은 존재하지 않지만 귀족의 가계라는 것을 증명하는 문장을 사용할 권 
리가 있는 일종의 명예직이다. 

'...그러고보니 법복귀족들은 이름 가운데 '폰'이 없지?' 

그것은 '진짜' 귀족과 구분하기 위해서다. 제도상의 차별은 사라졌다고 해도 
관념속에 침투한 신분의 격차라는 것은 신분이 높은 이들이 여전히 사회적 힘 
이 강함으로 인해 여전히 굳건한 위용을 가지고 있는 것이다. 존재는 여전히 의 
식을 규정하고 있다. 

"그러고보니 코튼님의 가계는 처음 듣는군요. 어느 지역의 유지이신지?" 

샌드버그는 당연하다는 듯이 데일을 법복귀족으로 생각하고 있었다. 하지만 
그것은 조금 이상한 사고 방식이었다. 법복귀족쯤 되는 중산계층은 그 사회적 
파워에 있어 보통의 귀족가계에 비할바 없이 강대한 것이 일반적이기 때문이다. 
즉, 그들은 특별하다. 하지만 클라우스에서 생활하는 귀족이 아닌 원생들의 수 
는 상당하다. 그들 모두가 상당한 자산가 집안 출신이지만 법복귀족에 달할 정 
도로 특별한 이는 거의 없다. 

때문에 샌드버그의 태도에 따라 데일이 생각할 수 있는 결론은 한 가지에 불 
과했다. 

'...알렉 녀석이 그렇게 사람을 가려 사귀는 타입이었었나...' 

알렉의 얼굴이 다시 데일의 머릿속으로 떠오른다. 그림같이 아름다운 미소로 
자신의 이름 가운데 들어 있는 '폰'에 대해 일고의 가치도 주지 않던 그 언동과 
행동을 생각하면 지금 눈앞에 막역지우라는 이가 말하는 과거의 알렉에 대한 
모습은 결코 지금과 겹쳐지지 않는다. 우습게도 조금의 우월감이 가슴을 채운 
다. 

"아니, 저 오해하시는 모양인데 저는 단지 데일 코튼일 뿐입니다. 법복귀족은 
유감스럽지만 아닙니다. 뭐, 평범한 소시민의 한 명이지요." 

우월감에 기세를 타기라도 한 듯 데일은 부드러운 미소와 함께 샌드버그에게 
설명했다. 그러나 샌드버그의 얼굴이 굳었다. 그는 악수했던 손을 성급하게 빼 
내며, 다른 한쪽 속을 휘둘렀다. 

-짜악! 

'어라?' 

데일은 화끈한 오른쪽 뺨의 감촉을 느끼며 어안이 벙벙한 눈길로 샌드버그의 
얼굴을 올려다봤다. 그는 냉정하게 굳은, 그러면서도 잔뜩 화난 날카로운 표정 
을 하고 데일의 얼굴을 내려다보고 있었다. 

'역시... 손해봤다.' 

데일은 자신의 상황에 대해 그렇게 정리했다. 


 
  "데일 선배... 죄송해요. 일이 이렇게 될 걸 미리 읽었어야 하는데..." 
  
  세나가 황급히 다가와 데일의 곁에 앉았다. 데일의 눈동자에 비친 그녀의 얼 
굴은 미안한 감정에 잔뜩 어두워져 있었다. 
  
  "아... 아아..." 
  
  데일은 세나의 사과에 별 다른 말은 없이 그저 황당한 표정으로 샌드버그를 
올려다 볼 뿐이었다. 어떻게 대처해야 좋을지 전혀 감이 잡히지 않았다. 
  
  사람이 너무 어이가 없으면 말도 나오지  않는 법이다. 데일은 경제적, 그리 
고 사회적 위치상 그런 경험을  많이 했다. 당연한 것이  전혀 통하지 않을 때, 
인정되어야 할 것이 도무지 인정되지 않을 때, 현실을  이루는 기초들이 이루어 
진 현실이 탄생시킨 부산물 앞에 무릎꿇어야 할 때. 
  
  그래. 종국적으로 가난하기 때문에, 하층계급이기 당해야  하는 아픔들. 모르 
지 않는다. 아니, 앞서 말했듯이 데일은 그러한 일을 여러 번 당했다. 이번 역시 
같은 종류의 것인 것 같다. 하지만 아무래도  이 경험은 익숙해지지 못한다. 애 
초에 체념할 수 없기 때문에, 그 아픔을 자양분으로 여기까지 자신을 이끌고 왔 
기 때문에.... 그렇기에 결코 익숙해지지 못한다. 아니, 익숙해져선 안 된다. 
  
  '한층 더 큰 문제는 익숙해지지 못할 뿐 아니라 익숙한 척 하고 체념한 태도 
를 보여야만 한다는 거지만... 더구나  이번엔 알렉 녀석 친구라니... 젠장!  처지 
한 번 암담하군.' 
  
  속으로 깊게 한 숨을 내쉰다. 물론  한숨은 사태를 전환시키지 못한다. 하지 
만 기분은 한결 바꿀 수 있었다. 
  
  "알렉 녀석도 다 됐군. 아무리 사람을 가려 사귀지 않는다고 해도 자신의 위 
치와 입장도 모른 채 설치고  다니다니! 아무리 클라우스에 처박혔다곤  하지만 
영락(榮落)이 지나쳐." 
  
  "...확실히 오라버니는 지나치게 설치고 다니신 듯 하네요. 분별이 있다면 아 
예 발생하지 말았어야 할 관계를 만들어 두신 것 같으니." 
  
  세나는 찌릿 노려보는 눈길로 샌드버그를 향해 말했다.  찬성으로도 혹은 극 
단적인 반대로도 이해할 수  있도록 해석의 여지가 갈리는  말이었다. 그렇기에 
샌드버그는 씰룩 입술 끝을 움직였다가 떨치듯 손짓했다. 
  
  "그만, 쓸데없는 논의는 여기까지 하고,  세나 너는 나와 함께  가도록 하자. 
이대로 계속 놓아둔다면 볼드윈 공작을 볼 면목이 없겠군." 
  
  세나의 옆에 있는 데일은 이제 안중에도 없다는 듯한 태도였다. 
  
  "싫어요." 
  
  "싫다니? 너는 네 입장을 알고 있는 거야?" 
  
  "적어도 샌드버그 선배의 손에 이끌려야 할  입장이 아니라는 것 정도는 알 
고 있어요." 
  
  "입이 사나운 것 만큼은 답지 않게 알렉과 닮았군." 
  
  따귀 한 방에 완전히 열외자 적이 입장이 되어버린 채 다만 보고 있던 데일 
은 사태가 점점 더 생각했던 것 보다  좋지 않은 방향으로 진행되어 간다는 것 
을 느꼈다. 
  
  나서야 하는 걸까? 그런 고민이 그의 머릿속으로 떠올랐다.  하지만 쉽게 판 
단이 서지 않았다. 여러  사람들의 여러 입장과 위치의  교차는 복잡하다. 어느 
하나가 어느 하나를 풀어낼 해답이 될 수 있으리라 쉽게 상상하지 못한다. 샌드 
버그와 알렉, 그리고  세나의 관계는  데일이 상상하던 것보다  복잡해 보였다.   
그것은 개인의 관계 이전에 가문의 관계인 것 같았다. 더구나 데일 자신의 입장 
과 위치의 문제가 있고, 이는 자칫 클라우스와 이스펩의  문제로까지 연결될 수 
있었다. 이런 사정 속에서 과연 자신이 끼어 들어 좋은 것인지 어떤지... 판단할 
수 없었다. 
  
  "샌드버그 선배 쪽이야 말로 문제가 있다는 것을 알고 있나요?" 
  
  "지켜야할 가치를 지키는 것을 문제가 있다고 표현하지 않아." 
  
  "멀쩡한 사람을 앞에 놓아두고 바보로 만들어 두고,  또 멋대로 손찌검을 하 
는 것이 지켜야할 가치인가요?" 
  
  샌드버그는 세나의 말에 가소롭다는  듯 데일 쪽을 한  번 쳐다봤다가 입을 
열었다. 
  
  "그래. 그것이야말로 지켜야할 가치이지." 
  
  "어떤 논리 위에서인가요?" 
  
  "정명(定名)의 논리지. 사람은 탄생과 함께 결정되는 거야. 내가 지배하고..." 
  
  샌드버그는 거기서 시선을 데일에게로 향했다. 
  
  "...그가 지배되는 것과 같이." 
  
  냉정한 시선엔 조소조차 들어있지 않았다. 그것은 같은  위치에서 자신을 바 
라보고 있지 않다는 이야기였다. '이 자식...' 데일이 이를  악물었다. 가슴 한 구 
석이 아파왔다. 하지만 체화된 순응과 고려는 행동을 지금도 억제하게만 만들고 
있었다. 참아서 끝난다면 다만  혼자서 감내하고 끝을 보고  싶다는 마음. 짐을 
짊어지는 것은 이미 익숙한 것이다. 
  
  "언제쩍 이야기를 하시고 계신 건가요?" 
  
  "흥. 정명은 법을 통해 이루어지는 게  아냐. 법은 정명을 위한 수단의 하나 
에 지나지 않았지. 그런데 그 법이 사라졌다고 뭐가 어떻다는  거지? 정명을 위 
한 수단은 무수해." 
  
  샌드버그가 성큼 데일을 향해, 아니 세나를  향해 걸음을 옮겼다. 그는 세나 
의 섬세한 팔을 거칠게 잡아챘다. 
  
  "앗..." 
  
  "너 역시 언제가 되든 결국에는 볼드윈에서 샌드버그로 성이 바뀔 입장이라 
는 것을 모르지 않겠지?" 
  
  "...그런 소린 처음 듣는데요." 
  
  "모른다면 그걸로 좋아. 어차피 네 의사 따윈 중요한 것이..." 
  
  '아- 젠장. 계산은 그만두기로 한다.' 
  
  데일은 한 숨을 쉬며 의자에서 일어났다. 그리고 샌드버그의 어깨에 손을 올 
렸다. 샌드버그는 확인하듯 시선을 돌렸다. 데일의 얼굴을 보자마자 샌드버그는 
확 표정을 구기며 내던지듯이 말했다. 
  
  "아직도 있었나? 얼른 사라지는 것이 좋아. 그렇게  한다면 이제까지의 일은 
불문에 붙여주지." 
  
  "죄송하지만... 그건 좀 곤란하겠습니다." 
  
  샌드버그는 교복 주머니에서 무언가를 꺼내들었다. 하얀 천조각이었다. 그리 
고 그는 그 천조각을 데일의  얼굴을 향해 냅다 던졌다. 데일은  그것을 피하지 
않았다. 턱, 하고 가벼운 충돌이 있은 뒤떨어져 내리는 천을 손으로 받아들었다. 
한 쌍의 하얀 장갑이었다. 
  
  "내 관용의 한계는 방금 전까지였다. 이제는 각오하는 게 좋아. 정명(定名)의 
의미를 가르쳐주지." 
  
  "......" 
  
  데일은 그의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그냥 하늘을 올려보았다가 이 
번엔 고개를 꺽으며 깊은 한 숨을 한 번 내쉬었을 뿐이다.  그것은 이후를 걱정 
한다기 보다 어째서 자신의 처지가 이렇게  된 것인지에 대해 자조하는 것으로 
보였다. 
  
  
  "...이제는 나가봐야 하는 게 아닐까?" 
  
  "저도 그렇게 생각해요." 
  
  "아니, 조금 만 더 지켜보자구." 
  
  세나, 데일, 샌드버그를 둘러싼 둥근 군중의 띠 가운데 세 사람은 유독 긴장 
된 표정으로 가운데 사태를 지켜보고 있었다. 그들은 데일의  일행인 리리와 알 
토스 그리고 알렉이었다. 
  
  "조금 더 지켜보자니... 이 이상 사태가 심각하게 되면 감당하기 힘들텐데." 
  
  알토스가 이해할 수 없다는 표정으로 말했다. 샌드버그의  뒤를 i아 이곳에 
다시 돌아왔다 알렉과 만나  지금가지 다만 사태를  지켜보고 있었지만 지금은 
단지 지켜보기엔 그 전개가 급박했다. 
  
  "그래요. 저러다 데일 선배에게 무슨 일이라도 생기면..." 
  
  "걱정도 팔자다." 
  
  "걱정도 팔자라니? 넌  샌드버그의 라이벌이라면서?  그렇다면 그가 얼마나 
강한지는 알고 있을 텐데? 이대로 가다가는 정말로 결투에  돌입한다. 샌드버그 
의 성격을 생각할 때 무사히 끝나리라 기대하긴 극히 어려워!" 
  
  알토스가 신경질적으로 말했고, 리리는 옆에서 긴장으로 상기된 얼굴을 조심 
스레 끄덕여 알토스의 의견을 긍정했다. 하지만 알렉은 라이벌이라는 표현에 실 
없는 웃음을 보이더니 입을 열었다. 
  
  "라이벌은 무슨... 하긴 저 녀석이 어느 정도로 강한가는 알고 있지." 
  
  "그렇다면 어째서! 지금이라도 나서야 중재할게 아니냐!" 
  
  "하지만 한 창 흥이 올랐는데... 좀 더 지켜보자고." 
  
  -짜악! 샌드버그와 데일간의 갈등에  쏠려있던 주변의 시선을  끌고, 그들의 
동작을 멈추게 할 만큼 섬칫한 타격음이었다. 알토스가 알렉의  뺨을 그대로 올 
려붙인 것이다. 
  
  "우... 젠장. 대낮에 별 보겠네." 
  
  "에고이스트! 어디까지 데일을 네 장난감 취급할  생각이지! 너는 데일을 올 
바로 존중하지 않는다는 데서 샌드버그와 하나도  다르지 않아? 과연 라이벌이 
라는 건가?" 
  
  알토스는 엄격한 표정으로 방금  전 알렉의 빰을 친  것만큼 날카롭고 엄한 
기세를 담고 쏘아붙였다. 
  
  "아, 알토스 선배..." 
  
  알렉은 알토스에게 얻어맞은 뺨을 문지르며 알토스를 쳐다봤다. 그리고 진지 
한 표정으로 말했다. 
  
  "너는 틀렸어. 나는 데일은 그 누구보다도  높게 평가하고 있지. 마음 속 깊 
이 존경하고 있을 정도로, 마음 속 깊이 시샘하고 있을 정도로." 
  
  "그 존경과 시샘의 표현이 이 따위의 장난질이라는 건가?" 
  
  "너... 데일에 대해 얼마나 알아?" 
  
  "데일에 대해 얼마나 안다니? 그게 무슨..." 
  
  "알고 있다고 생각하지만 클라우스는 최악이었지. 지금은  사상도 하기 힘들 
테지만 귀족 들 중 문제가  많은 녀석들은 다 거기 모인다  싶을 정도였으니까. 
그리고 그건 일, 이년 전의 이야기가 아니라 거의 세대 단위로 이어지고 있었던 
학원의 전통에 가까운 일이었지.  그러고도 명문의 이름을 유지하는  것은 거의 
신기하기 까지한 일이었지만 문제아들이 들어오는  대신 제공되는 막대한 기부 
금과 클라우스 졸업생들에 대한 귀족들의 배려. 그리고 그들의  대신 학원의 학 
문적 성취를 위해 노력하는 다른 중산계층의 학생들의 성과... 이런 것들이 맞물 
려 겨우 학원은 위태로운 선을 지키고 있었어.  그러면 여기서 문제. 그것은 과 
연 언제적 이야기인 걸까?" 
  
  리리가 조금 생각하다가 자신 없는 듯 주저가 담긴 목소리로 답했다. 
  
  "시, 십 년요?" 
  
  "유감이지만 아냐. 그럼 알토스 너는?" 
  
  "삼 년 정도?" 
  
  "그것도 아냐. 정답은 바로 작년까지 그랬지." 
  
  "으음..." 
  
  "와..." 
  
  알토스와 리리는 놀라지 않을 수 없었다. 불과 일년 전에 그러한 것 치고 지 
금 학원의 모습은 너무나 평화롭기 때문이다. 
  
  "그러면 여기서 물음이 하나 더 나오겠지. 그럼 대체  클라우스 학원이 이렇 
게 된 연유는 무엇일까?" 
  
  "그야 알렉 네 짓이겠지." 
  
  알토스는 주저 없이 답했다. 하지만 알렉은 그것으론  부족하다는 듯 어깨를 
흔들어 보였다. 
  
  "물론 나도 나지만 나 혼자서는 무리였지." 
  
  "그럼 달리 누가..." 
  
  흠칫, 어깨를 한 순간 떨었던 알토스는 믿기 힘들다는 표정으로 알렉을 쳐다 
봤다. 
  
  "...설마?" 
  
  "정답. 올해 초에 누가 널 구해줬던 가를 생각해 보라구. 사실은 '설마'가 나 
올 필요도 없어야 하지 않을까? 평소 녀석의 이미지를 생각하면 믿기 힘들기는 
하겠지만." 
  
  "...그런." 
  
  리리도 믿기지 않는 다는 듯이 두 눈을 동그랗게 떴다. 
  
  "데일은 강해." 
  
  수식이 없는 강함의 표현은 알렉을  통해 이루어진 것이기에 어떤 수식보다 
강렬하게 듣는 이들의 가슴에 깊게 아로새겨 졌다.  알렉. 그것은 13세 때 이미 
클라지나의 왕실 주최의 기사 시합에 출전해 우승을 이루었던  천재, 아니 괴물 
의 이름이기 때문이다. 
  
  
 
"샌드버그 선배! 그게 무슨말인가요?!" 
  
  세나가 평소에는 볼 수 없는 진지하고 엄숙한 안색을 하고 샌드버그를 향해 
쏘아붙였다. 
  
  "무슨 말이냐니? 들은 그대로다. 나는 정명의 의미를 가르쳐 주겠다고 한 거 
야. 그를 위한 가장 편리하고 효과적인 방법은 물리력이지. 뭔가 잘못되었나?" 
  
  "첫째! 정명의 의미는 그것이 아니며, 둘째, 물리력을 통한 소통은 단지 빠를 
뿐, 소통의 진짜 의도인  의미의 전달이란 부분에서는 최대의  왜곡을 일으키기 
마련이지요! 그 정도도 모르고 샌드버그의 이름을 이으려 했던 것인가요?" 
  
  "첫째! 네가 말하는 졍명의 의미야말로  시대의 이름아래 바보 같은  논리의 
변호를 등에 업고 더럽혀져  있는 것에 불과하며, 둘째!  본보기를 세우는 것은 
통치를 편리하게 하기 위한 제왕학의 한 방법임으로 내가 물리력을 사용한다는 
것은 샌드버그의 이름을 잇기 부족함이 없음을 도리어 증명할 뿐이지." 
  
  "궤변이예요!" 
  
  "흥. 사교계 최고의 궤변론자였던 알렉의 동생에게 그런 말을 듣게 되리라곤 
상상하지 못했는데. 너희 남매 사이에 이 정도의 대화는  일상적인 것이 아니었 
던가? 뭐, 좋아. 어쨌든 그것이 궤변이든 아니든 그 정의를 증명하기 위해 우리 
에게 주어진 진리의 저울추 따윈 존재하지 않아. 그렇다면..." 
  
  샌드버그는 허리춤에 손을 가져다댔다. 거기서 그는 스윽- 하고 긴  검을 빼 
들었다. 번뜩이는 날이 가을 하늘 아래 그  빛을 서늘하게 더한다. 주변에서 원 
을 이루고 구경하던 군중들의 소요가 한층 더해졌다. 저것은 명명백백한 진검이 
었기 때문이다. 물론 소요가 인 것은 외부관람객들 뿐이었다. 이스펩은 검을 상 
시소지하는 것을 막지 않으므로 샌드버그가 그것을  가지고 있는 것은 별로 놀 
라운 일이 아니었다. 그것으로 사람을 벤다면 그때야 시끄러워 지겠지만. 
  
  "힘으로, 오로지 힘으로 그 정의를 증명할 뿐이겠지." 
  
  "무슨 그 말도 되지 않는 논리적 비약인가요! 모든 논리를 통한 정의의 규정 
은 바로 그 힘에 의해 결정되는 정의라는 논리를 막기 위한 것인데!" 
  
  "그것은 반대로 힘에 의해 결정되는 논리라는 것이 얼마나 인류 역사 전체를 
걸쳐 강력하게 작용해온 것인가 하는 점을 증명하는 것에 불과하지." 
  
  "아니예..." 
  
  "거기까지." 
  
  세나가 다시금 샌드버그의 말에 대해 무어라 반론하려 할 때 데일이 끼어들 
어 그녀의 말을 막았다. 그리고 그는 어딘가 허허로운 표정을 보이며 세나를 향 
해 말했다. 
  
  "세나, 네가 하려는 말은 잘 알겠어. 하지만 논리는 진실과 정의를 보증하지 
못해. 나는 그걸 알렉을 통해 뼈저리게 느꼈었으니 더 이상 나를  위해 그런 변 
호는 해 주지 않아도 괜찮아." 
  
  "호오-" 
  
  "선배..." 
  
  샌드버그는 눈을 좁히며 데일의 말에 놀란듯, 그리고  가소로운듯 감탄의 말 
을 흘렸고, 세나는 그런 데일의 모습을 애절한 표정으로 지켜봤다. 한편 군중들 
의 틈사이에서 그 광경을 보고  있던 알렉은 두 눈을  휘둥그레 뜨고 당혹스런 
표정으로 중얼거렸다. 
  
  "우왓! 저 자식, 그런 식으로 말하면 내가  마치 천하의 대 악당에 거짓말쟁 
이쯤 되는 걸로 들리잖아! 이건 모함이라고!" 
  
  "...에? 그런가요?" 
  
  "...뭐야 리리, 그 반문조의 물음은?" 
  
  "하, 하지만 사실이잖아요. 알렉 선배의  화법은 솔직히 말해 굉장히 치사한 
면이 있으니까..." 
  
  "뛰어나다고 해! 뛰어나다고!" 
  
  "제가 알기로 세나가 보통때 멍하게 상대의 말을 다른 관점에서 받아 튕겨버 
리는 것도 선배에게 말꼬리를 잡히지 않기  위해서 개발한 일종의 방비라고 알 
고 있는데요... 하기야 그런 것도 뛰어나지 않으면 못 하겠네요. 응. 선배는 뛰어 
나요. 예. 뛰어나고 말고요." 
  
  "이. 녀. 석. 이-" 
  
  알렉은 꽤 열 받은 듯 웃는 낯으로 리리에게 다가가서는 그녀의 관자놀이를 
중지 관절로 꾹 누르고 리듬에 맞추듯 규칙적으로 비볐다.  리리는 얼굴을 찡그 
리고 "아아-" 하며 고통을 호소했지만 그걸 듣기 위해 관자놀이를 비비고 있는 
알렉이기에 당연히 호소는 통하지 않았다. 보다못한 알토스가 두 사람의 소요를 
진정시키기 위해 한 마디를 던졌다. 
  
  "그만. 주변에서 쳐다보잖아." 
  
  "에? 괜찮지 않아? 남들에게 보여 찡그리게 할 만큼 추한 모습인 것도 아니 
도, 조금 시끄러운 것 뿐인데." 
  
  "서, 선배는 시끄러운 것 뿐이라도 나는 아파요~" 
  
  "...하아. 그러면 하나 못해 친구가 위기에 빠져있다는 것을 인식하고 그에 걸 
맞는 행동을 하는 게 어떨까?" 
  
  "그, 그런가." 
  
  "저, 저는 단지 당했을 뿐인데 같이 취급하시면 억울해요!" 
  
  알토스는 두 사람의 말을 무시하고 고개를  돌려 다시 데일과 샌드버그에게 
시선을 맞췄다. 시기 좋게 거기서 샌드버그가 주변의 다른  학생이 지니고 있던 
검 하나를 가져와 데일 앞에 내던지고 있던 참이었다. 그는 데일의  발 앞에 검 
을 던진 다음 확인하는 듯한 어조로 물었다. 
  
  "넌 방금 전 논리는 정의를 증명하지 못한다고 말했다. 그것은 달리 말해 힘 
이 정의라는 논리라는 것을 인정하고 있다고  생각해도 좋은 것이겠지? 그렇다 
면 어째서 내게 반한하지? 너 따위가 무슨  힘이 있어서? 무슨 명분이 있어서? 
그저 내 발 밑에서 꿈틀거리면 그것으로 족할텐데." 
  
  "음- 어떨까요? 깊게 생각해본 적이 없어 잘 모르겠네요." 
  
  "하기냐 너와 같은 천한 것에게 생각과 같이 어려운 것을 요구한 나의 실수 
도 크겠군. 모른다면 그걸로 좋아. 지금부터 하는  것이 그걸 가르쳐 주기 위함 
이니까. 검을 쥐어라." 
  
  데일은 슬쩍 발 밑으로 시선을 던졌다. 하지만 아무 감흥  없이 고개를 들어 
올리며 말했다. 
  
  "됐습니다. 두 손이면 돼요." 
  
  샌드버그의 얼굴이 일그러졌다. 

"후회는 언제 하더라도 늦다는 말의 진의를 알려주지." 

그리고 샌드버그는 들고 있던 검을 휘둘렀다. 깨끗하고 아름다운 동작. 그의 
육체가 얼마나 그 검과 함께 해온 기간이 길며, 그가 얼마나 그 검과 함께 땀을 
흘렸는지를 알려주는 증거와 같은 동작이었다. 

"우왓!" 

한 발자국 반. 그것으로 데일은 그 검을 피할 수 있었다. 하지만 궤도상에 
있던 검은 머리카락 몇 올이 나풀나풀 대기 중에서 춤추며 대지로 내려앉기 시 
작했다. 자칫 베였더라면 사지 중 한 곳에 절단되는 일은 어렵지 않을 정도의 
예리한 검이었다. 화가 치밀지 않을 수 없었다. 

"...설마하니 진짜로 검을 휘두르리고는 생각하지 못했는데요." 

"그것이 너희와 같은 약하고 천한 것들의 어리석음이라는 것이지. 언제까지 
세상이 너희들이 살아가는 방식처럼, 그리고 즐기는 지저분한 농담처럼 장난스 
레 흘러갈꺼라 생각해선 안 돼." 

"흐응..." 

"더구나 네가 누구를 향해 그 더러운 입을 놀렸던가를 기억해라. 사지의 하 
나 정도 떨어 뜨려놓지 않고선 죗값을 댈 수 없다." 

그리고 샌드버그는 다시 데일을 향해 검을 휘둘렀다. 진정으로 데일의 사지 
중 하나 정도는 절단하고서야 끝나겠다는 기세였다. 예리하고, 절제된 검술이었 
다. 그 검을 휘두르는 이의 성격과는 전혀 걸맞지 않게. 

"읏-" 

가슴 가로 그의 검이 스쳤다. 교복이 촤악- 갈리며 데일의 가슴께가 드러나 
보였다. 다행히 상처는 없었지만 위험천만한 광경이었다. 그리고 다시 이어지는 
샌드버그의 공격은 데일의 허리를 완전히 베어버렸다. 주변에서 억, 하는 경호 
성이 일시에 커졌다. 

"으..." 

하지만 데일은 베이지 않았다. 운 좋게도 그의 검이 허리께를 베려고 하는 
순간 뒤로 쓰러져 엉덩방아를 찧어 버렸던 것이다. 

"흥. 운은 좋군." 

"우..." 

데일은 파랗게 질린 채 샌드버그의 얼굴을 올려다봤다. 그는 제왕같이 오만 
한 미소를 짓고 검을 다시 수거해 들면서 데일에게 말했다. 

"그러나 운은 언제까지 계속되는 것이 아니지." 

샌드버그는 다시 기수식을 취했다. 


"어, 어떻게 된 거예요 선배! 이건 이야기가 틀리잖아요!" 

상황이 돌아가는 것이 데일에게 심하게 불리하자 리리는 얼굴을 새빨갛게 
물들이고 알렉에게 따졌다. 그에 알렉도 심각한 표정을 짓고 침을 꼴깍 삼켰다. 

"제기랄... 샌드버그 놈... 나와 만나지 못한 사이 이 정도로 검술이 상승했을 
줄이야! 이대로라면 데일이 위험해!" 

"그, 그럼 어떡해요! 지금이라도 당장 나가서 말려야 하잖아요!" 

"그, 그래! 그래야겠지!" 

그리고 두 사람이 함께 군중을 헤치고 데일 앞으로 나서려 하던 차였다. 알 
토스가 질렸다는 듯한 차가운 말투로 알렉을 향해 말했다. 

"...적당히 좀 하지 알렉?" 

"에? 무, 무슨 소리야? 데일이 위험하다고! 저 칼 진짜란 말야!" 

"......" 

알토스는 다만 비난하는 눈으로 알렉을 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다. 그러자 
알렉은 긴장된 표정을 풀고 허무한 웃음을 지으며 어깨를 으쓱이며 말했다. 

"-라는 것은 물론 뻥이었습니다. 쳇. 재미없는 녀석. 리리 처럼 순순히 넘어 
와주면 좀 귀여울까." 

"네게 귀여움 받고 싶은 생각은 쥐똥만큼도 없으니 괜찮아." 

"에, 에, 그, 그게 무슨 말이예요? 칼이 가짜란 건가요? 하, 하지만 저거 정말 
잘 베어지지 않았나요?" 

알토스와 알렉의 대화 사이에서 리리만이 갈피를 잡지 못한 채 다만 혼란스 
러워 할 뿐이었다. 


 
 
"으... 으..." 
  
  데일은 파랗게 질린 얼굴로 엉덩방아를  찧은 채 주춤 주춤 샌드버그에게서 
멀어져 갔다. 견딜 수 없이 비참한  모습이었다. 세나는 그 모습을 보고 마찬가 
지로 파랗게 질린 얼굴로 그들 사이에 끼어들어 검을 막으려 했다. 
  
  "그, 그만둬요! 차라리 제가 함께 가도록 할 테니까." 
  
  샌드버그는 느릿하게 고개를 꺾었다.  그리고 그는 세나를  차가운 표정으로 
바라보며 말했다. 
  
  "늦었어. 지금 내가 하고 있는 일은 그것과는 별개의 이유로 시작되었고,  그 
러하기에 별개의 결과를 얻어야 하는 것이니까. 그대와는 이  일이 끝나고 달리 
계산하도록 하지." 
  
  "제, 제 정신인가요!" 
  
  세나는 그의 말투에서 흔들림  없는 진심을 읽어내고  경악했다. 샌드버그는 
그녀의 경악을 보충하듯이 주변에 서 있는  자신의 후배 몇을 발견하고는 차가 
운 어조로 말했다. 
  
  "너희들은 일이 끝날 때 까지 볼드윈 양을 잡고 있어라." 
  
  "옛." 
  
  이스펩 학원에서 샌드버그의 이름이 가지는 영향력과 인지도는 상당한 모양 
이었다. 원생들은 흥분으로 달아오른 얼굴을 하고 그의 말에  거스름이 없이 세 
나의 양팔을 잡아 안으로 뛰어들지 못하도록 만들었다. 
  
  "...볼드윈의 이름을 걸고 이 일은 그냥 넘어가지 않을 거예요." 
  
  힘으로는 대항할 수 없었다. 그렇기에 순순히 잡힐 수밖에 없었다. 하지만 그 
녀는 볼드윈의 석자를 꺼내어 할  수 있는 최대한의 위협을 가했다.  그러나 그 
이름에도 샌드버그의 모습에는 흔들림이 없었다. 
  
  "볼드윈의 석자는 과연 무게가 있지. 그러나 유감이지만 그대가 볼드윈의 이 
름을 대행할 수 있다고 보지 않아." 
  
  세나는 아랫입술을 악물며 고개를  푹 숙였다. 유감이지만  샌드버그의 말은 
사실이었다. 그렇게 세나를 정리한 그는 다시 시선을 데일에게로 돌렸다. 
  
  "흥. 더러운 꼬락서니군. 보복하지  않는 무력을 선량의  이름으로 포장하고, 
겁 많은 비열을 겸손으로 둘러싸는 모양새 그 자체이지  않은가. 자신의 약함을 
단체의 강함으로 위장하고, 그 속에 숨어 자신의  약함으로 정의를 주장하는 추 
한 벌거지." 
  
  샌드버그는 검을 데일에게로 향했다. 
  
  "자, 잠깐만...!" 
  
  "뭐지? 안심해라. 죽이지는 않아. 평생 과오에  대한 후회를 안고 그를  통해 
지금보다 나은 인생과 사고를 가질 수 있도록  그 육체에 깊은 인장을 하나 세 
겨주는 것으로 끝낼 테니까. 뭐, 요컨데  순종과 분수의 의미를 참오하게 해 주 
겠다는 거지." 
  
  "우... 그, 그것도 그것이지만, 이 대결은 말이 되지  않습니다! 다, 당신이 이 
기면 이기는 대로 좋은 것이겠지만 나에겐 대체 무슨 이득이 있단 말입니까?" 
  
  "이득?" 
  
  "예...! 만일 이긴다고 해도 저는 당신이 말하는 대로 천민에 불과하니 이기는 
대로 이긴 사실 자체에 당신에게 상처를 입힌 것이 문제가 되어 도리어 처지가 
나빠질 뿐이지 않겠습니까? 그, 그러니 이 대결은 없었던  것으로 쳐야 하는 것 
이...." 
  
  자신의 부족함을 인정하지 않고, 상대와의 처지가 달랐음을  통해 지금의 비 
참을 상쇄해 버리려는 시도였다. 그 어리석음에 샌드버그의 입가로 비웃음이 절 
로 걸렸다. 
  
  "안심해라. 만일 네가 이긴다 해도, 그로 인해 내  몸에 상처가 난다해도, 뭐 
그런 일은 만에 하나 조차도 없겠다만,  하여간 모두 불문에 붙여주마. 그 뿐일 
까. 도리어 내가 네게도 정중히 사과하도록 하지." 
  
  "어.... 그건... 그러니까..." 
  
  데일은 샌드버그의 태도에 당황한 듯한 모습이었다. 구사일생의 찬스라고 생 
각했던 기회가 이렇게 쉽게 무너져 버릴 줄은 몰랐다는 듯한 모습. 
  
  "왜 그러지?" 
  
  "아니, 사과할 상대는 저 뿐만이 아닌 것 같아서요..." 
  
  흥. 아직도 그 어리석은 미련을 버리지 못하고 있는  것인가? 그러하기에 벌 
거지는 벌거지인 것이다. 샌드버그는 그런 생각을 하며 고개를 끄덕였다. 
  
  "물론 볼드윈 양에게도 사과하도록 하지." 
  
  "아니... 그게..." 
  
  "왜? 아주 계약서라도 한 장 써 주도록 할까?" 
  
  "아니요. 그 정도면 됐겠지요." 
  
  데일의 목소리가 변해 있었다. 
  
  
  "...음. 몇 번을 봐도 너무 대단해. 저 자식 저거 완전 여우라니까." 
  
  군중 속에 몸을 숨기고 상황을 지켜보고 있던 알렉은 고개를 끄덕이며 감탄 
의 신음을 흘렸다. 
  
  "뭐, 뭐예요 방금 전에 그건?" 
  
  리리는 갑작스런 상황 변화에 뭐가 뭔지 잘 잡히지 않는 듯 어리둥절한 표정 
으로 알렉에게 조언을 구했다. 
  
  "음... 말하자면 데일류 성동격서(聲東擊西)랄까.  격장지계(激將之計)랄까. 금 
사탈각(金蟬脫殼)이랄까. 허장성세(虛張聲勢)... 는  아니구나. 하여간 그런  류의 
기법." 
  
  하지만 알렉의 조언은 별로 도움이 되지 않은 듯, 여전히  리리의 얼굴은 당 
혹에 휘감겨 있었다. 
  
  "...모르겠어요." 
  
  "하여간 보면 알거야. 그리고 리리 너 나한테 엄청 치사하니 뭐니 했지만 그 
건 진짜 오해다. 저기 저 데일  놈이야말로 진짜 치사한 녀석이란 말야. 자신의 
정체를 숨기고 사람의 심리 사각을 파고들어 상대를 물 먹이는 거에 비하면 나 
야 아주 얌전하고 착한 거지. 뭣보다 직접적이잖아. 저건 진짜 뒤돌려 후려차기 
다. 아무렴. 그렇고 말고." 
  
  "...요컨데 샌드버그는 데일의 계략에 빠졌다는 것?" 
  
  가만히 듣고 있던 알토스가 흥미가 동한 듯이 알렉에게 물어왔다. 알렉은 평 
소 냉담하던 알토스가 물어온  것에 흥이 오르기라도 한  듯 묻지 않은 것까지 
덧붙이며 설명했다. 
  
  "응. 빠져도 아주 단단히 빠진거지. 저거 사실 데일이 작년에 나하고 같이 설 
치면서 몸에 익힌거야. 그냥 판을 벌이면 솔직히 사회경제적  위치 상 불리하니 
까 저런 식으로 사기쳐서 확답을 얻은 다음 뒷 탈이  없도록 정리하는 거야. 생 
각해보면 사기꾼 기질만 따지면 저 녀석이 내 몇 배는 된다." 
  
  "흐응. 잘 통했나? 구멍이 많았을 것 같은데." 
  
  "뭐, 일단 보다시피 데일 녀석의  연기가 끝내주니까. 어딜봐서 저게  계략을 
파는 걸로 보이냐. 활로를 찾기 위한  안타까운 노력이지. 그리고 보통 저런 녀 
석들은 주제에 폼생폼사 스타일을 고수하는, 그러니까  꼴깝떠는 놈들이 많아서 
쉽게 한 말을 되돌리진 않아.  그리고 뭣 보다 데일은 구경꾼을  많이 동원해서 
저거 사용했으니 체면이 있다면 하기 힘들지." 
  
  "...그렇다 해도 소문이 나면 사용하기 좋지 않았을  텐데? 한 번만 구멍나도 
그것으로 끝이잖아." 
  
  "그야 그렇지만 일단 간부급  아니면 많이 쓰지 않았고,  구경꾼으로 동원한 
게 대체로 아군이었으니까. 일종의 바람꾼이랄까. 입다물어 주기로 약속한 거지. 
당한 녀석은 창피해서 그 사실을  입 밖으로 못 꺼냈고.  뭐, 것도 나중에 가선 
발각 나서 크게 시끄러워 진긴 했으니 네가 말한대로 한 장소에서 오래 써먹을 
기술은 아냐. 히든으로 한 두방? 어쨌건 작년에 들켰을  때는 이미 대세는 기울 
었다- 랄까." 
  
  '물론 볼드윈의 이름도 등에  업었겠지.' 알토스는 알렉의 열띤  설명에 빠진 
듯한 부분을 추가했다. 
  
  "아- 그댄 좋았지. 청춘의 땀과 열기가 있었으니까. 그에 비하면 요즘은 너무 
심심해서 하품이 다 나온다." 
  
  알렉은 추억으로 촉촉해진 눈 빛으로 먼 허공을 쳐다보며 중얼거렸다. 그 모 
습에 알토스는 질렸다는 표정으로 시선을 다시 데일 쪽으로 돌렸고, 리리는 '심 
심한 것을 아쉬워하기 보다  그렇게 시끄럽게 벌이고도  학원을 무사히 다니고 
있다는 것만으로 감사해야 하지 않을까?' 하고 생각했지만  아직 지끈거리는 관 
자놀이의 고통에 그것을 입에 담는 것은 그만두기로 했다. 
  
  
  "흐응. 침착하군. 공포에 이제는 이성이 마비되기라도 한 건가?" 
  
  데일은 자리에서 일어나 엉덩이를 탁탁 털었다. 그리고  샌드버그를 향해 씨 
익 여유롭게 웃어 보이며 말했다. 
  
  "그렇다고 해 두죠." 
  
  그 미소가 샌드버그를 대단히 자극한 모양이었다. 그는  눈썹을 매섭게 치켜 
올리고 거친 목소리로 말했다. 
  
  "다시는 웃을 수 없는 얼굴로 만들어 주지." 
  
  "할 수 있다면야." 
  
  그러나 데일은 그런 샌드버그의 경고를 한 줌 비웃음으로 받아넘기며 어깨를 
으쓱였다. 그는 마치 샌드버그는 안중에도 없다는 듯이 자세도  잡지 않고 있었 
다. 샌드버그의 얼굴이 일그러졌다. 
  

 

검이 날아들었다. 그리는 궤적을 보자면 오른쪽 어깨부터 왼쪽 옆구리까지를 
노리는 평범한 베기였다. 하지만 그 검은 새파란 날이 서늘한 한기를 느끼게 하 
는 진짜였고, 그 검이 그리는 궤적의 속도는 빠르면서도 깨끗했고, 무엇보다 살 
기(殺氣)에 넘쳐 있었다. 요컨데, 위험한 것이었다. 

하지만 데일은 그 검을 마치 미리 알고 있었던 것 처럼 쉬운 발걸음으로 피 
해냈다. 검이 스쳐 지나간 장소는 노리던 곳에서 불과 한 뼘도 차이나지 않는 
가까운 거리였지만 데일의 발걸음이 보여준 자연스러움은 그 한 뼘이 마치 수 
백 미터는 떨어져 있는 듯한 거리감을 느끼게 할 정도였다. 검의 궤적은 깨끗했 
지만 데일의 움직임은 한결 더 깨끗했던 것이다. 

'피했...다?' 

샌드버그의 표정이 경악으로 인해 딱딱하게 굳었다. 데일이 자신의 검을 피 
할 정도의 실력이 있다는 것을 인정하기에 그의 데일에 대한 평가는 너무나 낮 
았다. 그렇다고 이번 공격이 자신의 실력이 부족한 때문이라고 이해하기에는 그 
의 자부심이 너무나 높았다. 

관념의 진퇴양난. 어느 쪽으로 이해해도 무너져선 안될 자존심의 성벽에 금 
이 가는 형국. 그렇기에 그가 할 수 있는 것은 현실을 왜곡하는 것이었다. 그 
왜곡을 통해 비록 진실은 보이지 않더라도 자신은 보호할 수 있을 것이었다. 

"운이... 좋군." 

이를 갈면서 샌드버그는 그렇게 말했다. 

"정말 그렇게 생각합니까?" 

누가 어떻게 보아도 데일의 움직임은 운으로 설명될 수 있는 것이 아니다. 
그렇기에 데일은 반문했다. 얼굴로 가벼운 조소를 곁들였더라면 한 층 효과가 
높았겠지만 거기까지 사람을 농락하기에 여전히 데일은 착했다. 그러나 그것만 
으로도 효과는 충분했다. 

"크으..." 

끓어오르는 분노. 하지만, 아니 그렇기에 샌드버그는 답하지 않았다. 다만 다 
시 검을 들고 데일을 향해 치달렸을 뿐이다. 다시금 시작된 공방. 그 공세의 흐 
름은 단절적이었지만 동시에 물처럼 부드럽게 비쳤다. 그것은 샌드버그의 검이 
가지는 폭발과 단절의 순간 사이에 데일의 물과 같은 부드러운 움직임이 더해 
져 이루어지는 것이었다. 누가 보더라도 공세는 확연히 데일이 주도하고 있었 
다. 

검이 횡으로 허공을 그었다. 데일은 물론 그 검을 피했다. 그리고 데일은 한 
발자국을 움직여 샌드버그와 얼굴을 마주했다. 눈동자와 눈동자가 마주친다. 아 
무렇지도 않다는 듯한 여유로운 눈동자와 경악과 분노가 뒤섞여 마침내 두렵게 
상대를 바라보는 눈동자였다. 데일은 얼굴을 움직여 샌드버그의 왼쪽 귀에다 대 
고 작게 속삭였다. 

"체크메이트." 

샌드버그의 눈동자가 움직였다. 바로 턱 아래에 데일의 주먹이 위치해 있는 
것이 보였다. 샌드버그의 등뒤로 식은땀이 흘렀다. 심장이 고동치고 패배의 두 
글자가 그의 머릿속을 향해 침입하기 시작했다. 


"리리, 너는 승리하는 것이 정의라고 생각해, 그렇지 않으면 정의이기에 승리 
한다고 생각해?" 

두 사람을 대결을 흥미롭게 지켜보고 있던 알렉이 문득 물었다. 리리는 그의 
갑작스런 질문에 화들짝 놀랐고, 질문의 내용이 담고 있는 논쟁성에 다시 한 번 
놀랐다. 그렇기에 그녀는 무어라 답하면 좋을지 감을 잡을 수 없었다. 

"에... 자, 잘 모르겠어요." 

"승리하기에 정의지." 

그때, 알토스가 끼어들어 당연하다는 듯한 목소리로 답했다. 냉소적인 목소 
리, 그리고 그 목소리의 싸늘함에 어울리는 냉소적인 답변이었다. 

"흐응... 승리하기 때문에 정의라는 것인가." 

"승리하는 자는 정의(正義)의 정의(定意)조차 바꿔버릴 수 있는 것이 세상이 
라는 것이니까." 

알토스의 목소리에 깃든 냉소가 한결 더해졌다. 

"뭐, 그렇다고 하면 그럴 수도 있겠지." 

알렉은 슬쩍 미소지으며 그 대답에 긍정도 부정도 아닌 애매한 대답을 했다. 

"그런데 갑자기 그런 질문은 왜 한 거지?" 

"아니, 그냥 옛날 생각이 조금 나서..." 

알렉은 짧은 문답의 다음 다시 데일을 향해 시선을 돌렸다. 알토스는 그때 
데일을 향하는 알렉의 눈동자가 이상스러울 정도의 그리움, 그리고 따스함과 자 
랑스러움에 충만해 있다고 느꼈다. 

"그나저나... 데일 선배는 정말 강하시네요..." 

리리가 상기된 표정으로 말했다. 알렉은 깊은 감정이 깃든 눈길을 그대로 유 
지하며 자신있는 목소리로 말했다. 

"물론이지. 데일은 강해." 

알토스도 데일의 강함에 대해서는 이제 의문을 가질 생각이 없었다. 그러나 
육체의 강함이 진짜 강함이 아니라는 것을 샌드버그가 직접 보여주고 있는 이 
광경 앞에 단지 힘이 세다는 것이 강하다는 것이 될 수 있는 것인지, 그리하여 
알렉이 마침내 존경의 감정까지 깃든 눈길로 그것을 보도록 할 이유가 될 수 
있는 지에 대해서는 의문스러웠다. 

'...그렇지 않으면 아직도 더 있는 건가. 내가 모르는 두 사람만의 관계란 것 
이? 만일 그렇다면 꽤 억울할 지도...' 

그런데 생각을 이어가던 도중 알토스는 '왜 억울해 해야 하지?'라는 물음을 
퍼뜩 떠올렸다. 그리고 당혹해 하며 시선을 다시 데일을 향해 고정했다. 


"어쩌시겠습니까? 만일 여기서 패배를 인정하신다면 이제 무의미한 승부는 
끝내도록 하지요." 

데일의 다시 샌드버그의 귓가에다 속삭였다. 

"크으..." 

턱 앞에 놓여져 있는 데일의 주먹과 결코 그의 공격이 통하지 않을 듯한 물 
과 같은 유려한 움직임. 그것은 샌드버그의 패배를 예고하고 있었다. 그러나 그 
패배를 용납하기에 샌드버그의 자존심은 너무나 강했다. 

"누가..." 

샌드버그는 악에 받친 목소리로 데일의 상체를 왼손으로 꽉 잡으며 오른손에 
쥔 검을 데일의 흉부쪽으로 찔러 들어갔다. 그 거리라면 피하지 못하리란 계산 
에 의한 것이었다. 그거라면 비록 턱을 당하더라도 기습을 통해 데일에게 죽을 
정도의 치명상을 주는 것도 가능할 터였다. 

"너 따위 천한 것에게...!" 

그 명백한 살의에 데일도 마침내 조금 화가 났다. 조금쯤은 이 팔자 좋은 도 
련님에게 아픈꼴을 당하게 해 주는 것이 좋겠다고 생각했다. 

"그렇습니까." 

데일은 냉정한 한 마디를 흘리며 그의 오른팔 관절을 잡아 흉부를 향하던 검 
을 막았다. 

"그럼 이를 악무십시오." 

그리고 데일은 왼손을 움직였다. 퍽! 깔끔함 타격음이 일며 샌드버그의 동체 
가 허공으로 떠올랐다. 마치 짜고 펼치는 퍼포먼스이기라도 한 듯 어디 하나 어 
긋남이 없는 자연스러운 광경이었다. 그 광경을 이루고 있는 당사자의 한 명을 
제외하고는 누구도 부자연스러움을 느낄 수 없을 정도로. 

허공에 떠올랐던 샌드버그의 동체가 마치 인형이 무너지듯 힘없이 잔디밭 위 
로 뻗고 말았다. 

"크... 윽..." 

하지만 아직 의식은 유지되고 있는 듯, 그는 이를 악물며 몸을 일으키려 했 
다. 데일은 그런 샌드버그를 보며 충고했다. 

"억지로 일으키려 하지 않는 것이 좋습니다. 제대로 쳤기 때문에 뇌에도 꽤 
충격이 갔을 테니까." 

"크윽... 그깟... 주먹 따위로..." 

샌드버그는 이를 악물며 외쳤다. 시야가 제대로 잡히지 않고 몸이 제대로 움 
직이지 않았지만 그의 자존심은 아직 현실을 인정하려 하지 않았다. 그런 샌드 
버그에게 다가가며 데일은 냉소적인 태도로 말했다. 

"그깟 주먹? 무슨 말씀을. 당신이야 말로 '그깟' 지위, 돈, 힘으로 이제까지 
얼마나 많은 이들에게 당신은 벽을 가르쳐 왔지 않습니까?" 

"무슨 헛..소리를!" 

다시 한 걸음 데일은 샌드버그에게 접근하며 말했다. 

"지위도, 돈도, 힘도 그것을 보증해주는 것은 아무 것도 없는데, 그것들은 결 
국 인간의 정신이 만들어낸 관념의 약속에 지나지 않는데, 거기에 기대어 타인 
에게 벽을 가르쳐 왔으면서 그보다 훨씬 근본적이고 강력한 권력의 앞에서는 
무릎 꿇을 수 없단 말입니까?" 

"멋...대로... 지껄여라... 이 천한... 것!" 

후들거리는 팔을 지지대 삼아 샌드버그는 겨우 상체를 조금 일으킬 수 있었 
다. 데일은 다시 그에게 한 갈음 다가서며 말을 이었다. 

"나의 천함을 증명하는 것은 있는지 없는지도 모른 지위와 혈통과 권력과 돈 
과 같은 관념의 산물들입니다. 하지만 지금 여기서 당신의 불리함을 증명하는 
것은 무엇일까요? 그것은 자연입니다. 순수하게 존재하고, 무엇에도 움직이지 
않는 진짜 권력입니다. 그것을 등에 업고 있는 제게 당신이 이길 수 있는 기회 
는 없습니다. 인간의 권력이란 것은 기껏 이 진짜 힘을 자신을 돕도록 하기 보 
다 쉽게 하는 것일 뿐 절대적인 것은 될 수 없지요." 

마침내 데일은 샌드버그의 바로 앞에 섰다. 데일은 그를 아래로 내려깔아보 
았다. 평소의 그에 대해 아는 이라면 결코 생각할 수 없는 비정한 눈빛이었다. 

"개... 자식.. 할.. 말은 다... 했냐!" 

"아니요. 한 마디만 더 하도록 하죠." 

얼음같이 싸늘하게 말을 자름 데일은 손을 들어올렸다. 그의 손이 금속성의 
은빛으로 변한 채 강렬하게 빛을 반사하고 있었다. 

"-당신이 기대고 있는 것은 지금 결코 당신을 구해주지 못해." 

데일은 그 말과 함께 샌드버그를 향해 주먹을 내리쳤다. 


 

-퍽. 

묵직한 망치로 진흙을 내리치는 듯한 소리가 났다. 그리고 데일의 팔은 팔꿈 
치 언저리까지 땅에 박혔다. 힘이 모자라서가 아니라 팔의 길이가 부족해서 거 
기까지 파고들고 말았다는 인상을 주는 일격이었다. 만일 가까운 시일 이전에 
비가 와서 땅이 물러져 있다 생각하더라도 사람의 얼굴 따위는 그대로 관통해 
버리리라 생각하기 충분한 위력이었다. 하지만 이스펩 학원의 잔디밭이 비를 맞 
이한 것은 꽤 오래 전의 이야기였다. 이미 이 곳의 땅은 충분히 굳어 있었고, 
차가워지는 날씨는 그것을 강화시켰다. 그것을 생각하면 데일의 주먹은 정녕 믿 
기 힘든 위력을 가지고 있었다. 

그러나 샌드버그는 다치지 않았다. 비록, 온 얼굴이 식은땀으로 축축히 젖어 
있고, 아마도 공포라 이야기되는 격한 감정에 두 눈을 시뻘겋게 충혈시키고 그 
충혈된 눈은 겨우 흘러넘치지 않을 정도의 눈물을 머금고 있었지만, 그리하여 
처음의 그가 보였던 기세를 기억하고 있는 사람에게는 못 보여줄 꼴을 보여주 
고 있긴 하지만 그는 여전히 털끝하나 다치지 않았다. 그것은 데일의 주먹이 노 
린 장소가 그의 얼굴 정 중앙이 아니라 그의 왼쪽 귀에서 반 뼘 정도 떨어진 
잔디 뜰 위의 맨땅이었기 때문이다. 

"으..." 

죽음의 공포가 가져온 감정적 충격은 육체까지도 지배하고 있었다. 헝클어지 
듯 샌드버그의 머릿속을 휘젓는 많은 말들이 있었지만 정작 한 마디도 말 할 
수가 없었다. 그런 샌드버그를 지켜보며 데일은 느릿하게 땅에 박힌 팔을 빼냈 
다. 그리고 몸을 일으킨 다음 깊게 심호흡을 하고 선언하듯이 샌드버그를 향해 
말했다. 

"...내가 이겼어." 

문득 데일의 눈동자가 서글퍼 보였다. 하지만 그것은 순간적인 일에 불과했 
다. 그는 샌드버그에게 마지막 일격을 먹일 때 보였던 비정한 눈동자를 그대로 
유지하고 이번엔 세나가 잡혀 있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 

"읏..." 

데일의 시선이 향함과 동시에 세나를 잡고 있던 원생들의 얼굴이 공포로 무 
너짐과 동시에 어깨가 움찔 하고 떨렸다. 그들의 공포가 진정되기 전 데일은 그 
들을 향해 움직였다. 세나를 잡고 있던 원생들은 슬그머니 팔을 풀고 뒤로 물러 
나더니 사람들 틈새를 타고 사라졌다. 도망친 것이다. 

"괜찮아?" 

"예. 덕분에..." 

"다행이다." 

데일은 비정하리만큼 냉정히 굳혔던 표정을 풀고 언제나의 그와 같은 사람 
좋은 표정을 하며 말했다. 그런 데일의 얼굴을 보며 세나는 곤란한 얼굴을 하고 
고개를 숙였다. 미안함과 두근거림이 뒤섞여 데일의 얼굴을 정면으로 쳐다볼 수 
가 없었다. 

"죄송해요... 설마 샌드버그 선배가 이 정도로 무분별하게 나오리라 생각하지 
못했다곤 하나, 그 때문에 데일 님에 이런 위험한 일을 겪게 만들다니, 대체 어 
떻게 사죄 드리면 좋을지..." 

"아, 아니 사과는 무슨..." 

데일이 쑥스럽다는 듯 얼굴을 조금 붉히며 손을 내저었다. 그 모습이 귀여웠 
던 탓인지, 아니면 우스웠던 탓인지 세나는 그만 풋- 하고 웃음을 터뜨렸다. 하 
지만 갑작스런 웃음인데도 불구하고 그녀의 웃음에는 조용한 기품이 서려 있었 
다. 때문에 그 경우 없는 웃음에도 데일은 전혀 불쾌감을 느끼지 않았다. 

"에, 에에?" 

하지만 불쾌와는 다르게 데일은 그녀가 왜 웃는 것인지 알 수 없어 당혹성 
을 느꼈다. 자신이 무슨 우스운 소리라도 했던 것일까? 

"아, 죄송해요. 하지만 방금 전의 모습과는 너무 다르셔서 그만..." 

과연 선하고 사람 좋은, 그리고 순진하기까지 한 태도를 보이는 지금의 데일 
과 방금전 사교계에서도 그 무예로 높은 이름을 떨치던 샌드버그를 단번에 눌 
려버린 냉정한 눈빛의 데일을 같은 사람으로 생각하기는 어려웠다. 하지만 분명 
히 그 둘은 하나로서 데일을 이루고 있는 것이고, 그것이 신기하고 또한 어쩐지 
우습게까지 느껴져 세나는 입가로 웃음을 담게 되었던 것이다. 

"그... 그런가." 

"그런데, 데일 님은 정말 오라버니가 말씀하시던 그대로인 분이시군요." 

세나의 조용한 말에 쑥스럽게 입술 언저리를 긁던 데일의 검지가 딱하니 멈 
췄다. 

"...알렉이?" 

"예." 

"그 놈이 뭐라고 했는데?" 

데일이 급한 목소리로 물었다. 세나는 잠시간 생각하는 듯 하더니 조금 붉어 
진 얼굴로 심술궂은 미소를 선보이며 말했다. 

"...그거야 물론 비밀이지만요." 

"그, 그러지 말고 알려줘라." 

붉어진 세나의 볼이 데일의 다급함을 더욱 재촉했다. 

"안 돼요." 

"으음..." 

그때였다. 

"큭... 우습군. 그런 여유를 내 보이일 입장이라고 자신한다는 건가?" 

샌드버그였다. 데일은 다시 한 번 얼굴을 차갑게 굳히고 고개를 돌렸다. 그 
러자 그곳에는 흙묻은 옷을 털며 일어나 있는 샌드버그의 모습이 있었다. 상기 
된 얼굴에 남아 있는 패배의 흔적을 지우려는 듯이 그는 과장된 미소를 통해 
자신감 있는 표정을 만들어 보이며 말했다. 

"...그쪽이야 말로 그런 이야기를 할 정도로 여유가 있다면 약속했던 것을 지 
켜주었으면 하는데." 

경어로 일관하던 데일의 어투가 어느 사인가 당연하다는 듯이 반말로 바뀌 
어 있었다. 샌드버그는 그것을 눈치채고 표정을 일그러뜨렸지만 잠깐만에 그 표 
정을 원래의 모습으로 회복시키며 아무렇지도 않다는 듯이 입을 열었다. 

"약속?" 

"내게 사과하는 것은 하고 싶지 않다면 굳이 하지 않아도 괜찮아. 그러나 세 
나 양에게 사과하는 것은 잊지 말아야 하겠지." 

"글쎄. 그런 약속을 했던가." 

샌드버그는 전혀 모르겠다는 표정으로 어깨를 으쓱였다. 

"너..." 

데일이 분노하며 주먹을 꽉 쥐자 세나는 얼른 데일의 팔을 잡으며 말했다. 

"괜찮아요. 저 때문에 싸우는 일은 그만두세요. 사과는 진심이 들어가야 의미 
가 있는 것이니 샌드버그 선배가 진심으로 사과할 생각이 없다는 것을 밝힌 시 
점에서 이미 사과 받는 것은 쓸모 없는 일이 된 거예요." 

데일은 사과의 의미가 꼭 그것만이 아니라고 설명하려다가 그녀의 곤란한 
얼굴을 보고 그 이상 말하는 것은 그만두기로 했다. 그때 두 사람의 대화 사이 
를 뚫고 샌드버그의 목소리가 끼어 들었다. 

"무슨 영문을 모를 소릴 하는 것인지 모르겠군. 내가 기억하는 것은 이스펩 
의 학원제에 클라우스의 학생 한 명이 들어와 이스펩 학원의 부회장을 때리고 
위협까지 했었다는 사실 정도인데." 

"무슨!" 

"선배!" 

데일과 세나가 동시에 비명 같은 소리를 내질렀다. 샌드버그의 말이 의도하 
는 바가 너무도 명확했고, 그 명확함이 설명하는 비겁함에 둘 모두 어이가 없을 
지경이었기 때문이다. 

"이것은 결코 그냥 넘어갈 문제가 아니지. 이번 일에 대해선 이스펩에서 정 
식으로 클라우스에 대해 항의하도록 하겠다." 

샌드버그는 비열하게 웃었다. 

"너...! 그만큼 많은 이들 앞에서 약속하고서...!" 

데일은 분노와 위기감이 혼합된 아찔함을 느꼈다. 뭐 이다지도 치사한 놈이 
다 있단 말인가? 그 많은 사람들 앞에서 당당하게 이야기 해 놓고 지금 그 말 
에 대해 모르는 척 하는데 샌드버그는 아무런 주저도 없는 것처럼 보였다. 이런 
일은 백전의 데일도 처음 겪는 일이었다. 

"말했을 텐데? 그런 약속은 기억하지 못한다고. 그리고 그런 약속이 있었던 
없었던 상관없지. 더구나 설사 약속이 있었다 해도 그는 어디까지나 사적인, 클 
라크로서의 약속. 이는 부회장으로서 이스펩의 질서를 수호하는 부회장의 입장 
으로서는 달리 계산해야 하는 폭력사태이지." 

"샌드버그 선배... 창피하지 않나요!" 

세나 역시 질렸다는 얼굴로 샌드버그를 향해 노성을 내질렀다. 샌드버그는 
그녀의 말에 조용히 고개를 끄덕이며 답했다. 

"창피하지. 창피해. 창피하고 말고." 

"그렇다면 어째서!" 

처음 보았을 때 보여줘던 맑고 아름다운 미소를 다시 입으로 걸며 샌드버그 
는 말했다. 

"잘못 알고 있군. 볼드윈. 내가 창피한 것은 저런 천민에게 비록 한 대라도 
맞았다고 하는 사실인 거야." 

그는 그리고 말을 계속 이었다. 말을 이어가는 샌드버그의 표정은 점차 분노 
와 수치로 악마처럼 일그러져 갔다. 

"샌드버그의 이름을 업고 천민 따위에게 얻어맞아 땅바닥에 쓰러졌던 것 외 
에 창피할 일 따위는 한 가지도 없어! 그 일을 없었던 것으로 돌리기 위해서라 
면 더한 일이라도 얼마든지 해 주도록 하지! 어차피 천민 따위와의 약속은 하나 
마나 한 거야!" 

설득은 소용없는 것 같았다. 세나는 한 숨을 쉬며 말했다. 

"...만일 일이 커진다면 저도 증언하겠어요." 

"흥." 

샌드버그는 언제나와 같은 오만한 미소를 보였을 뿐이다. 

"유감이지만 증언이 필요한 일 자체가 없을 거야. 피해자는 이스펩 학원의 
부회장이자 샌드버그 가문의 적자이고, 그를 때린 피고인은 평일에 학원을 무단 
결석하고 이스펩 학원의 학원제에 참석한 천민이지. 처분에 무슨 달리 의견이 
필요하다는 거지? 학원간의 교류로 단순하게 끝날테지." 

"으..." 

데일은 이를 악물었지만 다른 말을 할 수 없었다. 그의 말이 옳기 때문이다. 
샌드버그는 분해하고 있는 데일을 향해 시선을 향하며 싸늘하게 말했다. 

"방금 전에 건방진 소리를 지껄이던데... 그래. 네 말이 맞을 수도 있겠지. 하 
지만 그렇다고 해서 그게 네가 무시할 정도로 형편없는 것인지는... 앞으로 충분 
히 맛보게 해주지." 


 

아아- 그렇다. 손가락. 저 녀석도 손가락을 가지고 있다. 

타인을 향하는 손가락. 그 손가락 끝의 인간이 지닌 실존을 인정하지 않으 
며, 종래에 그 손가락으로 인간을 사물화 하고, 사물화 된 인간을 마침내 인간 
이 아니게 만드는 그 손가락. 위대한 손가락! 잔인한 손가락! 세습되는 계급, 세 
습되는 부, 세습되는 문화. 그렇게 손가락 끝에 구조의 총합이 표상 되어 있다. 

...언제나 그 앞에 나는 무릎꿇어 왔다. 

이번에도 그 손가락 앞에 무릎꿇어야만 하는 것일까? 그렇지 않으면 마침내 
자멸이 될지언정 저 끔찍한 손가락을 지금을 이용해 부숴 버릴 것인가? 

데일은 고민했다. 선택의 추가 한 쪽을 향할 때마다 그의 주먹은 꽈악 쥐어 
졌다 느슨히 풀어졌다. 하지만 고민은 금방 끝났다. 그리고 데일은 그 선택에 
따라 손가락의 힘 앞에선 자신의 위치를 결정하려 했다. 그는 샌드버그를 쳐다 
보며 떨듯이 입을 열었다. 

"나는..." 

그때 갑자기 박수소리가 들려왔다. 그리고 당연하다는 듯이 모두의 시선이 
그 박수소리의 근원지로 향했다. 거기엔 한 명의 청년이 서 있었다. 그는 놀라 
울 정도로 아름답다는 점에서 무엇보다 주변의 이목을 끌기 충분한 청년이었다. 
늘씬하게 뻗은 키에 그림으로 그려도 이 이상은 없다 할 정도로 잘 정돈된 오 
관의 형상과 배치. 미남자로 이름높은 샌드버그이지만 지금 모습을 드러낸 청년 
에 비할 바는 아니었다. 

"오라버니! 어디 가셨다가 이제야...!" 

"알렉!" 

데일과 세나는 반가운 목소리로 그 미남자를 불렀다. 그 미남자는 물론 알렉 
이었고, 그는 두 사람을 향해 검지를 입에 대며 쉿- 하는 제스쳐를 보인 뒤 시 
선을 샌드버그를 향해 돌렸다. 

"볼...드윈?" 

자신도 모르고 있는 듯 하지만 알렉을 바라보며 말하는 샌드버그의 목소리 
는 조금 떨리고 있었다. 

"그래. 거의 이년 만이군. 샌드버그. 쭉 지켜보고 있었는데, 멋진 행사였어. 
이렇게 박수가 절로 나올 정도로 말야." 

데일은 알렉의 친구라고 했다. 때문에 샌드버그는 긴장하며 입을 열었다. 

"알렉, 말해두지만 네가 나왔다고 해서 데일이라는 천민에 대한 내 처우는 
변하지 않을 것이다." 

"바보 같긴. 천민이란 이제 존재하지 않아." 

"그래. 이제 천민은 존재하지 않아. 그러나 조금만 문장을 정정하는 것이 어 
떨까? '법률에서만'이라고." 

"이거 한 방 먹었군. 하여간 네게 하고 싶은 말은 그런 것이 아냐. 단지 난 
네게 묻고 싶은 게 있지." 

"묻고 싶은거라... 뭐지?" 

"네 가치를 증명하는 것이 네 이름인지, 그렇지 않으면 성인지. 과연 어느 쪽 
인지." 

"뭐?" 

"뭐야, 알아듣지 못한거야? 그럼 다시 묻지. 위대한 것은 너야, 그렇지 않으 
면 네 가문이야?" 

"하, 이봐 알렉, 갑자기 나타나서 그게 무슨 뚱딴지 같은..." 

"뚱딴지같지 않아. 너는 계속 스스로의 위대함에 대해 이야기하지 않았던가. 
단지 위대함만을 이야기했나? 그렇지 않아. 너는 너의 위대함을 통해 데일의 천 
함을 이야기했고, 그의 천함을 논거로 삼아 자신의 정의를 증명했어. 그리고 그 
정의를 통해서 마침내 데일을 단죄하려 하고 있지." 

"그게 어쨌단..." 

"어쨌긴. 그러나 너는 네 주장의 가장 중요한 부분인 네 위대함은 대체 어디 
에서 비롯되는 것인가에 대해 한 마디도 하지 않았잖아. 그것을 증명하지 못하 
는 한, 너는 그의 천함을, 또한 악함을 말할 수 없어. 그렇다면 말해야 옳지 않 
을까? 네가 네 위대함을 자신하는 그 논거는 어디서 비롯된 것인지에 대해." 

"글쎄, 별로 설명하고 싶지 않은데." 

샌드버그는 굳은 표정으로 알렉의 말을 거절했다. 그것은 할 말이 없다기 보 
다 이런 방향으로 알렉을 상대할 수 없다는 것을 그 스스로도 잘 알고 있기 때 
문이다. 

"어라? 하고 싶지 않다고? '설명할 수 없는' 게 아니고?" 

울컥. 샌드버그는 가슴 끝에서 치미는 격정을 이기지 못하고 분노로 타오르 
는 언어를 토했다. 

"흥. 내 손끝에서 춤추는 천민의 모습을 보면 그 증명은 굳이 필요하다고 생 
각되지 않는데." 

"킥킥킥..." 

알렉은 웃었다. 허리를 꺽고, 한 손으로 자신의 입을 틀어막으며 웃었다. 경 
멸의 어감이 너무도 강렬히 그 웃음을 채색하고 있었기에 샌드버그는 모멸감에 
몸을 떨며 말했다. 

"무엇이 그리 우습지?" 

"아니, '내 손끝' 이라는 것이 우스워서 말야. 결국 너는 네 성이 위대하다고 
말하는 거군. 예상했던 것이긴 해도 샌드버그... 너는 여전히 변하지 않았군. 정 
말 한치도 변하지 않았어. 어떻게 그렇게 어리석을 수 있는 것일까?" 

"어리석다? 이 내가... 어리석다?" 

이를 갈며 샌드버그는 자신을 향한다 도무지 생각할 수 없는 한 단어를 되 
풀이했다. 그런 그의 모멸을 더하듯 알렉이 가벼운 어조로 말했다. 

"어리석을 뿐일까. 병신 같잖아." 

"네놈!" 

"클라크가 아니라 샌드버그로서 존재하면서, 그 샌드버그의 강함을 자신의 
강함으로 착각하고, 그러면서 홀로 아무 것도 못하는 주제에 모든 것을 할 수 
있는 양 말하여 마침내 타인의 가치마저 그 샌드버그의 이름으로 재단하는데, 
그럼 그게 병신이지 제대로 된 인간이냐? 그것도 식칼을 쥔 정신병자지." 

"이 자식...!" 

"어떤 의미에서는 그 어리석음이 부러울 정도야. 넌 행복하겠지? 삶에 대해, 
그리고 자신에 대해 한 번도 고민하지 않았을 테니까. 거대한 그물과 같은 세계 
의 한 교차점으로 존재하면서, 그 교차점 이외의 자신은 생각하지 않고 살아가 
니까." 

"알렉! 아무리 너라 해도 그 이상은...!" 

"어쩔건데?" 

알렉의 어조가 냉엄하고 딱딱하게 굳었다. 샌드버그가 흠칫 놀라며 그를 쳐 
다봤다. 

"너는 너의 위대함을 아무 것도 증명하지 못해. 왜냐구? 넌 위대하지 않으니 
까. 위대하지 않을 뿐일까? 병신 같지. 그것도 뇌에 문제가 있는 병신. 네가 위 
대하다고 내게 댄 단 하나의 논거는 하나야. 힘. 샌드버그를 움직일 수 있는 그 
힘 말이지. 귀찮으니 그 힘을 인정하도록 하지." 

알렉은 발걸음을 움직였다. 그리고 최초에 데일이 서 있던 자리에 가서 걸음 
을 멈추고는 허리를 숙였다. 아직 그 자리에는 데일이 줍지 않았던 검이 남아 
있었다. 그는 그것을 쥐어들었다. 

"그러나 나도 이 검을 쥐고 말하거니와, 샌드버그. 더 이상 네 멋대로 날뛰도 
록 놓아두지 않아. 네가 샌드버그를 움직인다면 나는 볼드윈을 움직일 수 있다 
는 것을 명심하는 것이 좋아." 

샌드버그의 표정이 굳은 것은 당연한 일이다. 그리고 알렉은 자세를 잡았다. 
검을 쥐고 그가 취한 자세는 아름답기까지 할 정도로 잘 정리된 폼세를 가지고 
있었다. 

"불만이라면 덤벼와라. 네가 오로지 유일하게 자신의 뛰어남을 증명할 수 있 
는 그 검을 들고, 샌드버그가 아닌 클라크로서 존재할 수 있는 그 검을 들고 내 
게 덤벼와라. 이년간 얼마나 발전했는지 보아주지." 

알렉의 자세에 심한 압박감을 느끼면서 샌드버그는 말했다. 

"...저 따위 천민을 위해 나와 이런 분란을 일으키는 것이 현명하지 않다는 
것을 알텐데?" 

"걱정마. 내가 너와 이렇게 검을 마주하고 분란을 일으키게 된 것이 표면화 
될 때 그 이유는 데일 때문이 아니라 네가 그 천박한 태도로 내 동생을 모멸했 
던 것을 내가 견디지 못했기 때문이니까." 

"흥. 네 동생이 천민과 자리를 함께 하고 있었던 것은 빼놓을 생각인가." 

"말했잖아. 천민은 없다고." 

"하아... 정말이지 클라우스로 가더니 많이 타락했군 알렉. 나는 널 내 유일한 
라이벌로 생각하고 있었는데." 

샌드버그는 안타까운 듯 눈을 감고는 고개를 살짝 흔들며 말했다. 알렉은 그 
말에 입꼬리를 비틀며 답했다. 

"너 따윈 내 라이벌이 아냐. 내 라이벌은, 적어도 자신의 이름으로 존재할 수 
있는 사람이어야만 하니까." 

그래. 이름으로 존재할 수 있어야 한다. 그것이 충족되어져 있지 않다면 어 
떠한 권력과 능력을 갖추고 있어도 나는 그를 인정하지 않을 것이다. 존재한다 
는 것은, 다만 산다는 것과는 다른 것이기에. 

'-데일과 같이 말이지.' 

알렉은 검을 들어 샌드버그를 향해 내밀었다. 


 

샌드버그는 자신을 향하는 알렉의 검을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 하지만 
무서운 것은 그 검 끝의 날카로움이 아니었다. 그를 긴장시킨 것은 그 검의 뒤 
에 매섭게 빛나고 있는 알렉의 눈이다. 그 눈이 있음으로서만이 알렉의 검은 제 
힘을 발휘한다. 

'제길.. 이 자식... 진심이잖아.' 

그리고 그때 알렉의 검은 진정 무섭다. 검의 길에 매진하는 한 사람으로서 
샌드버그는 알렉에 대해서는 싫어도 들을 수밖에 없었고, 그의 검이 움직이는 
것을 직접 보기도 했다. 살아있는 생물처럼 움직이는 알렉의 검은 손에 쥐어진 
도구가 아니라 알렉의 팔이 늘어난 것처럼 목표를 향해 예리하게, 혹은 부드럽 
게, 혹은 빠르게, 혹은 느리게 움직였다. 샌드버그는 고개를 슬쩍 돌렸다. 세나 
와 함께 이쪽을 지켜보고 있는 데일의 모습이 눈에 들어왔다. 

이해할 수 없었다. 왜 저런 천민 하나 때문에 자신과, 그리하여 샌드버그와 
대립할지도 모르는 일을 알렉이 감수하려는 것인지를. 

'칫... 하기야 애초에 저 미친놈은 이해의 대상이 아니었지.' 

샌드버그는 자신이 이해할 수 없는 것에 대한 이해의 노력을 쓸모 없는 것으 
로 몰아붙이고, 마침내 알렉의 모든 행동을 하나의 광태에 불과한 것으로 지정 
하며 이를 갈았다. 

그리고 이해를 위한 노력의 여부야 어찌되었든 알렉의 검은 여전히 무섭다. 
솔직히 말해 샌드버그는 그의 검을 감당할 자신이 없었다. 

'여기선... 일단 한 발 물러설 수밖에 없는 건가.' 

샌드버그는 검을 검집에 넣으며 얼굴 가득히 웃음을 띄웠다. 알렉의 입가로 
묘한 일그러짐이 일었다. 

"무슨 생각이지?" 

"야아, 이거 참. 미안. 미안. 장난이 좀 지나쳤나봐. 널 좀 놀리려 했는데, 그 
만 도가 지나쳤나봐. 내가 사과할께. 그러니 그 검 좀 치워라. 이년만에 만나서 
검으로 하는 대면이라니, 소설 속에서야 낭만적일지 몰라도 실제로 한다는 건 
역시 좀 이상하잖아." 

알렉도 마주 검을 넣었다. 그리고 마주 미소지어 보이며 양 팔을 벌려 샌드 
버그에게로 천천히 걸어갔다. 그리고 두 사람은 서로를 껴안으며 반가움 가득한 
목소리로 말했다. 

"하핫, 네 녀석 성격에 그런 장난 할 거 다 알고 있었다고. 짜식아." 

"앗! 그럼 한 방 먹은 꼴이잖아. 음- 이거 참." 

"흥. 백만년이 지나봐라. 네가 나를 놀릴 수 있는가." 

"쳇. 언제고 그 자신만만한 콧대를 꺽어주지!" 

"할 수 있다면야 얼마든지." 

기묘한 웃음. 기묘한 화해. 기묘한 평화. 당연히 모여있던 이들은 이 갑작스 
러움에 웅성거렸다. 그러나 그 기묘함은 쌍방이 그려내는 태도의 돌변이 일으킨 
이질감에 주어져 있었다. 결코 그들의 행동에 이상한 점이 있기 때문이 아니었 
다. 때문에 주변에서 구경하던 이들도 두 사람의 행동에 맞춰 이게 샌드버그가 
꾸민 크고 짓궂은 장난질의 하나에 불과한 것처럼 이해해 가고 있었다. 

'...말도 안 돼.' 

다만 데일은 결코 그렇게 볼 수 없었다. 

'저 녀석... 검에 담긴 살기가 진짜였단 말야. 그런데 장난이 어쩌고 저째?' 

데일은 분명히 자신의 심장을 노리고 들어오던 찌르기의 흉험함을 아직도 인 
상깊게 기억하고 있었다. 그것이 장난의 범주에 들어간다면 장난 아닌 것의 범 
주에 들어갈 수 있는 위험한 행동이 대체 얼마나 존재할 것인가? 

'알렉 녀석도 알렉 녀석이지. 그걸 모를 리가 없을 텐데 샌드버그의 의도에 
맞춰 움직이는 저 태돈 대체 뭐야? 뭘 생각하는 거지?' 

샌드버그의 연극에 넘어가기에 알렉은 너무 뛰어나다. 검의 살기를 민감하게 
읽어내는 것은 데일이나 알렉이나 비슷한 수준이지만 사람의 행동에서 이면을 
읽어내는 것은 알렉 쪽이 압도적으로 뛰어났다. 그렇기에 데일은 자신도 읽어낼 
수 있는 속이 뻔한 샌드버그의 행동에 알렉이 장단을 맞춰주는 이유를 알 수 
없었다. 

'오라버니는... 이번 일을 아주 없었던 것으로 만들어 버리실 생각이신가 보네 
요.' 

데일이 어이없어 하고 있던 중에 세나가 그의 의아함을 풀어준다는 듯이 데 
일의 귀에다 대고 작게 속삭였다. 과연 여자 치고 큰 키를 가지고 있는 세나였 
기에 딱히 데일이 무릎을 굽힌다던가 하는 것은 행동이 필요하지 않았고, 데일 
은 그 점에 살짝 감탄했다. 더구나 옷에 감춰져 있긴 해도 여름방학 때 함께 춤 
췄었던 기억을 되살려 추리해보자면 그녀의 몸매 또한 미모에 빠지지 않는 멋 
진 선을 이루고 있을 터였다. 새삼스레 그녀가 알렉의 여동생이라는 사실이 의 
식되는 순간이었다. 

'이 일을 없었던 것으로 만든다니?' 

물론 데일은 쓰잘데기 없는 감탄을 바로 정리하고 본제로 생각을 돌리며 세 
나에게 물었다. 

'여기서 사태가 더 진행되면... 더 이상 개인의 차원으로 끝날 문제가 아니게 
될 수 있거든요. 파장이... 굉장히 클 거예요.' 

'아...' 

무슨 이야기인지 이해할 수 있었다. 여기서 일이 더 진행된다면, 즉 알렉이나 
샌드버그 둘 중 한 사람이라도 상처를 입는다면 그때 움직이는 것은 샌드버그 
가문이나 볼드윈 가문이 될 것이다. 진검 대결에 따른 상처이기에 그 가능성은 
더욱 클 것이다. 이는 필연적으로 이스펩과 클라우스를 따라 움직이도록 만든 
다. 일이 어마어마한 수준으로 비약되는 것은 어렵지 않았다. 

'그리고 그건 결코 데일 님에게 좋은 방향은 되지 않겠지요.' 

두 주먹을 쥐어 움직이는 육체에 가득한 활력은 자신의 강건함을 이야기하고 
있는데, 방금 전에도 샌드버그의 얼굴 정 중앙에 자신의 주먹을 꽂아 넣을 수 
있었음을 기억하는데, 지금 이 앞에서 데일의 모든 강함은 단지 쓸모없을 뿐이 
었고, 사람의 관계 사이에 걸린 자신의 위치는 너무나 약해서 세나의 말에 데일 
은 순간적으로 한 숨이 토해질 듯한 허무와 무력감을 맛보았을 뿐이다. 

'그렇다고 해서 그게 네가 무시할 정도로 형편없는 것인지는... 앞으로 충분히 
맛보게 해주지' 

샌드버그의 말이 기억났다. 확실히 그럴 지도 몰랐다. 자신의 말은, 인간 관 
계가 만들어내는 그 권력의 힘을 자신은 부정했지만 그 부정은 어쩌면 더욱 그 
관계가 만들어내는 권력의 힘을 잘 알고 있기 때문에 이루어진 부정인지도 몰 
랐다. 

'지금 오라버니의 판단은...데일 님을 위해서 옳았다고 생각해요. 이대로 검을 
휘두른다면 자존심을 충족시키는 일은 가능하겠지만, 데일 님이 공경에 처할 것 
이란 점은 불을 보듯 뻔하니까요.' 

'감사하지... 않으면 안 되겠군.' 

역시 그랬다. 데일은 씁쓸함에 입맛을 다셨다. 고마웠고, 그 고마움만큼 느껴 
지는 격의 차이는 안타까웠다. 자신은 결코 알렉과 같은 위치에 있지 않다. 그 
는 바로 곁에 있더라도 사실은 아득한 존재다. 


"그럼... 나는 이만 가보지. 이래 뵈도 학생회 부회장의 직위를 맡고 있기 때 
문에 바빠서 말야. 좀 심하게 장난치느라 놀랐을 네 동생과 친구에게도 내 대신 
사과해 줬으면 해." 

알렉은 피식 비웃었다. 샌드버그의 옹졸함이 우스웠던 것이다. 사태가 여기까 
지 오고, 마침내 서로 한 발자국씩 물러서기로 했으면서 자신의 옳음을 확신하 
고 스스로 하는 사과는 용납하지 못하는 그 모습이 알렉은 우스웠다. 

"그래. 그렇게 하도록 하지." 

그러나 알렉은 그 비웃음을 능숙한 화해의 제스쳐로 바꾸며 고개를 끄덕였 
다. 

"그럼 잘 놀다 가라구." 

"아, 그러도록 하지." 

알렉의 대답을 듣자마자 샌드버그는 휙하니 등을 보이며 그 곳에서 걸음을 
옮겼다. 

-뿌득. 

그리고 등돌린 샌드버그의 입에서 이 갈리는 소리가 섬칫하게 울렸다. 그의 
얼굴과 눈매는 방금 전의 화사한 미소가 환상인양 끔찍하게 일그러져 있었다. 

'빌어먹을 놈들...! 두고봐라! 이대로 끝나리라 생각하지 마! 나는 샌드버그다. 
클라크 폰 샌드버그!' 


"결국 걱정할만한 것은 샌드버그일 뿐이잖아." 

조소하듯 중얼거리며 사라져가는 샌드버그의 등을 쳐다보던 알렉은 가볍게 
등을 긁적이고는 세나와 알렉을 향해 발걸음을 돌렸다. 그리고 그림처럼 환하고 
아름다운 미소를 선보이며 입을 열었다. 

"데일! 이제 안심..." 

그러나, 알렉의 말이 끝나기 전에 데일의 날아차기가 그의 흉부에 작렬했다. 
완벽한 기습이었기에 알렉은 방비는커녕 데일의 발이 가슴에 닿기까지 미소조 
차 풀지 못했다. 

"케엑!" 

데일의 일격에 알렉은 듣기흉한 비명을 내지르며 잔디뜰 위에 쓰러졌고, 데 
일은 안정된 착지를 선보인 다음 성난 표정으로 쓰러진 알렉을 향해 일갈했다. 

"이 자식! 너 내가 싸우고 곤경에 처하는 거 다 지켜보고 있었지! 그걸 다 
보면서 이제 실실 기어나온 거지!" 

알렉은 데일의 발자국이 뚜렷히 찍혀 있는 흉부를 감싸안으며 고통에 힘겨 
운, 그럼에도 단정한 미소를 지어 보이며 파리한 얼굴로 변명했다. 

"아, 아니 데일. 진정하고 내 이야기를..." 

"이야기 좋아하네!" 

"저, 저기..." 

세나는 곤혹한 표정을 보이며 두 사람의 다툼을 말리려 했다. 그런데 그때 
그녀의 어깨에 놓여지는 섬세한 손이 있었다. 세나가 돌아보자 그곳에는 진지한 
표정을 하고 있는 리리가 있었다. 

"놔두세요. 선배는 좀 혼이 나야 한다고 생각해요." 

"그, 그래도..." 

그녀가 '오라버니'이기 때문에 그냥 보고만 있을 수 없다고 말하려는 순간이 
었다. 

"그래도 '오라버니'이기 때문에 놓아둘 수 없다고 생각하는 것이라면 나는 오 
라버니이기 때문에 더욱 저대로 놓아둬야 한다고 충고하고 싶군." 

사람의 속을 꿰뚫어 보는 듯한 냉정한 목소리가 리리의 반대편에서 들려왔 
다. 깜짝 놀라며 돌아보니 거기 서 있는 것은 알토스였다. 알토스는 놀란 표정 
의 세나에게 계속해서 말했다. 

"데일이 지적하는 것 처럼 알렉은 지금까지 데일과 샌드버그의 갈등을 재밌 
다고 히히덕거리며 지켜보다가 이제와서 사태를 수습한 것이니까. 데일에게 당 
하는 것은 인과응보야. 알렉에게도 좋은 약이 되겠지." 

"...그런가요." 

결국 세나도 그 말이 옳다고 하면 알렉이 좀 쓴맛을 보아야 한다고 생각해서 
데일이 알렉을 늘씬하게 두들기는 것을 막지 않았고, 덕분에 알렉은 고귀한 그 
의 태생을 생각할 때 거의 맛보기 힘든 강렬한 구타를 경험할 수 있었다. 

 
 

해가 저물고 있었다. 날의 끝을 예감하게 하는 짙은 황혼이 누렇게 하늘과 
대지를 채색하며 사람의 마음까지 약간은 여유롭고, 약간은 안온하고, 약간은 
쓸쓸한 그 황혼의 색으로 물들여 가고 있었다. 그리고 황혼으로 물든 사람의 마 
음은 그 사람이 참석하고 있는 이 성대하고 활기찼던 학원제의 색도 그 황혼의 
색으로 채색하고 있었다. 

"아- 잘 놀았다." 

이스펩 학원의 중앙 통로에 길게 그림자를 드리우며 걸어가는 다섯 사람이 
있었다. 그들 중 가장 길게 그림자를 드리우고 있던 청년이 두 팔을 깍지끼곤 
뒤통수로 보내면서 만족한 식사라도 한 듯한 포만스런 목소리로 말했다. 

"그래. 너는 잘 놀았겠지. 너는. 사람을 장난감 삼아 좋은 구경거리 만들었을 
테니 너는 잘 놀았겠지!" 

그러자 그의 옆에 서 있던 청년이 성난 목소리로 쏘아붙이듯이 말했다. 

"앗, 데일 그건... 내가 많이 맞았으니 이제 없던 일로 해결해 줘야지. 아직까 
지 원한을 품고 있는다면 너무 쪼짠한 거 아냐. 사람은 대범해야지." 

큰 키의 청년은 흉부에 진하게 찍혀 있는 발자국을 고통스러운 듯이 움켜잡 
으며 울먹이는 목소리로 말했고, 옆의 청년은 겉보기처럼 마음이 약한 것인지 
그 모습에 움찔 하며 물러서는 태도를 보였다. 

그들은 알렉과 데일 일행이었다. 그들은 샌드버그와의 곤란한 소동을 수습하 
고 세나의 학급에는 양해를 구해 남은 시간이나마 함께 돌아다니며 평범하고 
만족스런 학원제를 보내고 마침내 황혼을 맞이해 돌아가고 있는 길이었다. 

"데일 님의 처벌을 단지 복수의 논리에 의거한 것으로 받아들이시는 건가요? 
그럼 곤란하지 않을까... 싶은데요. 처벌은 훈육의 효과도 함께 하는 것이고, 진 
정한 처벌은 복수가 아닌 훈육에 그 효과를 두었을 때만 인정될 수 있는 것이 
니 오라버니의 행동에 반성의 기미가 전혀 보이지 않는 것을 보면 데일 님이 
화내시는 것도 충분히 이해가..." 

그런 두 사람의 대화의 가운데로 의미심장한 웃음을 입가로 싱긋 띄우고 세 
나가 끼어들어 자신의 오라버니, 알렉을 향해 이상스럽다는 듯이 말했다. 

"웃, 맨날 맹탕하니 있다가 이런 때만 또릿또릿하게 말하지 말라고." 

"어머나, 무슨 말씀을. 저는 언제나 또릿하게 있는 걸요. 그보다 동생의 이런 
모습을 읽지 못하고 지금을 탓할 뿐인 오라버니의 무계획성이야 말로 어찌된 
일일까 싶은데요." 

"흐, 흥." 

알렉은 세나의 답변에 달리 할 말이 없는 듯이 콧방귀를 귀며 고개를 돌릴 
뿐이었다. 평소의 느글느글한 태도를 생각하면 꽤 통쾌한 모습이 아닐 수 없어 
주변 다른 이들은 그 모습에 기쁜 듯이 웃음 지었다. 

다만 알토스 만은 여전히 진중한 표정을 하고 입을 다물고 있었다. 알토스가 
그렇게 굳은 표정을 하고 있는 것은 샌드버그와의 트러블이 발생하고 나서부터 
지금까지 쭉 이어져 왔다. 보다 못한 데일이 알토스의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 작 
은 목소리로 말했다. 

"야, 표정 좀 풀어라. 놀러와서 계속 그런 표정하고 있으면 주변 분위기도 같 
이 가라앉잖아." 

알토스는 데일의 팔꿈치에 이제야 고개를 들었다. 하지만 그의 표정은 여전 
히 풀리지 않았다. 알토스는 의문스런 눈으로 알렉을 쳐다보며 물었다. 

"그런데, 데일 왜 너는 그때 샌드버그를 때리지 않았지?" 

"왜라니..." 

놀라면서 데일은 알토스를 돌아봤다. 언제나와 같은 엄정하고 예리한 눈동자 
였다. 그 눈동자 가득 이해할 수 없다는 뜻을 표하며 자신을 향해 찔러오고 있 
었다. 무어라 답하면 좋을까? 순간적으로 생각이 올바르게 일지 않았다. 

"아, 그거 저도 이상하게 생각하고 있었어요. 왜 그 건방진 샌드버그를 그냥 
놔두신 건가요? 전 언제나 그 건방진 면상에 따귀를 한 번 정도 날려보고 싶다 
고 생각하고 있었는데요. 더구나 오늘 데일 선배는 심하게 모욕당했잖아요. 보 
고만 있던 제가 화가 막 일었는 걸요." 

리리가 아직도 화가 다 풀리지 않았다는 듯이 볼을 상기시키며 열이 오른 
목소리로 말했다. 

"사실은... 저도 그대로 샌드버그 선배를 때리실 줄 알았어요." 

거기 세나도 참여해 조그맣게 의문을 표시했다. 다만 알렉만은 알고 있는 듯 
이 별다른 표정을 보이지 않고 네 사람의 대화에 주목하고 있었다. 

"그야, 그대로 때렸으면 샌드버그 죽었을 테니까." 

알토스는 무슨 바보같은 소리 하냐는 듯한 표정으로 데일을 쳐다보며 말을 
이었다. 

"물론 네가 내리쳤던 주먹 그대로라면 그는 두말할 필요도 없이 죽었겠지. 
하지만 네가 그런 바보 같은 짓을 저지를 정도로 멍청하리라 생각하지 않아. 마 
법을 사용하지 않은 주먹으로 얼마든지 문제가 되지 않을 수 있는 범위 내에서 
넌 샌드버그를 때릴 수 있지 않아? 하지만 너는 단지 시위에 그쳤어. 어떻게... 
그게 가능했던 거지?" 

"에, 그게..." 

"내가 아는 한 너는 사람을 치는 것에 거부감을 가지고 있지 않아. 그런데 
샌드버그는 너를 모욕했고, 또한 죽이려고 까지 했었지." 

거기서 데일은 흠칫 표정을 굳혔다. 알토스가 샌드버그와 자신의 대결 사이 
에 흘렀던 그 흉험함을 단지 보는 것으로 읽어냈다는 것도 놀라웠지만, 당시의 
기억과 감정이 재생됨에 의한 부분이 더욱 컸다. 

그렇다. 무엇보다 샌드버그는 데일을 진정으로 죽이려고 했었다. 그것을, 그 
모욕과 살의를 마침내 견디고, 모아졌던 분노를 우회적으로 해결한다니. 그것은 
의식적이지 않으면 할 수 없는 일이다. 

"그건..." 

왜 그랬던가? 샌드버그가 귀족이어서? 아니다. 그때 데일은 상대의 신분이 
존중의 대상이 될 수 있다고 여기지 않았다. 그때 데일과 샌드버그는 완전한 개 
인대 개인으로 마주보고 있었다. 데일은 찬찬히 자신의 심정을 되새겼다. 주먹 
쥔 손에마법을 걸어 대지에 구멍을 뚫으며 그 한 동작으로 자신이 샌드버그에 
게 과연 무엇을 말하고자 하려 했던 것인가를 되새겼다. 그리고 천천히 입을 열 
었다. 

"그건... 그 녀석이 힘이 정의라고 했으니까." 

데일의 그 말에 알렉은 만족한 듯 아름답게 웃었고, 주변의 다른 이들은 의 
아한 표정을 보였다. 그것이 대체 왜 샌드버그를 치지 않은 것과 연관이 된다는 
것일까. 

"그게 어쨌다는 것이지?" 

"하지만 난... 힘이 정의라고 믿지 않아. 그의 말은 주어와 목적어가 바뀌었다 
고 생각해. 그렇기 때문에 때리지 않았어." 

그것은 데일이 정의가 곧 힘이라고 믿고 있다는 이야기다. 웃음짓고 있는 알 
렉을 제외한 모두는 데일의 대답에 감탄과 조소, 그리고 창피함이 버무러진 묘 
한 감정이 가슴 저면에서 뭉클 솟아오름을 느꼈다. 그리고 그제서야 알토스는 
어째서 알렉이 자신에게 정의가 무엇인지에 대해 물어왔던 것인지 느낄 수 있 
었다. 그는 알토스에게 데일을 보여주고 싶었던 것이다. 왜 보여주고 싶어했는 
지는 알 수 없었지만. 

알토스는 문득 창피해졌다. 그리고 창피한 만큼 분노했다. 

"저, 정의가 곧 힘이라니! 그 무슨 어린아이 같은 생각이지? 알렉의 힘이 아 
니었다면 네가 지금 이 자리에 있을 수 있다고 생각하는 거야. 대체 정의가 곧 
힘이라면 네가 어째서 샌드버그 따위에게 그런 공경에 처할 수 있다는 거야? 
그렇다면 샌드버그야 말로 정의라는 거야?!" 

끓어오른 감정만큼 상기된 얼굴로 알토스는 데일을 향해 열변했다. 그리고 
데일은 알토스의 말에 일체 반론을 할 수 없었다. 스스로가 생각하기에도 정의 
를 힘이라 믿는 자신의 생각은 어리석은 것인지도 모른다. 

"그, 그렇지만 나는 정의가 힘이라고 믿어." 

그럼에도 데일은 자신의 믿음을 꺾지 않고 주저주저하며 자신의 생각을 확 
고하게 말했다. 알토스와 다른 이들은 그 대답에 마침내 할 말을 잃고 그저 데 
일의 얼굴을 쳐다봤고, 알렉은 그 모습을 보며 만족스럽게 웃었다. 웃음의 끝에 
서 알렉은 다시 한 번 자신의 짧은 인생을 휘어잡던 질문을 떠올렸다. 

-무너진 공리 위에 삶은 세워질 수 있을 것인가? 

그것은 부정적인 답이 이미 주어져 있는 질문이다. 그러나 동시에 모두에게 
주어진 질문이기도 하다. 그렇다면 삶은 세워질 수 없다. 세워질 수 없는 삶은 
추구될 가치조차 함께 없을 것이다. 그렇기에 삶은 고단하고 비극적인 것이다. 
알렉은 그렇게 생각해고 있었다. 

적어도 작년 초까지는 그러했다. 그러나 그 때 이루어진 한 만남이 그 답을 
재고하게 만들었다. 

그 만남은 삶을 수학과 같이 본다면 무너진 공리의 존재는 치명적이지만, 삶 
은 수학이 아니기에 무너진 공리의 존재 또한 치명적이 아닐 수 있다는 것을 
알려주었다. 그 만남은 삶은 증명되어야 하고, 그렇기에 무엇보다 실천되어야 
한다는 것을 알렉에게 알려주었다. 

그 만남이 데일이었다. 

'그렇기에... 내 라이벌이라 한다면 데일 너 외엔 없어.' 

알렉은 변하지 않은 데일의 모습을 다시 한 번 확인하고 꾸밈없이 푸근하게 
웃었다. 그러던 중 벌써 일행은 이스펩의 정문에 도착해 있었다. 

"그럼, 이걸로 헤어지게 되는 것이네요." 

세나가 아쉬운 듯 말했다. 

"뭘, 곧 방학이잖아. 그때 다시 보면 되지." 

"예. 그럼 그때를 기대하도록 하지요." 

"오늘은 고마웠어." 

"그건 이쪽이야말로..." 

그리고 일행은 세나와 갈라서 이스펩 학원을 빠져나가려 했다. 

"아, 잠깐만요." 

그런데, 세나가 갑자기 잊은 것이 있기라도 한 듯 황급한 목소리를 내며 그 
들을 멈춰세웠다. 모두 의아한 표정으로 뒤를 돌아보자 세나는 얼른 그들에게로 
그리고 데일에게로 다가가더니, 기습적으로 그의 입술에 키스를 했다. 물론 데 
일은 피하지 못했다. 

"앗...!" 

알렉, 알토스, 리리 모두 놀라고 있다는 점에서는 일치했지만, 각자가 취하고 
잇는 표정은 틀렸다. 알렉이 묘하게 즐거운 표정을 취하고 있다면 알토스는 이 
상스럽게 굳은 표정이었고, 리리는 경악에 얼굴색까지 미묘히 변해 있었다. 

"어... 그러니까..." 

데일은 무어라 말하면 좋을지 몰라 새빨갛게 달아오른 얼굴로 단지 허둥댈 
뿐이었다. 세나는 얼굴 색 하나 변하지 않은 여유로운 표정으로 장난스레 미소 
지으며 말했다. 

"용감한 기사에겐 역시 미녀의 키스가 빠지면 곤란하겠지요." 

그리고 그녀는 섬세한 손을 그들에게 흔들어 보인 다음 서두르는 듯한 발걸 
음으로 이스펩 학원 안으로 돌아갔다. 

"음, 내 동생이지만 정말 잘 성장해 줬다니까!" 

"내가 보기엔 최악의 오빠가 동생에게 어떤 나쁜 영향을 미치는가를 여실히 
보여주는 실례 같기만 한데." 

"이익! 데일 선배는 뭘 그렇게 멍해 있어요! 저질!" 

"아, 아니 나는 그저..." 

해는 저물고, 반대로 사람의 마음은 피어오르는 가운데, 그렇게 다난했던 그 
날의 문화제는 끝을 맺었다. 


 

데일은 창문을 통해 하늘을 쳐다보고 있었다. 하늘이 흐렸다. 

"후..." 

숨결에 따라 하얀 김이 흘러나왔다. 흘러나온 그 숨의 흐름은 대기 중에 흩 
어지며 마침내 같은 색으로 동화했다. 어느사인가 대기는 그렇게 이질자를 뚜렷 
히 구별시키고, 그 구별에 이기지 못한 다른 대기가 자신과 같아지는 시점에서 
야 그 구별의 간막을 없애 자신의 일부로 받아들였다. 

그것은 사람과 닮아 있었다. 다른 것을 싫어하고 그 다른 것을 차별하고 억 
압하고, 마침내 그 다른 것이 다름을 포기하게 되어 전체 속에 녹아들 때만 그 
차별이 스러지는 모습은... 분명히 사람과 닮아 있었다. 

'...문장의 순서가 거꾸로 일까나.' 

데일은 그런 생각을 하며 다시 한 번 숨결을 뿜어냈다. 선명한 백색을 가지 
던 숨결은 곧 투명하게 흩어져갔다. 데일은 숨결이 흩어지는 것만큼 상념도 쉽 
게 흩어지어 마침내 투명해 진다면 좋겠다고 생각했지만 그것이 어렵기에 인간 
은 언제나 자신이 만든 사고의 감옥에서 괴로워하는 것이다. 

그때 데일의 가슴께를 껴안는 손길이 있었다. 놀라 뒤돌아보기도 전에 귓가 
로 뜨거운 숨결이 전해졌다. 물론 그 숨결은 숨결의 온도만큼 뜨거운 말을 동반 
하고 있었다. 

"달링." 

촉촉하고 달콤한, 그러면서 청량하고 아름다운 목소리였다. 문제라면 그것이 
남성의 것이라는 점이고, 그렇기에 데일은 전신을 치달리는 소름을 확실히 느끼 
며 머리를 뒤로 거세게 추돌시켰다. 

"으헉!" 

가슴께를 잡았던 팔의 감촉이 풀림과 동시에 숨을 삼키는 경호성이 들리며 
데일의 박치기는 무위로 끝났다. 하지만 데일은 이미 이 공격이 허사가 될 것을 
짐작하고 있었다. 알렉 폰 볼드윈이 이 정도에 당할 남자가 아니라는 것은 이년 
가까이 사귀어온 자신이 누구보다 잘 알고 있기 때문이다. 그렇기에 주저없이 
데일은 알렉의 복부를 향해 날카로운 팔꿈치를 날렸다. 

퍽. 손과 팔꿈치가 마주한 것이라고 생각하기 힘든 타격음이 일며 데일의 팔 
꿈치는 알렉의 양손에 잡혔다. 

"자, 잡았다." 

알렉은 파랗게 질린 얼굴로 데일의 공격을 성공적으로 막아낸 데 대한 환성 
을 내질렀다. 데일이 알렉을 알고 연속기를 먹였듯, 알렉도 데일을 알기에 지금 
있었던 두 공격 모두 제대로 꽤나 아팠을 것이란 점을 잘 알고 있기 때문이다. 

"치, 친구간의 긴밀한 우정을 위한 스킨쉽이었는데, 너무 과격하다고 생각하 
지 않아?" 

알렉이 쩔쩔매며 말하자 데일은 그의 손에서 팔꿈치를 빼내며 날카로운 눈 
매로 알렉을 쳐다봤다. 

"연인이라면 몰라도 우정에 스킨쉽이 필요하다는 이야기는 처음 듣는데." 

"쳇, 감정의 교류란 정신만으론 부족한거야. 농염한 육체의 교류 역시 그 감 
정의 교류를 위해 중요한 한 가지 방법이지. 그것이 결여되고도 숭고한 감정의 
탑이 쌓아질거라 생각해선 안 돼." 

그러니까, 데일이 따지고 싶은 것은 그런 문제가 아니라 어째서 사랑이 아닌 
우정에 그런 것이 필요하냐는 점이었다. 하나하나 세밀히 따지자면 둘 사이에 
그렇게 깊고 높은 우정의 탑이 쌓아져 있는 지도 따져봐야 하겠지만 그런 것까 
지 일일이 상대하다가는 정말로 끝이 보이지 않을 것이기에 데일은 깊은 한 숨 
다음 이어지는 한 마디로 이후 모든 논의를 봉쇄했다. 

"...맞는다?" 

효과는 뛰어났다. 부드럽게 입을 놀리던 알렉의 움직임이 거기서 딱 멈춰섰 
으니까. 

"그만두기로 하지. 그런데 여기서 뭐하고 있었던 거야?" 

"그냥... 그저 이제 겨울이구나... 하고." 

데일은 아련한 눈길을 하고 답했다. 계절의 실감과 그 계절에 대한 감상은 
떨어지는 것이 아니라는 것을 알기에 알렉은 별 다른 말을 하지 않고 데일을 
향해 말을 이어갔다. 

"그렇군. 그러고보니 벌써 겨울이지." 

"아직 첫눈은 내리지 않았지만 하늘을 보니 곧 내릴 기세인걸." 

"어떻게 할 거야?" 

"아마 시골에 돌아가야 하겠지. 으음, 좀더 학생 복지를 생각해서 겨울에도 
기숙사를 개방해 주면 좋을텐데..." 

"뭐, 학원으로선 몇 명 남지도 않는 기숙사를 데우기 위해 소모하는 난방비 
지출과 식당 운용비가 너무 비싸게 먹힌다는 거겠지." 

"하아... 집인가. 이렇게 됐으니 오래간만에 집안일이라도 거들어야 하겠지." 

"그런 말 해봐야 겨울에는 다 놀지 않아?" 

"봄이 올 때까지 할 게 없는 건 사실이지만, 그래도 달리 갈 데가 있는 것은 
아니잖아. 가서 눈이나 파면서 시간 보낼랜다." 

집을 이야기하는 데일의 눈길은 조금 쓸쓸해 보였다. 가족과 오래간만에 만 
난다는 충족감은 거기 깃들어 있지 않은 것처럼 보였다. 어째서인 걸까? 알렉은 
그 눈길이 가지는 의미를 모른다는데 씁쓸함을 느끼며 말을 이었다. 

"그럼, 이번 방학 때 볼드윈 가에 오지 않겠어?" 

"볼드윈 가에?" 

"그래. 방학 때 딱히 갈 곳이 없다면 우리 저택에서 지내도록 해." 

알렉은 웃는 얼굴로 말했다. 하지만 데일은 그 순간 알렉이 아득히 멀게 느 
껴졌다. 다르다는 것이, 알렉과 자신은 다르다는 그것이 뼈저리게 느껴졌기 때 
문일 것이다. 견디기 힘들었다. 그 감각의 촛점이 흐려짐을 억지로 조정하며 데 
일은 고개를 저었다. 

"됐어. 그런 곳은..." 

"왜? 딱히 갈 곳이 없다면 같이 가자. 세나도 반가워 할 거야." 

"아니, 거기 가면 등이야 따습고, 배야 부르겠지만 내가 불편해서 못견딜거 
같아. 알다시피 난... 그런 분위기엔 익숙하지 않잖아." 

그런 대답이 연결되어 나올 것을 알렉은 이미 알고 있었다. 데일은 원의 안 
쪽을 바라면서 언제나 원 밖만을 서성거렸다. 그 서성거림은 안과 밖의 경계선 
을 자신의 두 손으로 뚫지 않고서는 안과 밖 모두 허상이라 생각하는 고집 때 
문일 것이다. 알렉은 그것을 알기에 '역시...'라는 의미를 담은 한 숨을 내쉬었다. 
하지만 알렉으로서는 데일을 데리고 가야할 이유가 있었다. 때문에 여기서 물러 
설 수는 없었다. 

"그러지 말고 가자. 작년에도 너 오지 않았잖아. 올해도 그러면 섭섭하다." 

"아니, 그러니까 딱히 네 호의를 무시해서 그러는 게 아니고..." 

"그리고 이번엔 네가 꼭 와줘야 한단 말야. 오지 않으면 곤란해." 

"...무슨 이유로?" 

"지난번 학원제 때의 일 때문이지." 

"...에?" 

이번에 표정이 굳은 것은 데일이다. 완전히 끝났다고 생각하고 있었던 일이 
거의 두 달이 되어 꺼내지자니 놀라지 않을 도리가 없었다. 더구나 그 일은 데 
일에게 결코 기분 좋은 일이 아니었기에 그 놀라움과 당혹은 한 결 더할 수밖 
에 없었다. 

"...그 일 때문에 혹시 너나 세나 입장이 곤란해 진 거야?" 

"응... 뭐 굳이 말하자면 그런걸까?" 

알렉의 대답은 애매했지만 지금의 데일에게 그것을 생각할 만큼 여유는 없 
었다. 지난 학원제라는 화제가 꺼내진 것만으로도 지금 데일의 마음은 초조함에 
두근거리기 시작할 정도였으니까. 그리고 알렉의 답변은 그 초조함을 한결 더 
더할만큼 불길한 것이었다. 

"딱히 데일 네게 추궁한다거나 따질게 있다거나 그런 문제는 절대 아냐. 하 
지만 네가 와주면 굉장히 도움이 될 테니까 와주지 않겠어?" 

이렇게 되면 데일의 대답은 이미 정해진 것과 진배 다르지 않았다. 하지만 
데일은 불안한 마음에 확인하듯 알렉에게 물었다. 

"...혹시 샌드버그를 다시 만나야 한다던가?" 

"높은 확률로." 

"젠장..." 

"와 줄거지?" 

알렉이 물었다. 하지만 그는 이미 데일의 욕지거리가 피할 수 없는 현실에 
대한 욕지거리임을 읽고 있기에 이어질 대답을 알고 있었다. 

"별 수 있냐." 

과연 예상한 대로 데일은 어깨를 으씩으며 힘없이 답했다. 알렉은 씨익 미소 
지으며 데일과 어깨동무를 했다. 그런데 알렉은 그 어깨동무가 가져다 주는 자 
연스러움이 깜짝 놀라며 데일의 얼굴을 쳐다봤다. 

"...어라?" 

"뭐야?" 

"아니, 데일 너 상당히 컸구나... 해서." 

"그런가. 뭐, 나도 아직은 성장기니까." 

데일은 기쁜 듯이 말했다. 알렉도 눈썹을 살짝 올리며 웃어보였다. 올해 초 
만 해도 머리 하나는 차이가 났던 두 사람의 키가 이제는 머리 반개 정도로 좁 
혀져 있었기 때문이다. 

벌써 겨울이다. 시간은 그렇게 흘러 있었다. 그리고 흐르는 시간은 단지 흐 
르는 것이 아니라 모든 것에 대해 변화를 함께 동반하고 있었다. 데일의 키가 
그러하듯... 

 

넓은 방이었다. 기숙사에서 쓰고 있던 방의 적어도 5배는 될 듯한 넓이였다. 
그리고 사치스러운 방이었다. 바닥에 깔린 양탄자는 슬리퍼를 신지 않고 맨발로 
걸어다녀도 발이 시리지 않을 듯이 보드랍고 폭신했으며, 침대는 혼자서 자기엔 
공허할 만큼 넓고, 그 위에 깔린 시트와 이불은 기숙사에 비할 수 없이 부드러 
운 실크였다. 그리고 각종 가구와 벽에 장식된 장신구들은 예술의 '예'자도 사람 
이 보더라도 그 아름다움에 감탄을 하지 않을 수 없을 듯한 아름답고 정교한 
세공을 거친 것이 분명한 공예품이었다. 그리고 정성을 들인 방이었다. 손님을 
대비해 항시 손질해 둔다고는 하지만, 아무도 쓰지 않을 때가 대부분인 방에 발 
을 내 딛는 순간 느껴지는 은은한 향기와 몸을 감싸오는 온기, 잘 정리되고 청 
소된 방안의 모습은 이 방에 들어간 노력의 정도가 어느 정도인지 느끼게 했고, 
또한 가구의 배치가 시야를 막지 않으며 그 모습을 즐길 수 있도록 이루어져 
있었다. 

그 방은 조금 과장해 표현하자면 넓은 공간을 사치의 표면으로 덥고, 정성의 
손길로 다듬어 만들어낸 하나의 공간 예술이었다. 

'모, 못 들어가겠어...' 

그리고, 그렇기에 데일은 문 앞에 서서 그 방의 내뿜는 무형의 압력에 쩔쩔 
매고 있었다. 

"뭔가, 못마땅한 점이라도 있습니까? 만일 그러시다면 곧 다른 방을 준비하 
겠습니다." 

데일의 옆에서 공손한 자세로 시립하고 있던 메이드 아가씨는 조심스런 표 
정으로 물었다. 그녀로서는 알렉의 엄격한 지시가 있었기에 이 별 볼일 없어 보 
이는 청년의 비위를 결코 거스를 수 없었다. 

"아, 아니요. 불만이라니, 그런 당치 않은...!" 

데일은 허둥지둥 손을 휘두르며 그것을 부정했다. 그가 지금 쩔쩔매고 있는 
것은 그녀가 말하고 있는 불만과 정 반대되는 위치에 존재하는 '불만' 때문에, 
일반적인 단어로 표현하자면 '과분'에 의한 망설임이기 때문이다. 그리고 데일은 
얼른 자신의 가방을 들고 방안으로 들어갔다. 

"불편하거나 마음에 들지 않은 점이 있다면 부디 사양 마시고 말씀해 주시기 
바랍니다. 그리고 필요하신 것이 있으실 경우 침대 곁의 줄을 당겨 불러 주십시 
오." 

데일이 방안으로 들어가자 메이드는 그렇게 말하고서는 딱딱한 인사와 함께 
사라졌다. 방안에 홀로 남게된 데일은 가방을 침대 위에 던져 놓고 깊은 한 숨 
을 내쉬며 근처의 소파에 엉덩이를 묻었다. 

"후와..." 

한숨과 함께 심호흡을 해봤지만 긴장을 좀체 풀리지 않았다. 이 공간 하나에 
수많은 낮설음이 겹쳐 있기 때문이다. 단지 다른 장소라는, 그런 공간적인 낮설 
음만이 아니었다. 귀족 사회라고 하는, 그리고 그 세계의 구성원이 당연히 경험 
하는 문화적 세계의 낮설음이 그 공간의 낮설음과 함께 데일을 엄습하고 있었 
다. 그것은 오자마자 즉시 익숙해 질 수 있는 성질의 것이 아니었다. 

데일은 고개를 돌려봤다. 주변을 가득 메우고 있는 이질감. 그 화려함과 편 
안함이 함께 복합되어 가져오는 이질감은 불편하지만, 그렇기에 기분 나쁜 것만 
은 아니었다. 

'하지만 주의해야지. 이런 거에 만에 하나라도 익숙해지라도 하면, 앞으로 인 
생이 비참해 질 거 아냐...' 

분명히 정상적으로는 결코 닿을 수 없는 세계였기에 데일은 쓴웃음과 함께 
자조적으로 그런 생각을 했다. 

"볼드윈... 인가." 

생각의 끝에 알렉의 성(姓)을 이야기해 본다. 역시 익숙하지 않았다. 알렉의 
성을 말하는 것도, 그 성이 의미하는 세계도. 

그때에 맞춰 똑똑 하고 방문을 두들기는 노크 소리가 있었다. 

"예. 열려있습니다." 

대답과 함께 한 청년이 방안으로 들어섰다. 아름다운 복식으로 몸을 감싸고 
있는 알렉이었다. 원래 인물이 훤칠한 데다 옷차림 역시 그에 맞추어져 지금 알 
렉의 모습은 가히 이야기 속에나 등장할만한 미남자의 모습을 갖추고 있었다. 

"여어! 도착했다고 연락이 와서 부리나케 뛰어왔지. 어때? 방은 마음에 들 
어?" 

"너 일부러 이런 방 준비한거지?" 

"응. 그야 당연히..." 

"아니, 내가 말하는 그 '일부러'가 아니고, 날 놀리려고 이런 방 준비한거냐고 
묻는거다." 

"설마." 

"아니라면 왜 이런 방을 준비해서 사람을 곤혹스럽게 만드는거야. 애초에 여 
기 오기 전에도 말했었잖아. 이런 분위기는 거북스럽다고." 

데일이 불편한 얼굴로 알렉을 향해 퉁명스레 말했다. 하지만 알렉은 그 말에 
기다렸다는 듯이 손가락을 길게 내뻗어 데일을 가리키며 입을 열었다. 

"그래! 바로 그 때문에 일부어 이 객실을 준비한거야. 뭐, 아무리 이 저택이 
넓어도 하인들 숙사 정도가 아니고선 네가 안정할 수 있는 방이란 것이 없기도 
하다만, 네가 이 곳에 온 것은 휴양 때문이 아니잖아. 어서 이런 분위기에도 익 
숙해 줘야지." 

"그, 그런거냐?" 

"그런거지!" 

"하아..." 

"긴장 풀어. 아버지 돌아오실 때까지는 한 몇 일 걸릴거야. 영지 관리 때문에 
밖에 나가셨으니까. 그 동안 느긋히 이 분위기에 익숙해지면 돼." 

데일은 얼굴을 찌푸리며 알렉을 향해 말했다. 

"알렉, 난 말야 이 분위기에 익숙해지는게 무섭단 말이다. 사람은 고생하다가 
편해지긴 쉽지만, 편하게 지내다가 고생하긴 어려운 법이잖아." 

"뭐, 그렇긴 하지만... 데일 너라면 문제없다고 나는 믿고 있어!" 

"그러니까, '내 알바 아니다.' 라는 거지?" 

"우와, 극단적인 해석! 세상을 그렇게 몹쓸 눈으로 보면 안 되는 거야. 낄낄. 
하여간 얼마 지나지 않아 세나도 올거야. 그러면 같이 도시 안내 해 줄께. 그때 
까진 지루해도 좀 참아다오." 

"......하아." 

"그러니까, 기운 내라고! 아, 그리고-" 

"그리고?" 

알렉은 데일의 반문에 씨익 미소를 한 번 비춰 보이고는 손뼉을 두 번 쳤다. 
그러자 그의 뒤에서 드르륵 하고 무언가 끌려오는 소리가 들리더니 세명의 메 
이드 아가씨가 옷이 잔뜩 걸려있는 옷걸이와 함께 방안으로 들어섰다. 

"준비물! 교복 입고 여기서 다닐 수는 없잖아. 얼른 갈아입어." 

데일은 얼굴을 붉히며 고개를 흔들었다. 

"돼, 됐어! 혼자 갈아입을 수 있어! 그러니 옷만 놔두고 가게 해!" 

알렉이 심퉁맞은 얼굴로 데일을 쳐다보며 말했다. 

"아, 날보고 네 센스를 믿으라는 거냐? 유감이지만 그럴 수는 없지. 네 모습 
은 초대한 내 체면에도 관계된다고." 

"그, 그래도...!" 

"싫으면, 내가 골라주련?" 

"...사양하지." 

"쳇. 그럼 조금 있다 보자고. 너희들, 확실히 하도록 해." 

"예. 도련님." 

그리고 알렉은 가볍게 손을 흔들며 방을 빠져나갔다. 곧 방은 복도에서도 들 
릴 정도로 소란스러워졌다. 복도를 걷던 알렉은 그 소란에 어깨를 으쓱이며 한 
숨과 함께 말했다. 

"아아- 데일 녀석, 이래서야 꽤 걸리겠는걸." 

마치 전시회에 내놓는 전시품이라도 되는 양 사람을 치장하고 포장해 꾸미 
려 드는 것은 어리석어 보일지도 모른다. 하지만 외견이 존재해 그것을 통해 삶 
이 이루어지는 이상 그것을 무시한다는 것 또한 어리석기는 마찬가지. 빛나는 
보석은 먼지가 앉아도 가치롭지만 그 먼지를 닦아낼 때 더욱 주변의 눈을 매혹 
시키는 것처럼, 삶 역시 안과 밖을 함께 닦아 이루어낼 때 가장 성공적이고 훌 
륭할 수 있을 것이다. 

"-그런 이유로, 수고해라 데일!" 

알렉은 응큼하게 미소지었다. 

 
데일은 잠에서 깨어났다. 몽롱한 잠에 휩싸인 몸을 움직이는 순간 그는 낮선 
감각에 흠칫, 몸을 떨었다. 그것은 침대 시트의 소름끼치는 푹신함과 부드러움 
이었다. 이 곳에 온지 사흘이 되어가지만, 그리고 이 시트 위에서 자게 된지 사 
흘이 되어가지만 이 감촉은 여전히 생경했다. 그 생경함이, 넘치는 편안함이 등 
줄기를 기어가는 벌레들의 무리처럼 자극된 척수의 소름으로 전환되어 도리어 
불편할 정도였다. 

"아, 나도 참 적당히 해야지. 덕분에 아침에 잠에 취하는 일은 없지만..." 

데일은 투덜거리며 침대에서 내려 슬리퍼를 신고 근처 화장대로 발걸음을 
옮겼다. 거기엔 커다란 암브로형의 항아리와 옆의 세숫대야와 함께 놓여 있었 
다. 어제 자기 전까지만 해도 놓여있지 않았던 것이고, 항아리의 손잡이를 잡자 
마자 느껴지는 항아리 표면 전체의 따뜻한 기운과, 조심스레 그것을 세숫대야로 
쏟아부을 때 이는 새하얀 김은 이 세숫물이 데일이 일어나기 전에 조심스럽게 
준비되어 있던 것임을 의미하고 있었다. 그것은, 겨울에 매일 세수를 한다는 것 
자체가 최근의 일에 불과한 데일에게는 또 다른 놀라움이었다. 

데일이 살던 마을은 겨울이 되면 우물과 냇가물등이 대부분 얼어버려 식수 
를 조달하는데도 많은 곤란을 겪기에 세수에 따스한 물을 사용한다는 것과 같 
은 사치는 생각할 수 조차 없었던 것이다. 물론 마법을 공부하게 된 이후로는 
자력으로 얼음을 녹이고 물을 데워 사시사철 언제든 물을 쓸 수 있게 되었지만 
그때의 데일은 이미 클라우스 학원에 몸을 맡기고 있었다. 

따스한 물에 세안을 하고, 잘 말린 수건에 얼굴을 닦고나서 데일은 옷을 갈 
아입었다. 데일의 취향, 혹은 성향에 잘 맞춰진 이렇다할 장식이 거의 없는 깔 
끔한 복장이었다. 알렉은 좀더 화려하게 입는 것이 어떻겠냐고 권했지만 데일로 
서는 알렉처럼 알록달록하게 입을 자신이 없었다. 

'아니, 그 보다는 알렉처럼 입고 그 옷이 내게 어울릴 거란 자신이 없는 거 
지만...' 

데일은 고소했다. 알렉은 특별하다. 어떤 옷도 결코 알렉을 잡아먹지 못할 
것 같았다. 옷을 통해 알렉의 분위기나 지위가 결정되어 보이는 일은 결코 없을 
것 같았다. 의장이란 자체로 하나의 기호이고 상징이라서 비록 그것을 입고 있 
는 인간이 없다 해도 언제나 스스로를 주장하기 마련이다. 때로 그 주장의 힘은 
너무 강해서 그것을 입고 있는 인간을 하나의 도구로 사용해 버리고 자신을 주 
장하는 의장도 존재할 정도다. 

하지만 알렉은 그러한 힘에 휩쓸리지 않을 것만 같았다. 알렉이 입는 옷이 
어쨌든 알렉은 무엇보다 우선 '알렉'으로서 다가온다. 교복을 입었다고 해서 알 
렉을 우선해 '학생'이 느껴지는 일을 데일은 아직 경험한 적이 없었다. 그것은 
어떻게 가능했던 것일까? 의장이 가지는 상징과 기호 따위에 함몰되기에 그 자 
신이 '볼드윈'이란 성을 통해 물려 받아야할 것들의 압도적인 크기에 대한 이해 
가 그토록이나 알렉을 강화해 주었던 것일까? 아니라면 그는 그 자신으로서 그 
만큼이나 빛나던 존재이던 것일까? 

데일은 그런 생각을 하며 거울을 바라보다가 거기 비친 자신의 모습을 문득 
깨닫고 옷매무새를 좀더 가다듬은 다음 방을 나섰다. 


알렉을 만나게 된 것은 1층의 식당에 들어섰을 때였다. 데일이 올 것을 이미 
알고 있었던 듯이 알렉은 만면에 웃음을 띄고 이미 식탁에 앉아 있었다. 

"여, 데일! 좋은 아침." 

"아, 좋은 아침. 그나저나 넌 학원에서는 늦더니 집에서는 부지런하구나." 

"그보다는 방학이냐 아니냐의 문제라고 봐야 해. 학원에 있을 때 일찍 일어 
나 봐야 별로 할 것 없잖아. 노는 시간은 아껴서 놀아야지. 그렇지 않아도 짧은 
것이 논다는 것인데." 

"할 일 없는 한량이란 거 그렇게 자랑스럽게 말할 필요까지 있냐?" 

"할 일 없다니! 호모 루덴스(노는 인간)는 그 무엇보다 인간의 본질에 우선 
한다고! 어떤 의미에서 호모 파베르(도구적 인간)나 호모 사피엔스(생각하는 인 
간) 보다도 우선적일지 몰라! 도구 없어도 놀 수 있고, 생각하지 않아도 놀 수 
있으니까." 

"아 예. 잘 알겠습니다." 

"으음, 뭐, 뭔가 불쾌하군. 그나저나 자리에 앉아 같이 아침이나 들자." 

"그건 고마운 말씀." 

데일은 알렉의 제안을 반갑게 받아들였다. 지나친 편리와, 갑갑한 예식의 조 
화가 이곳에서 이루는 위화감이 데일에게는 때로 매우 생경하고, 견디기 힘든 
이질감을 느끼게 하기도 했지만, 음식에 있어서 만큼은 그 모든 생경함을 물리 
치고, 생리적인 욕구, 오로지 맛있다는 사실 한 가지가 인상깊게 남았다. 때문에 
매일의 세끼는 이곳에서 보내는 하루 중 가장 기대되는 시간일 수밖에 없었다. 

곧 식사는 마련되었다. 은식기에 올려진 음식은 아침이니 양보다는 식욕을 
돋구는데 주력된 담백하고 간소한 음식들이었다. 물론 간소하다고 해봐야 그것 
이 데일에게는 굉장한 호사임에 분명했지만. 

"아, 맞다. 전하는 것을 잊을 뻔 했는데, 오늘 세나가 영지에 도착해. 마중 나 
갈건데 데일 너도 가자." 

"세, 세나가?" 

갑자기 데일의 얼굴이 붉어졌다. 그 모습에 알렉은 히죽 의미심장한 미소를 
보였다. 

"흐응. 세나 이름이 나오자마자 얼굴을 붉히다니 대체 무슨 생각을 하시는 
것일까요? 뭐 보나마나 학원제때 있었던 일이겠지?" 

"시, 시끄러 식사나 해!" 

하지만 알렉은 여전히 입가에 띄운 미소를 지우지 않고 말을 이어갔다. 

"야아- 이건 돌아오는 길에 세나에게 해줄 멋진 이야기거리가 되겠는걸. 잘 
됐다! 그렇지 않아도 마차로 집에 돌아오는 길엔 항상 별로 할 이야기도 없고 
해서 곤란을 겪었는데." 

그 순간 데일이 일어섰고, 슉- 파공음이 울렸고, 날카로운 바람이 알렉의 볼 
을 스쳤고, 그의 등뒤에서 탕! 하는 시원한 소리가 들렸다. 일련의 일들을 마치 
동시에 일어나기라도 한 것처럼 빨랐다. 하지만 정면에 있던, 그리고 동체시력 
이 놀라울 정도로 뛰어난 알렉은 그것이 동시에 일어난 기현상이 아니라 식사 
를 하던 데일이 들고 있던 은제 포크를 던짐으로서 일어난 일이라는 것을 잘 
알 수 있었다. 그것을 확인하듯 알렉은 고개를 돌려 탕, 소리가 났던 방향을 쳐 
다봤다. 과연 거기에는 아침햇살을 새하얗게 반사하고 있는 포크가 창틀의 목재 
에 박혀 있었다. 알렉은 파랗게 질린 얼굴로 고개를 돌렸다. 예상한 대로 데일 
이 반쯤 일어난 채 무시무시한 얼굴을 하고 알렉을 노려보고 있었다. 

"...죽인다." 

압도적인 위압감! 샌드버그가 학원제때 맛보았던 감정이 이런 것이었던가 생 
각하며 알렉은 더듬더듬 본능적으로 답했다. 

"아, 안하겠습니다." 

"좋아." 

데일은 만족한 듯 자리에 다시 앉아 언제 익혔는지 모를 예법에 따라 우아 
하게 식사를 들었다. 

"그, 그래서 세나 마중하러 나가는데 너도 갈 거지?" 

"아? 응. 물론이지. 나도 갈께." 

아무렇지도 않다는 듯이 평온하게 답하는 데일을 보며 알렉은 데일 녀석도 
사실은 굉장히 위험한 종자일지 모른다는 생각을 했다. 

 

아침을 들고나서 데일은 알렉과 함께 마차에 올랐다. 세나를 맞이하러 가기 
위해서였다. 이미 주변은 하얀 눈으로 엷게 덮여 있어 창공의 태양 빛을 산산이 
쪼개고 있었고, 그렇게 빛나는 대지의 설백은 그야말로 절경을 이루고있다 할 
만 했다. 그러나 도로를 덮은 눈이 서서히 얼음으로 굳어가고 있던 덕분에 마차 
의 속도는 늦을 수밖에 없었다. 결국 30분이면 도착할 거리에 있는 워프 행정기 
관 앞에 마차가 도착한 것은 한 시간 가량 지나고 나서의 일이었다. 

"음~ 아직 오지 않은 모양이네." 

마차에서 내려 행정관 안쪽을 잠시간 둘러보다 다시 밖으로 나온 알렉이 옷 
을 추스려 차가운 공기를 거두며 말했다. 

"먼저 도착해서 기다리게 하는 쪽보다야 낫겠지." 

"그건 그런가. 허우대 멀쩡한 남자 둘이서 여성을 기다리게 하는 건 과연 보 
기 좋은 일은 아니겠지." 

데일은 알렉의 말을 흘려들으며 주변을 둘러봤다. 매서운 북풍의 바람이 대 
그를 휘갈기고 있는 가운데서도 많은 이들이 거리를 오가고 있었다. 많은 마차 
가 길을 움직이고 있었다. 겨울이라 생각하기 힘든 활기가 이 도시에는 넘치고 
있었다. 북풍의 매서움은 그들의 움직임을 재촉하는 채찍질인 마냥 싶었다. 

"후우..." 

겨울의 도시를 보는 것은 이번이 두 번째 일이었다. 작년 클라우스에 입학함 
으로서 겨우 도시라는 곳과 접하게 된 것이니까. 아직 시간이 충분히 지나지 않 
아서일까? 이 겨울의 활기는 데일에게 익숙한 것이 될 수 없었다. 데일이 알고 
있는 겨울이 이 곳에는 없다. 대체 자신이 알고 있던 겨울은 어디로 사라져 버 
린 것일까? 혹여 자신이 알고 있던 겨울이야말로 잘못된 것이었던가? 

"데일!" 

알렉의 목소리. 데일은 고개를 돌렸다. 

"뭘 그렇게 멍하니 있어? 추우면 같이 건물 안에 들어가서 기다릴래? 알아 
보면 대기석 한 둘 정도는 구할 수 있을거야." 

데일은 고개를 저었다. 

"아니, 이렇게 있는 쪽이 좋아." 

추위에도 불구하고 움직이는 것이 귀찮았기 때문이다. 부모에게 심하게 혼나 
고 나서 몸이 경직되어 다만 혼나던 자세 그대로 굳어있던 때처럼 움직이기 싫 
었다. 어떤 긴장의 중압에 이끌리고 있는 기분. 하지만 그 중압에서 데일은 곧 
해방되었다. 

"아, 세나다!" 

알렉이 매서운 눈으로 건물 입구를 빠져나오는 수많은 인파를 살피다가 낸 
반가운 목소리 때문이다. 

"어디?" 

데일도 성큼 발걸음으로 내딛으며 눈을 좁혔다. 워낙 많은 이들이 혼잡하게 
뒤섞여 움직이고 있었기에 쉽게 알아볼 수는 없었지만 세나의 용모는 특별해서 
얼마 지나지 않아 데일 역시 그녀를 알아 볼 수 있었다. 

"그렇군." 

"세나! 여기!" 

알렉이 나이와 지위에 걸맞지 않게 어린아이처럼 반가운 얼굴을 하고 발을 
구르며 손을 내저었다. 알렉이 입고 있는 의장은 화려하면서 고풍스러웠고, 알 
렉 또한 적어도 용모만큼은 그 의장을 능가하는 기품과 화려함을 함께 가지고 
있었기에 그저 그 자리에 있다는 사실 하나만으로도 알렉은 주변의 시선을 끌 
기 충분한 존재였다. 그런 그가 그런 어린아이 같이 치기 어린 행동을 하니 이 
상스런 이질감과 신선함이 함께 조성되어 금세 주변의 눈길을 끌었다. 곁에 있 
던 데일이 창피할 정도로 그 시선들은 여러 의미를 담고 그를 향하고 있었다. 
하지만 알렉은 그 시선들에 아랑곳하지 않고 계속해서 손과 발을 움직였다. 

'이 녀석...' 

데일은 울지도 웃지도 못한 채 그저 알렉을 쳐다봤다. 그와 함께 하고 있다 
보면 스스로가 너무나 답답한 감옥에 갖힌 채 만족하고 있는 어리석은 수인처 
럼 느껴질 때가 간혹 있다. 지금 역시 그러한 순간의 하나였다. 무수한 관계의 
가운데서 지정된 위치와 행동의 틀이 알렉에게는, 데일에게는 존재한다. 그것이 
이름하야 상식이라 불리우는 경계선의 이름이다. 그것을 알렉은 너무도 간단히 
무시해 버리곤 한다. 그 파격은 때론 화가 나고, 때론 고통스럽고, 때론 부럽다. 

세나 역시 화려한 알렉의 퍼포먼스가 만들어낸 소동을 눈치채고 이쪽을 향 
해 움직이기 시작했다. 그런데 기분 탓인지 혼자가 아닌 것 같았다. 수행원을 
먼저 보낸 것도 아닌데 같이 오는 사람이 있을리 없었기에 알렉은 이상스레 생 
각했지만 가보면 알겠지 싶어 가볍게 생각하고 데일의 어깨를 치며 말했다. 

"데일, 가자." 

"아, 응." 

두 사람은 함께 세나가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 전혀 의외의 
만남을 거기서 맞이하게 됐다. 세나와 함께 움직이고 있다 싶었던 사람의 움직 
임은 착각이 아니었던 것이다. 

"리, 리리! 거기다 알토스! 너, 너희들이 어째서 여기에!" 

알렉은 경악한 목소리로 두 사람을 바라보며 외쳤다. 전혀 계획에 없던 만남 
이었다. 

"뭐예요! 그 반응은! 마치 오면 안 될 곳에 왔다는 듯이!" 

"아니, 오면 안 된다고 하기 보다 뭐랄까..." 

알렉이 고개를 슬쩍 돌리며 말을 얼버무리려 하자 알토스가 한 걸음 앞으로 
불쑥 나서며 말했다. 

"안 된다기 보다 오면 귀찮은 거겠지." 

데일은 알토스의 말에 어깨를 움찔 떠는 알렉의 모습을 놓치지 않았다. 

"무슨 말을 그렇게 섭섭하게 시리! 귀찮을리가 없잖아. 나는 다만 군비도 없 
이 손님을 맞이한다는 것이 걱정스러울 뿐이야. 연락이 없이 맞이하게 되면 저 
대로 된 대접을 할 수 없는 것이 당연하잖아." 

알렉의 얼굴은 언제나와 같이 정돈되어 있었고, 말에는 일말 주저나 흔들림 
도 없었다. 그렇기에 알렉이 어깨를 움찔 떠는 것을 놓치지 않고 지켜봤던 데일 
은 감탄과 비난이 섞인 눈길로 알렉을 쳐다볼 수밖에 없었다. 그 말의 진실성이 
야 어쨌든 위기를 넘기는 재치만큼은 감히 데일이 범접하기 힘든 수준에 이르 
러 있는 것이 분명했기 때문에 배울 필요가 있지 않을까 하는 생각이 들었기 
때문이다. 

"방학날에 맞춰 만나게 됐어요. 클라우스 학원 보다 저희 학원이 일주일 정 
도 방학을 늦게 하니까요." 

"그런거죠! 방학 때 딱히 할 일도 없다보니 한동안 신세나 져 볼까 하고." 

리리가 기세 좋게 끼어들어 말했다. 하지만 뭐랄까, 장난치길 좋아하는 알렉 
의 풍성한 육감이 파악하기에 그 밝은 얼굴 이면에 무언가 고집과 계획이 있는 
것처럼 보였다. 그래서 조용한 걸음걸이로 다가가서 그녀의 귓가에 대고 살짝 
속삭였다. 

"...데일이 이쪽에서 묵게 되었다는 거 어디서 알게 된 거야?" 

리리의 어깨가 흠칫 떨렸다. 

"무, 무, 무, 무, 무슨 말씀이세요! 그런 거랑 전혀 상관없어요!" 

그리고 리리는 고개를 휘휘 내저었다. 하지만 지나치게 과장된 부정이 도리 
어 긍정으로 넘어간다는 것은 세상의 원칙이다. 알렉은 정곡을 찔렀다는 것을 
눈치채고 씨익 미소지으며 말했다. 

"아, 뭐 그렇다면 상관없지만." 

"우욱...!" 

그때 데일이 두 사람을 향해 큰 목소리로 말했다. 

"어이, 뭘 그렇게 소근거리는 거야?" 

"아, 별거 아냐." 

"예, 예에! 벼, 별거 아니예요." 

데일은 리리의 대답에 그렇게 당황하는 목소리면서 별게 아니라니, 모순된다 
고 생각했지만 본인이 아무렇지 않다는 데 데일이 달리 참견할 도리는 없었다. 
데일은 그저 고개를 갸웃 거리며 시선을 돌렸다. 

"그건 그렇고, 이렇게 됐으니 방학동안 부탁해도 좋을까? 알렉?" 

그리고 알토스가 물어왔다. 알렉은 기가 막힌다는 얼굴로 손을 들어 보이며 
답했다. 

"이렇게 무작정 쳐들어 와놓고 '될까?' 라니 진심으로 하는 소리야? 안 된다 
고 해서 물러날 것도 아니면서." 

"네가 평소에 했던 짓을 그대로 되돌려 주는 거야. 반성의 기회를 마련해 준 
것이니 감사하게 여기는 것은 어떨까?" 

"뭣! 내가 어때서!" 

알토스가 두 눈을 매섭게 치켜뜨고 알렉을 노려봤다. 

"진심으로 하는 소리야? 저지르고 나 몰라라 하는 것이 네 특기잖아." 

"아, 그건... 그러니까..." 

머뭇거리는 알렉을 놓아두고 알토스는 손을 들어 세나의 어깨에 손을 올렸 
다. 알토스의 키가 작은 탓인지 세나와 거의 키 차이가 얼마 나지 않아 그 모습 
은 기대보다 조금 어색해 보였다. 하지만 알토스의 표정에 장난스런 웃음기가 
깃들어 그 어색함을 깨끗하게 녹여내렸다. 

"그리고 네가 허락하지 않아도 상관없어. 세나가 좋다고 해주면 그걸로 만사 
OK니까. 어때 세나? 허락해 주겠지?" 

"예, 그거야 물론." 

세나는 화사히 웃으며 고개를 끄덕였고, 알렉은 불만스럽게 '쳇' 하며 고개를 
돌렸다. 데일은 알토스의 장난기 어린 웃음이란 드문 표정덕분인지 드물게 화사 
하고 가벼워진 분위기가 왠지 모르게 즐거워 장난스레 웃으며 알토스를 향해 
놀리듯이 말했다. 

"알토스, 너 말야 좀 제대로 챙겨먹고 살아라. 세나랑 키 차이가 거의 나지 
않잖아. 남자로서 창피한 일이다!" 

"시, 시끄러!" 

갑작스레 알토스가 얼굴을 붉히며 데일을 향해 새되게 외치곤 성큼성큼 큰 
걸음으로 먼저 마차에 올랐다. 마차를 닫는 쾅-! 소리가 신경질적이었다. 

"내, 내가 실수했나?" 

데일은 당황하여 알렉을 쳐다보며 물었다. 알렉도 좀 영문을 모르겠단 표정 
을 보였다. 

"글쎄, 나도 잘... 저 녀석, 키에 대해 이야기하는 게 역린(逆鱗)이었던가?" 

그리고 알렉은 리리를 돌아봤다. 리리 역시 당황스런 표정을 보이며 주저스 
럽게 고개를 끄덕였다. 

"예에.. 좀 키 때문에 걱정하시곤 해요." 

"그런가... 하지만 저 정도로 분위기에 맞춰주지 못할 정도로 곤란한 농담이 
었나... 요즘은 저 녀석도 그런 부분에 대해 다른 사람들하고 맞춰가는 것에 익 
숙해 졌다 했는데, 아직인 모양이군." 

그러면서 알렉은 데일의 등을 손바닥으로 내려쳤다. 데일이 따끔한 표정으로 
자신을 돌아보자 알렉은 호쾌히 웃으면서 말했다. 

"그런 표정 짓지마! 곧 화 풀거야. 어쩌면 먼저 사과할지도 모르지. 뭐, 저 
녀석도 저렇게 화는 내도 곧 자기가 잘못했단걸 알거다. 자신이 소중한 만큼 타 
인도 생각해 줘야만 세상은 균형을 이뤄갈 수 있다는 걸 모를 정도로 저 녀석 
이 바보일린 없거든. 더구나 친구사이에서는 더욱!" 

옳은 말이긴 해도 알렉이 말해봐야 별로 믿음이 가지 않았다. 이 장소에 있 
던 그 누구보다 자기자신이 그 내용과는 빗나간 삶을 살아오고 있었기 때문이 
다. 하지만 데일은 의심스런 눈길로 알렉을 째려보기보다 가볍게 미소짓고, 그 
러나 조금은 믿음이 가지 않는다는 듯이 어깨를 으쓱 이며 말했다. 

"...뭐 그러면 좋을 텐데." 

자신이 알던 겨울은 이곳에 없었다. 하지만, 이 겨울이 자신이 알던 겨울보 
다 훨씬 마음에 들었다. 

 
흔들리는 마차는 비좁았다. 

"그야 그럴 수밖에 없지. 세나 까지 해야 3명이 탈 건데 4인용이면 충분하잖 
아. 말도 없이 찾아온 한 덩어리짐이 아니었다면 이 마차의 용적은 충분했을 거 
라고." 

"에? 왜 한 덩어리야?" 

데일이 알렉을 향해 의아스레 물었다. 말도 없이 찾아온 것이라면 당연히 두 
덩어리가 되지 않으면 안 되기 때문이다. 

"아, 알겠다." 

세나가 느긋한 미소와 함께 작게 손을 겹쳤다. 

"짐이 되는 것은 남성에 한 한다는 것이지요?" 

"물론이지! 여성에 대해서는 어떤 경우에 있어서도 신사로서의 예의를 보여 
야 한다는 것이 내 신조니까!" 

알렉을 바라보는 알토스의 눈매가 질려가는 것도 당연하다면 당연하다. 그렇 
지 않아도 데일이 키를 지적한 때문에 불쾌해 있던 알토스이기에 그런 알렉의 
모습은 더욱 그의 감정을 했을 터였다. 

"아, 그러세요?" 

하지만 알토스는 치미는 감정을 꾹 누르고 냉소적으로 한 마디 던지는 것으 
로 대응을 끝냈다. 

알토스의 옆자리에 앉아 있던 데일도 그런 알토스의 기분을 이해할 수 있었 
기에 마찬가지 표정으로 알렉을 쳐다봤지만 남성의 시선 따위는 평가의 대상이 
아니라는 듯 코방귀를 흥흥 내뿜으며 뽐내는 알렉의 당당한 표정에 변화는 보 
이지 않았다. 뭐가 자랑스러워서 코방귀까지 흥흥거리는 지는 데일 역시 알 수 
없었다. 세나라면 알까? 

"그런데 오라버니, 진정 숙녀를 위한다면 자신해서 이 좁은 마차에서 나가 
마부석에라도 앉아 주시는 것이 예의 아닐까요?" 

그때 알렉의 당당함을 비웃기라도 하듯이 세나가 나른한 미소를 더욱 짙게 
피어올리며 알렉을 향해 말했다. 

"아, 그... 그건..." 

알토스는 알렉의 무너진 여유가 즐거운 듯이 알렉스 역시 거기 동참했다. 

"그래. 정말 숙녀를 위한다면 내게 책임을 전가할 것이 아니라 겨울에 마부 
석에 앉는 노력을 보여줘야지. 겨울의 찬바람을 제대로 옷도 챙겨 입지 않은 상 
태에서 견뎌내면서 까지 좁은 마차의 공간을 개선해 숙녀분들을 쾌적하게 하는 
것이야말로 네가 말하는 신사다움의 진정한 증명이 아닐까?" 

알렉의 얼굴이 완전히 무너졌다. 그는 탈출구를 찾듯이 주변을 둘러보다가 
데일을 바라보고는 엄격한 표정을 하고 그를 향해 검지를 내뻗으며 마치 명령 
하듯 말했다. 

"들었지 데일! 숙녀 분들을 위해 네가 희생해줘야 하겠다!" 

그에 데일은 한 손은 주먹을 쥐고 다른 한 손으로 그 주먹을 감싸듯 접촉시 
키고는 손가락 관절을 꺽었다. 움직였다. 우두둑- 우두둑- 하는 위협적인 소리 
가 데일의 손으로부터 흘러나왔다. 

"뭐? 잘 안 들리는데 다시 말해봐." 

데일의 분명한 의사표시에 알렉은 파리한 얼굴로 다만 고개를 저을 뿐 방금 
전과 같은 말을 데일에게 하는 것은 할 수 없었다. 

"아니, 아무 것도 아냐." 

세나는 그 광경이 어지간히 즐거웠던 듯 입을 가리고 허리를 숙여 소리를 
죽여 웃다가 이제 겨우 얼굴을 들었다. 그녀는 눈가에 맺힌 눈물을 왼쪽 손 소 
매로 우아하게 닦아내며 알렉을 향해 신랄하게 말했다. 

"흐응. 오라버니가 신사의 탈을 벗는 것은 침대 위에서만이 아니었던 가요" 

알토스가 비난하는 눈길로 세나를 거들었다. 

"정욕덩어리." 

알렉은 이어지는 비난에도 불구하고 거만하게 팔짱을 끼고 고개를 세나의 
반대편으로 젖히면서 강한 어조로 말했다. 

"뭐, 사람이란 여러 사정에 따라 그 행동을 변화시키기 마련이지. 정언명법의 
의무란 사람에겐 무겁고 또한 나쁘기까지 할 수 있는거야. 어험, 그러니 너무 
오라버니를 괴롭히면 너 후회하게 된다." 

"정언명법에서 제가 후회하게 되기까지의 과정이 어떻게 연결되는 것인지 이 
해되질 않는데요?" 

알렉은 슬쩍 허리를 숙여 세나의 귓가에 입을 가져갔다. 그리고 얼마 있지 
않아 무슨 소릴 했는지 세나는 얼굴을 붉히며 고개를 떨어뜨렸고, 동시에 침묵 
했다. 성과가 만족스러웠던지 알렉은 득의만만하게 다시 원래 자세를 회복하며 
말했다. 

"-라는 과정으로 연결되는 거지." 

그 득의만만함과 방금 전의 밀담이 어떻게 생각해도 건설적인 방향으로 연 
결되어 있으리라고는 생각하기 힘들었기 때문에 주변의 다른 이들은 알렉에 대 
한 경멸과 세나에 대한 걱정. 그리고 밀담의 내용에 대한 호기심을 품고 두 사 
람을 쳐다봤다. 하지만 그들의 의문에 대해 두 사람이 답해주고 싶은 생각은 없 
는 듯 했다. 

"그런데 공작님은 지금 저택에 계신가요?" 

그때 리리가 화제를 돌리려는 듯이 리리가 대화에 끼어들어 물었다. 

"공작- 이라..." 

알렉은 느긋한 미소와 함께 팔을 머리 뒤로 돌렸다. 다른 누구도 눈치채지 
못했지만, 아니 어깨를 작게 떨었던 세나의 모습에서 어떠면 그녀라면 예상하고 
있을지 모른다고 생각했지만 그녀를 제외하고서는 누구도 알지 못하는 알렉의 
변화에서 데일은 섬칫함을 느꼈다. 

"아버지라면 내일이나 모레 정도쯤 되면 돌아오시겠지. 아마 학원제때 있었 
던 일에 대한 추궁도 그때쯤 함께 될 거야." 

"하긴, 볼드윈 공작가의 영지는 공국에 가까우니 다른 쪽에 비해 공작님도 
하실 일이 많으시겠지요." 

리리는 아무것도 모르는 듯 사교적으로 답했다. 

"그래. 할 일이 많겠지. 욕망(慾望)과 야망(野望)과 전망(展望)을 하나로 합쳐 
모든 망(望)을 이루고자 하는데 어찌 바쁘지 않을 수 있을까. 그리고 그 망(望) 
을 위해 세워질 기초는 뭘로 이루어져야 할까?" 

미소지은 채 답한다고 생각하기에 알렉의 어조는 지나치게 차가웠다. 순간적 
으로 듣고 있던 모두가 헛 숨을 들이켰을 만큼. 하지만 그 한 순간의 차가움을 
반전시키려는 듯이 알렉은 화사히 웃으며 명랑하게 말했다. 

"-무엇이든 상관 있을까! 다만 내 바람(望)의 기초는 술과 고기와 여성으로 
이루어지길 기대할 뿐이야!" 

세나는 그 말에 몰래 슬픈 미소를 지었지만 단지 그 뿐이었다. 정말 그 뿐 
이었다. 알토스도 냉랭한 표정으로 알렉을 바라봤지만 단지 바라볼 뿐 더 이상 
의 무엇을 하지는 않았다. 그렇게 한 마디 언표와 한 순간의 미소로 공간의 기 
운은 역전되었다. 

그때 그 역전을 거들듯이 리리가 얼굴을 살짝 붉힌 채 작게 말했다. 

"...그런 소리 계속 하면 선배 미움받을 거예요." 

알토스가 바톤을 받았다. 

"이미 충분히 미움받고 있지 않아?" 

세나가 긍정했다. 

"그것도 그렇네요." 

데일이 못을 박았다. 

"응." 

알렉 혼자 소외된 채 세 사람의 대화를 그저 듣고 있을 수밖에 없었다. 

"어, 어이..." 

그때 마차가 덜컹 하고 멈춰 섰다. 영양가의 문제는 잘 모르겠지만 열중해서 
대화하던 중에 벌써 저택 앞에 도착한 것이다. 

"자, 내리자." 

알토스가 알렉을 무시하고 얼른 문을 열고 나섰다. 그리고 그의 인도에 따라 
다른 이들도 마차에서 내렸고, 알렉만 마차 안에 소외되었기에 더욱 차가운 겨 
울 바람을 느끼며 홀로 굳어 있었다. 

"제, 젠장!" 

마음은 언어가 되지 못한다. 하지만 언어는 마음을 반영할 수 있었다. 괜스 
런 처량함을 느끼며 알렉은 그렇게 중얼거렸다.  

 
리리와 알토스까지 모여 다섯명이 볼드윈의 저택에 묵게 된지도 사흘이 지났다. 그리고 나흘째 되는 날 마침 식사 이후의 포만감이 따스한 온기와 더해져 어쩐지 졸리움을 유발하게 되는 그러한 때에 곧 공작이 저택에 돌아올 것이란 연락이 도착했다. 

"볼드윈 공작님인가... 조금 겁나는데." 

응접실에 모여 두런두런 이야기를 하던 중에 도착한 이야기였다. 데일은 조금 긴장된 표정으로 말했다. 하지만 사실은 정말 겁이 난다고 하기 보다 이야깃거리를 하나 추가하고자 하는 마음에서 하는 말이었다. 

"......" 

그런데 어찌된 일인지 공작의 이야기를 데일이 꺼내자마자 여러 각도의 경쾌한 대답대신 없이 어색한 침묵이 응접실을 감싸들었다. 

"뭐, 뭐야. 무슨 말이라도 해봐. 괜히 사람 무안하잖아." 

그리고 데일은 이리저리 시선을 돌렸지만 어째선지 그와 시선을 맞추려는 이는 없었다. 오히려 피한다고 할까. 마지막 데일의 시선이 향한 것은 알토스였다. 그만은 데일의 눈길을 피하지 않고 정면으로 받더니 짤막한 한 숨과 함께 입을 열었다. 

"알렉과 세나가 있는 곳에서 이런 말을 하는 것은 무례할지도 모르지만, 딱히 그것이 비판이나 어떤 경멸의 요소를 뜻함은 아니니 말하도록 하지. 데일, 네 말에 모두가 침묵한 것은 공작 님은 정말로 무서운 사람이기 때문이지." 

"무서운..." 

알렉의 눈초리는 변하지 않았다. 오히려 더욱 냉정침착해졌다. 반면 세나의 눈매는 서글퍼졌다. 슬픈 물기가 안막에 어렸다. 알토스의 말은 이어졌다. 

"무섭다는 것에는 여러 의미가 있기 마련이지. 어떤 의미에서 무서운 지는 앞으로 네가 체험해나가면서 알아두는 것이 좋겠지. 물론 그 체험을 통해 무서울 것이란 이 선입견을 무섭지 않다는 인식으로 바꾸는 것도 가능할지도 모르고. 그가 무섭다는 것은 결국 일반평에 불과해." 

"그, 그런가..." 

"내가 할 수 있는 이야기는 여기까지. 요는 네가 체험해 봐야 한다는 거야." 

알토스는 시선을 돌렸다. 그의 시선이 향하는 곳은 알렉이었다. 

"그런데 너는 공작의 외아들로서 데일에게 해 주고 싶은 말은 없어? 조언과 충고에 모든 것을 걸어버리는 것은 어리석지만 반대로 그것을 무시하는 것은 더욱 어리석은 일인데." 

"별로." 

공허한 목소리였다. 알토스는 미간을 찌푸렸다. 순식간에 조용했던 응접실의 대기가 어떤 치열함으로 변화해 가기 시작했다. 

"데일을 공작과 만나도록 만든 것은 다른 누구도 아닌 너야. 그리고 데일은 이런 만남에 익숙하지 않다는 것을 나보다는 네가 훨씬 더 자세히 알텐데." 

알렉은 웃었다. 그리고 말했다. 

"그래. 그렇기에 나는 데일에게 아무런 준비도 하게 하지 않아. 나는 그 준비가 필요없게 할 테니까." 

그것은 마치 선언이라도 하는 듯이 한 글자 한 글자에 어떤 깊은 의지를 느끼게 하는 억양을 품고 있었다. 그리고 세나가 놀란 얼굴을 함과 동시에 시선을 알렉으로 향했다. 

"흐응... 볼드윈 가의 가풍은 상당히 엄격한 것이라고 들었는데. 뭐, 네가 그렇게 한다면 내게 달리 할 말은 없군." 

알토스는 납득한 듯이 고개를 끄덕이고 소파에 몸을 묻었다. 

'이, 이번에 내가 볼드윈 가에 반문하게 된 것은 세나와 알렉 도와주러 온 것일 터였을 텐데...' 

데일은 두 사람의 말없이 치열한 대화를 들으며 당혹해 했다. 마치 이 분위기 대로라고 하면 시련을 뚫고 넘어가야 하는 사람은 다른 누가 아닌 자신인 것만 같았기 때문이다. 


달빛에 기대더라도 산책하는 것이 힘들만큼의 심야가 되어 살롱에서의 이야기는 끝을 맺었다. 그 이상 깊은 심야를 즐길 수 있을 정도로 다섯 명의 학생들이 알고 있는 유희의 종류는 많지 않았던 것이다. 하지만 그 마지막을 장식하던 현악 4중주단의 연주가 만들어내는 시간의 건축물이 가져다주는 아름다움은 그들 다섯 명의 마음을 충분히 만족시켜 주는 것이었기에 그들의 마음에 유감은 남아 있지 않았다. 

데일은 문을 열었다. 방은 어둠과 정적에 둘러쌓여 있었다. 데일은 침대에 몸을 누였다. 비단시트에 닿은 피부에 순간적인 차가움이 스쳤다. 이내 그 차가움은 따스한 온화함으로 바뀌어 데일의 몸을 감쌌다. 데일은 떨치듯이 머리를 흔들었다. 

"후우..." 

한숨을 쉬었다. 그 한숨을 경계로 지금과 이후을 가르기라도 할 듯한 한숨이었다. 그리고 실제로 데일에게는 어느 정도 그런 의도가 있었다. 이후를 위해 생각을 정리할 필요가 있었기 때문이다. 어둠의 도움을 받은 것인지 많은 생각들이 뇌리에 떠올라 맴돌았다. 하지만 그 많은 사고들은 결국 볼드윈 공작이란느 한 사람을 향해 수렴되고 있었다. 열심히 그 파편들을주워모아 하나로 만들어 보려 하지만 얼굴도 알지 못하는 이에 대한 생각은 결국 흐릿한 추상물로서 밖에 남지 못했다. 

'무서운 사람이라...' 

그 흐릿함의 가운데 가장 먼저 자신을 주장하고 나선 것은 공작의 무서움에 대한 이미지였다. 알토스의 모습이 자연히 떠올랐다. 공작의 무서움에 대해 가장 먼저 입을 연것이 알토스이기 때문일게다. 셈세한 선이 냉정한 외견과 마주처 이루는 그의 눈길은 언제나 흐트러짐 없는 곡선을 그리고 있다. 그 우회를 모르는 당당한 눈길은 이번 역시 누구의 시선도 미하지 않고 당당하게 자신의 의견을 주장하고 있었다. 그 비켜감을 모르는 직진하는 시선이- 뭐랄까... 

'그래. 너무나 알토스다웠지.' 

데일은 논평할 말을 고르는데 곤란을 느끼다 겨우 맞춰놓고는 그럴듯함에 만족하곤 은근히 미소를 지었다. 그리고 다시 이어지는 것의 알렉의 모습이었다. 알렉을 이루는 선은 알토스와는 정반대의 것이다. 말하자면 흐트러지고 굽어진 선들이 모여 하나의 화려하고 아름다운 조형물을 만드는 것과 같았다. 울고, 웃고, 싸우고, 춤추고... 그와 열정은 하나로 모여 생을 이룬다. 거기 이르러 알렉의 삶은 버려지는 것이 없었다. 그것은 삶 자체가 이미 목적인 삶과 같았다. 

하지만 데일은 기억한다. 오늘 알토스와의 대화에서 알렉이 보여줬던 그 위화감에 가득찬 모습을. 그것은 데일이 최초로 알렉과 만났을 때 느꼈던 것과 같았다. 당시의 알렉은 겉으로 보이는 행동으로는 이해할 수 없는 어떤 위화감에 둘러쌓여 있었다. 

'뭐, 그래봐야 그 녀석 걱정하는 것은 아니지만.' 

그것은 데일이 오늘의 알렉에게서 단지 위화감만을 느낀 때문이다. 당시의 알렉은 위화감과 함께 숨이 막힐 정도의 어떤 아슬아슬함도 함께 품고 있었다. 당장이라도 깨어질 듯한 그런 아슬아슬함. 그 데카당한 쾌락의 추구 이면에 숨겨진 자학의 감정. 지금의 알렉에게서 그런 위기감을 느낄 수 없었다. 도리어 지금의 위화감은 확고함을 통해 이루어지고 있었다. 마치 맹세하는 듯이 알토스에게 말하던 알렉의 모습에서 데일은 그것을 알 수 있었다. 

'결국 그 두 녀석이 이러니 저러니해도 결국 공작이 무서운 사람이라는 데에 동의하고 있는 것은 사실이란 소리가 되는 거잖아. 에이, 괜히 얘기 꺼내서 걱정만 늘었네.' 

알토스의 곧은 눈매와 알렉의 위화감 그것들은 결국 공작이 어떤 사람인가에 대해 어렴풋이 이야기함과 다르지 않은 것이다. 데일은 슬며시 긴장이 가슴을 차오름을 느꼈다. 

'이틀 후에 만나보게 되는 건데... 지금부터 조금씩이라도 준비해 두는 것이 좋지 않을까? 하지만 어떻게? 무섭다고 하지만 어떤 방향으로 어떻게 무서운 건지는 전혀 모르는 것도 문제로군. 어떻게 무서운지도 알아야 대응책도 생각하지. 그런데 뭐 대결하러 나가는 것도 아닌데 대응책은 왠 대응책이람. 하여간 일단은 식사예절 정도라도 알아두도록 할까? 우, 겨우 사람 한 명 만나게 되는 건데 별 준비를 다 해야하고.... 별 수 없지. 샌드버그의 일로 그분과 만나게 된다면 최악 세나와 나 사이에 있었던 일도 이야기될 거란 말야. 그게 사실이든 아니든 남자친구 운운했었으니 나에 대한 평가는 아무래도 좋을 수 없을테니 미리 그에 대해 대비해서 조금이라도 괜찮아 보이도록 노력하는 것이 옳겠지. 우우...' 

생각이 생각을 낳았다. 그러나 연속된 생각의 이어짐이 답을 보장하지 못하는 것은 어쩔 수 없는일. 결국 그 생각들은 사고의 미로를 만들어 데일을 헤메게 할 뿐이었다. 

"와- 몰라! 될대로 되라!" 

데일은 머리를 벅벅 긁다가 신경절적으로 외쳤다. 그때 똑똑 하는 노크 소리가 들려왔다. 

"응? 누구세요?" 

"알토스." 

"아... 그래. 들어와." 

끼익. 가벼운 마찰음과 함께 문이 열렸다. 

"어둡군." 

"잠깐만." 

데일은 손바닥을 천정으로 향하게 했다. 곧 푸른 구가 생겨나며 허공으로 둥실 떠올랐다. 그 구에서 방출되는 빛으로 방안은 상당히 밝아졌다. 

"그래. 무슨 일이야?" 

알토스는 경탄의 눈으로 그 구의 모습을 바라보다가 데일의 말에 시선을 돌리곤 말했다. 

"충고하러 왔어." 

"충고?" 

무슨 충고일까? 데일은 고개를 갸웃하며 알토스의 이어질 말을 기다렸다. 

 
다음 날 점심을 약간지난 시각. 살롱에서 시간을 보내고 있던 일행을 찾아 집사가 들어섰다. 언제나 알렉의 편의를 살피며 그의 행동에 전혀라고 해도 좋으리만치 간섭하지 않던 집사의 태도를 생각할 때 이 방문은 꽤 급작스러운 것이었다. 

‘더구나... 오늘은 유달리 복장이 화려한데.’ 

데일은 그의 아래위를 살피며 그렇게 생각했다. 

화려함- 어차피 언제나 검은색의 턱시도를 일관되게 입는 집사에게 화려함이라는 단어를 말하는 것은 우스운 노릇일지도 모른다. 그러나, 그럼에도 데일이 그의 모습에서 화려함을 느낀 것은 그 검은 턱시도의 색이 광택이 일 정도로 밝게 검었고, 또한 옷의 주름을 따라 잡혀 있는 각이 유난스레 꼿꼿이 세워져 있음에 그렇게 느낀 것이었다. 역시 오늘은 공작이 도착하기 때문이 것일까? 데일은 그렇게 생각했다. 

“도련님, 공작각하가 영내에 도착하셨다는 전갈이 왔습니다. 부디...” 

데일의 예상대로였다. 그는 알렉을 향해 정숙히 허리를 숙이며 말했다. 시간이 가져다준 숙달의 흔적이 몸에 깊게 베어 있는 그의 모습은 언제나 여유를 느끼게 했다. 하지만 지금 그의 모습은 여전히 숙달되어 있었지만, 그 숙달과 함게 하던 여유는 보이지 않았다. 데일은 그것이 미묘하게 흐트러져 있다고 느꼈다. 

“아아, 알았어. 세나와 함게 곧 가도록 하지.” 

그 긴장을 무너뜨리듯이 알렉은 싱긋 웃으며 답했다. 허무할 정도로 밝은 표정이었다. 집사는 그 대답에 밝은 표정을 보이며 살롱에서 물러났고, 이어 알렉이 자리에서 일어나 보두를 향해 말했다. 

“여러분도 이맘때쯤 도착하게 될 것이라는 것을 알고 계셨겠지만 드디어 공작각하께서 이 곳에 도착하셨다고 합니다. 이에 우리는 세간의 상식에 예절이라 이름 지어진 틀에 따라 그분을 맞이해야 할 것입니다. 그를 위한 절차에 임해 주시면 감읍하겠습니다.” 

언제나와 같았다. 희곡의 한 장면처럼 과장된 표현과 동작. 분명히 언제나와 같았다. 하지만 그것이 언제나와 같은 것이 결코 아니라는 것은 이 곳에 자리하고 있는 모두가 알 수 있었다. 팽팽히 당긴 실과 같은 긴장이 그 과장된 여유에 확연히 드러나 있었기 때문이다. 

-그 긴장이 과거의 위태로움과 다르다는 것을 알면서, 그럼에도 데일 역시 이상스런 긴장에 결국 침을 꼴깍 삼키고 말았다. 


경장갑의 기사 수십이 한대의 마차를 호위해 오고 있는 것이 멀리서도 보였다. 그 행렬은 화려함을 이야기하지 않지만 화려했고, 위압을 주장하지 않지만 위압스러웠다. 말하자면 촌뜨기인 데일은 그 모습에 지레 긴장하지 않을 수 없을 정도였다. 

“저 악취미는 여전하군.” 

알렉은 데일을 향해 말하기라도 하는 듯이 행렬에 대해 우습다는 듯한 코웃음을 날리며 품평했다. 데일은 깜짝 놀란 얼굴을 하고 알렉을 쳐다봤다. 

“저건 검소한 척을 하며 최대한의 치장을 하는 속임수지. 그리하여 마치 귀족인 자신과 그렇지 않은 모든 이들과의 사이에 선험적인 선이 존재하는 것처럼 착각하게 만드는 것. 위대함은 태어날 때부터 이미 결정된 것처럼 착각하게 만드는 묘기.” 

데일의 시선은 모르고 있는 듯 알렉은 세나를 쳐다봤다. 그녀의 물기를 머금은 슬픈 눈길 역시 이미 알렉을 향하고 있었다. 

“아버지는 귀족보다는 배우가 더 어울렸던 것일지도 몰라. 나는 아무리 노력해도 저렇게는 될 수 없을 걸. 세계를 상대로 연극을 펼치다니 말야.” 

알렉은 조소하듯 웃었다. 그 뒷말은 이어지지 않았다. 

곧 마차가 도착했다. 눈앞에 도착한 행렬은 멀리서 볼 때보다도 더욱 위압감을 뽐내고 있었다. 데일은 행렬이 풍기는 분위기와 어제 알토스에게서 들었던 충고의 혼재 속에서 공작을 표상하며 심장의 두근거림을 느꼈다. 알렉의 아버지, 강대한 볼드윈 가문의 주인. 그는 어떤 사람일까? 

마차 문은 열렸고, 한 사람이 마차에서 내렸다. 바람이 불었고, 지나치게 크지도 작지도 않은 몸집을 감싸듯이 흩날리는 붉은 망토가 햇살아래서 화려하게 보였다. 그리고 공작은 몸을 돌려 알렉이 있는 쪽으로 움직였다. 정돈된 의장에 감싸인 육체는 건장해 보였고, 한 걸음 한 걸음 다가올 때마다 그의 얼굴은 확연한 오관을 갖추어 갔다. 

공작은- 중년의 나이에도 불구하고 강인한 기상과 고귀한 기품이 잘 어우러진 미남자였다. 시간이 사람의 미를 쇠퇴하게 한다고 하는데 공작의 경우 그것이 헛비켜 나가 성숙의 아름다움을 더욱 부여하고 있는 것만 같았다. 데일은 그 모습에 과연 알렉의 아버지라고 솔직히 감탄할 수밖에 없었다. 

“오오, 알렉! 이게 대체 얼마만이냐!” 

하지만, 알렉의 앞으로 다가온 공작은 그 기품 있는 얼굴을 한번에 무너뜨리곤 그를 힘껏 껴안고 얼굴을 부벼 대기 시작했다. 

“아, 아버지! 나, 나이를 생각하세요!” 

“으하하! 뭐 어떠냐! 오래간만에 만난 부자지간에 이 정도의 스킨쉽은 당연히 필요한 것이 아니겠느냐!” 

강인한 기상과 기품은 단번에 붕괴되고 팔불출 아버지의 모습으로 돌아간 공작은 세간의 시선 따위 어찌되도 좋다는 듯이 지위와 나이에 어울리지 않는 추태를 계속해서 보였다. 가령 알렉을 들어안고 빙빙 돌린다던가, 볼에 뽀뽀를 한다던가, 알렉의 사타구니에 손을 넣으며 고추가 얼마나 성장했는지 보자고 한다던가, 그런 주변의 비웃음을 사도 할말이 없을만한 행동들이 무수히 이어졌다. 

데일은 얼빠진 얼굴로 그 광경을 쳐다봤다. 알토스가 경고하던 말이 뇌리에 한심스런 여운을 그리며 떠올랐다. 

‘무...서운 사람?’ 

무섭다는 것은 한 가지 행동의 한 가지 경우에 해당하는 것이 아니기 때문에 당연히 여러 방면으로 표현될 수 있다. 하지만, 하지만 말이다... 

‘이건 아냐! 절대 아냐!’ 

데일은 속으로 거센 반대의 외침을 올렸다. 부하 앞에서 최소한의 위엄도 지키지 않고, 아들에게 최소한의 존경 받을만한 모습도 보이지 않고, 공작이라는 막대한 지위와 볼드윈이라는 엄청난 가문을 떠맡고 있는 자로서의 어떠한 모습도 보이지 않는 그를 데일은 아무래도 무섭다고는 느낄 수 없었다. 도리어 무섭다고 하면 이 광경을 보면서도 잡담하나 없이 부동자세를 취하고 있는 기사들이 보여주고 있는 엄정한 군율 쪽이 훨씬 무섭다고 할만했다. 

‘아니, 뭐 이것도 무섭다고 하면 무서운 것일 수도 있겠지만...’ 

자신의 모든 입장을 이토록 완벽하게 까먹고 공작이 보여주는 추태란 다른 의미로 분명 무서운 것일지도 모른다... 고 데일은 생각했다. 하지만 역시 데일 자신은 이것을 무섭다는 표현과는 아무래도 연결시키기 힘들었다. 

‘쳇, 괜히 긴장했잖아.’ 

한숨과 함께 긴장을 풀어내며 데일은 여전히 계속되고 있는 부자지간의 감동의 재회를 지켜봤다. 공작에게 휘둘리며 괴로워하는 알렉의 얼굴이 가련해 보였다. 

‘으음, 저러니 저 녀석이 제 아버지 만나는 것을 그리 달가워하지 않았던 거구나. 폼에 살고 폼에 죽는 녀석인데 저런 꼴을 당하니 오죽할까.’ 

사태의 판단은 그렇게 끝났다. 데일은 슬몃 안심의 미소를 입가로 띄웠다. 문득 스쳐지나가는 이질감을 억지로 무시하고. 

 


"자네가 데일인가?" 

알렉과의 감동스런 재회를 마친 뒤 공작은 세나와 그 근처에 있던 다른 사람들과 간단하게 인사를 나누곤 웃는 낮으로 데일을 향해 다가왔다. 데일은 조금 긴장하며 고개를 숙였다. 그가 품위를 가지고 있던 없던 그런 것과는 무관하게 그는 공작이며, 공작으로서의 힘 또한 여전히 가지고 있기에 법제(法制)의 명시와는 달리 평민인 데일에게는 여전히 위압스런 대상일 수밖에 없다. 

"아, 에. 데일 코튼이라고... 합니다." 

뒤로 갈수록 말려 들어가는 힘없는 말꼬리는 신분의 차이가 가져오는 위압의 힘을 상징하고 있다. 공작은 그런 부분을 신경 쓰지 않는 듯 눈동자를 위로 올려 하늘을 훔쳐보듯 생각에 잠겼다가 데일을 내려다보며 말했다. 

"무슨 뜻인지는 모르겠지만 어감은 괜찮으니 일단은 좋은 이름이라고 해두지! 자네에 관한 말은 알렉을 통해 많이 들었네." 

"아, 그렇습니까..." 

그 이름의 평함에 무어라 답해야 좋을지 모를 곤혹을 느끼며 데일은 일단 입꼬리를 어색하게 끌어올려 미소를 만들었다. 그리고 공작은 대답과 동시에 몸을 휙 돌렸다. 멋들어진 몸놀림에 그의 망토가 아름다운 곡선을 그리며 데일의 시야를 가렸다. 그 망토의 곡선이 수그러들지도 않은 시점에 공작은 모두가 보는 앞에서 큰 목소리로 선언했다. 

"오늘은 볼드윈의 적자(嫡子)와 그의 친구가 볼드윈의 본가를 방문한 날이니 크게 가든파티를 열도록 하지! 으하하하!" 

반가운 이야기였지만 집사는 그 말에 허리를 숙이며 준비하겠다는 듯을 보였고 공작을 호휘해 왔던 기사들은 여전히 부동자세로 다만 앞만 쳐다볼 뿐이었다. 혼자서 과장되게 즐거워하는 공작을 보며 데일은 같이 기뻐해야 할지 그렇지 않으면 주변의 분위기에 맞춰 입을 다물어야 할지 고민에 휩싸였다. 


공작은 커튼을 열었다. 어둠에 휘감긴 정원이 곳곳의 붉고 노란 화염으로 장식되어 있다. 하늘의 창백한 빛과는 다른 율동적인 빛깔들. 저 하늘의 푸른빛들이 고귀한 창백함으로 움직이지 않고 세계를 관조한다면 대지의 어둠을 몰아내는 이 불꽃들은 화려하게 고동치며 그들과 함께 하는 인간의 율동과 공조한다. 

"너도 내려가서 친구들과 함께 시간을 보내는 것이 어떠냐?" 

유리창을 통해 엷게 비치는 자신의 눈동자에 시선을 주며 공작은 말했다. 그의 뒤에는 알렉이 투명한 크리스탈 잔에 붉은 와인을 가득 채우고 약간 흐트러진 자세로, 그러나 그 흐트러짐이 아름다움 일탈로 보이는 모습을 하고 서 있었다. 

"삶은 아름다워야 한다고 합니다. 아버지의 삶은 아름답습니까?" 

알렉은 공작의 말에 답하는 대신 도리어 되물으며 근처 테이블에 놓아져 있던 와인병을 들고 그 옆에 비어 있던 크리스탈 잔을 채워갔다. 붉은 액체가 잔을 채우며 빛을 화려하게 왜곡시켜 가는 모습이 신비적이었다. 

"아름다워야 한다는 것과 실제로 아름다우냐에는 언제나 큰 격차가 있기 마련이지." 

"그것은 아름답지 않다는 답변이십니까?" 

"그 격차는 단지 직선적인 목표를 향한 전진의 정도만이 문제가 되어 발생한 것이 아니다. 무엇을 통해, 어디에 서서 아름다움을 말하느냐 역시 그 차이를 벌어지게 할 수 있는 것이며 달성된 아름다움마저도 그 앞에서 조각나고 흐트러지기 마련이다." 

낮의 방정맞던 공작은 거짓인양 그의 어조는 담담했고, 그 담담함을 타고 흐르는 기세는 육중했다. 알렉은 한 숨을 쉬었다. 

"다시 묻겠습니다. 아버지의 세상은 아름답습니까?" 

공작은 싱긋 웃었다. 단지 그뿐. 그는 답하지 않았다. 알렉은 예상하고 있었다는 듯이 부드럽게 와인을 들이키며 말했다. 

"샌드버그에게... 재미있는 이야기를 들었습니다." 

"그것 흥미롭구나." 

"유감스럽게도 이미 알고 계시는 이야기이기에 흥미롭지는 못할 듯 합니다. 그건 세나의 성이 샌드버그로 바뀌게 된다는 이야기였으니까요." 

이번엔 공작이 와인을 들이켰다. 그 모습을 조용히 바라보며 알렉은 말했다. 

"저는 아버지의 삶이 아름답기를 바랍니다. 그것은 자신의 피붙이를 도구로 이용해서 이루어지는 저열함이 아버지의 인생을 주된 부분을 이루지 않기를 바라는 것임과도 동일합니다." 

"말했을 것이다. 아름다움이란 어디서 바라보느냐에 따라 틀리게 된다고." 

"-그러나 자신의 피붙이가 도구가 되어 이루어지는 삶이 어떤 관점에서 보아 아름다움이 될 수 있다는 말입니까? 말하셨듯 아름다움을 말하게 되는 관점은 여럿이 존재할 것입니다. 그러나 그 관점의 무수함에도 불구하고 아름다움은 아름다움으로서 상존하는 부분이 있을 것입니다. 사랑해야 할 피붙이가 도구가 됨으로서 이루어지는 삶이라면, 삶을 이루는 미의 가장 기초가 되는 부분이 이미 그 자취를 감춘 것이라고 보아야 하지 않겠습니까?" 

이제야 공작은 몸을 돌려 알렉을 쳐다보았다. 그의 입가로는 조용한 미소가 머금어져 있다. 그것은 고요하게 아름답고, 자랑스러움을 은근히 담고 있다. 

"알렉, 너의 말은 예전과 같이 아름답구나." 

"감사합니다." 

"그러나 너의 말에 예전의 허무함은 없구나. 그 허무함은 위태롭지만 날카로웠고, 차갑지만 매력적이었다." 

"그러했습니다." 

"지난 일년은 정말 너를 많이 변화시킨 것 같군." 

"저 역시 그러하다고 생각합니다." 

"네가 말하던 그 데일 코튼이라는 친구의 덕분이냐?" 

이번에 다만 싱긋이 웃은 것은 알렉이다. 공작은 조용히 고개를 끄덕였다. 

"좋군." 

그리고 그는 말을 이었다. 

"그러나 알 수 없군. 그의 무엇이 그토록 너를 변화시킬 수 있었던 것인지? 어떠한 특별함도 보이지 않는 그에게 너는 무엇을 발견한 것일까? 한갓 농노의 자식이며, 한갓 10대의 청년이며, 한갓 클라우스 학원의 학생이며, 한갓 가난뱅이인 그의 어디가 그토록 특별한 것일까? 내가 그에게서 발견할 수 있었던 특별함은 오직 하나, 네가 그를 인정한다고 하는 사실뿐이었다." 

무수한 '한갓'들. 그것은 공작이 이미 데일에 대한 조사를 끝내었다는 것을 말하고 있다. 

"아무리 많은 범주도 데일을 모두 이야기 할 수는 없습니다. 데일은 부분들의 집합이지만, 동시에 그 부분의 합 이상이기도 합니다. 세상 모든 것이 그러하듯이." 

"흠..." 

"그러나 이야기는 이것으로 끝날 수 없다는 점을 아버지 역시 잘 알고 계실 것입니다. 저의 말이 아름답다면, 아버지의 말은 안개처럼 은밀합니다. 하나 저는 그 안개에 미혹되지 않았습니다." 

공작의 표정에 변함은 없다. 알렉은 처음처럼 부드럽지만 강한 힘을 담은 어조로 말했다. 

"저는 세나를 정략의 도구로 이용하는 것을 반대합니다. 샌드버그와의 약속을 철회해 주십시오. 지난 학예회는 충분한 계기가 될 수 있습니다." 

"......" 

-여전히 공작의 표정에 변함은 없다. 

 

데일은 멍하니 하늘을 올려다 보고 있었다. 한 손에 들고 있는 와인 잔의 수면이 바람에 조용히 흔들리며 은근한 파동을 만들고 있었다. 들려오는 음악, 환한 불빛. 하지만 데일의 시선은 밤하늘의 은하수에 꽂혀 움직일 줄 몰랐다. 

"뭐 하고 있지?" 

바스락, 바스락. 마른 풀 밟는 소리와 함께 한 명의 소년이 데일에게 다가왔다. 등뒤의 불빛에 가리운 세형의 동체가 긴 그림자를 만들며 데일을 덮었다. 

"아, 알토스." 

데일은 그제서야 인기척을 느끼고 조용히 고개를 돌렸다. 알토스가 적당히 마셨는지 약간 상기된 얼굴을 하고 그를 쳐다보고 있었다. 

"모처럼 쉬는 때인데, 이런 곳에서 멍하니 있으면 손해이지 않나?" 

'아니, 모처럼이라고 하기엔...' 

데일은 요즘은 가는 곳마다 축제가 있어서 별로 새로울 것도 없지 않다고 생각했지만 그 말을 밖으로 꺼내지는 않고 그저 잔을 쥐고 있지 않은 왼손으로 볼을 살짝 긁으며 곤란한 얼굴을 했다. 

"그냥... 하늘을 좀 보고 있었지." 

"흐음- 하늘인가. 축제때에 축제를 즐기지 않고 하늘이라... 유별난 취미로군. 천문학에 관심이라도 있었나?" 

"아니, 그런건 아니야. 단지... 아름답다고 느끼는 것 뿐이야. 무수한 별의 이름과 그들의 위치를 알아 그 지식을 통해 하늘을 알아가는 그런 깊은 관심은 없어." 

"어중간한 관심이로군." 

"하하... 그렇지 뭐." 

알토스는 데일의 눈을 바라봤다. 그 눈에는 입으로 말하는 것과는 다른 감정이 속에 숨겨져 있다는 것을 말하고 있었다. 자신을 그 속내가 무엇인지 알지 못한다. 하지만 알렉은 알고 있겠지. 그런 생각이 떠올랐다. 알토스는 들고 있던 와인을 한 번에 들이켰다. 이상한 괘씸스러움이 치밀어 올랐다. 

"넌 그런 식으로 대충대충이니까 공작에게도 놀림당하는 것이다." 

"에?" 

갑작스런 알토스의 질책에 데일은 영문도 모르고 그저 표정만 곤란하게 굳힐 뿐이었다. 

"넌 공작을 보고 어떤 생각을 했지?" 

"음... 유쾌한 분이라고..." 

"유쾌? 유쾌라. 내가 했던 이야기는 모두 잊어버린 모양이군. 단지 유쾌함 만으로 30년 전만 해도 유력했던 5귀족 가문을 몰락시켜 그 모든 사업을 흡수하고 자신의 영지를 공국으로 독립시려는 시도에 이를 만큼 세력을 쌓는 것은 불가능 해." 

"에..." 

"공작은 야심가이며, 동시에 수완가이지. 필요하다면 자식 까지도 그의 앞에서는 하나의 도구로 화할 수 있어. 그런 사람이 네게 그와 같은 경망한 모습을 보였다는 것을 뭐라 생각하는 거야? 그것은 너에 대한, 아니 알렉에 대한 하나의 경고이며 시위일 수 있다는 것을 말하는 거야." 

별을 이야기를 했을 뿐인데 갑자기 이 쪽으로 화제가 돌려진 것 까지는 그렇다 치자. 하지만 갑작스레 쏟아지는 이 질책조의 말은 대체 무엇 때문인 걸까. 설령 공작이 그러한 사람이고 그가 자신을 놀렸다해도 이렇다할 뭔가로 이어지는 것은 아니며, 굳이 여기서 이야기될 내용인 것도 아니다. 때문에 데일은 영문을 알 수 없었다. 술 때문일까? 하지만 알토스가 자신을 제어할 수 없을 만큼 무엇가에 열중하거나 빠진 것은 없었다. 술 역시 예외일 수 없을 것이다. 그리고 생각해보면 알토스의 데일에 대한 태도에는 영문을 알 수 없는 점이 항상 많았다. 

데일은 지금의 이 분격함도 그 아리송함의 일부이리라 생각하고 곤란한 얼굴을 하고 다만 들을 뿐이었다. 언제나 논리적인 알토스이니 만치 그 논리가 헝클어진 행동을 할 때 그 부분을 건드려 지적하면 폭발하게 된다는 것은 잘 알고 있는 사실이었다. 

'음, 어떤때 보면 꼭 어린애 같다니까. 잔뜩 삐진것 처럼.' 

본인한테 말하면 이 역시 대폭발을 일으킬 평가이리라. 

"남은 진지하게 말하고 있는데 뭐가 우스운 거지!" 

알토스가 갑자기 얼굴을 굳히며 데일을 향해 노한 목소리로 물었다. 데일은 아차 했다. 방금전 자신도 모르게 알토스의 행동에 가벼운 미소를 흘리고 말았던 모양이다. 

"아, 아니... 그게..." 

"됐어!" 

알토스는 버럭 외치고는 나무에 등을 기대고 주저 앉았다. 주저 앉아 하늘을 올려다보니, 데일이 바라보던 하늘이 눈에 들어왔다. 새카만 하늘 그득히 빛의 모석이 아름답게 맺혀 있었다. 그 빛은 하나의 빛이 하나의 빛을 잇고, 그 이어진 빛이 다시 빛을 이어 마침내 도도한 빛의 대하를 만들어 시공조차 가로지르는 어떤 막막함을 이루어내고 있었다. 

아름다웠다. 

'아...' 

알토스는 가슴이 두근하고 뛰어오르는 것을 느꼈다. 자주 본 것은 아니지만 드물지 않게 보아온 하늘인데, 지금은 어째서 이토록이나 아름답다고 느껴버린 것일까. 이유를 알 수 없었다. 

"저기 알토스." 

"뭐야." 

"예쁘지?" 

"......" 

"뭐야, 그 정도는 솔직하게 답해라." 

"...그래. 예뻐." 

"헤헷." 

"네, 네가 잘난 듯 기뻐할 이유 따윈 없어! 하늘이 아름다운 것은 그 누구의 도움도 없이 홀로 아름다운 것이니까." 

"응. 그건 그렇지. 하지만..." 

"하지만?" 

데일은 조용히 말했다. 

"역시 내가 좋아하는 것을 다른 사람도 좋아해주면 이유야 어쨌든 기쁜 거라고 생각해. 내가 그 대상에 담은 마음이 다른 사람에게도 인정받은 것이 죌테니까." 

"......" 

"알토스, 사실 나는 옛날에 하늘을 굉장히 싫어했었지." 

"싫어했다고?" 

"응. 하지만 그렇잖아. 나는 예전에 굉장히 힘들게 살았는 걸. 아침에 일어나자 마자 일하기 시작해서 잠들기 전까지 허리를 펴기도 힘들었지. 농사거리가 없을 때는 시내로 나가 하루종일 구걸을 하고 돌아와야 했었고, 구걸은 돈을 얻기보다 주먹과 발길질을 얻은 적이 더 많았어. 때로는 배고파서 쓰레기통을 뒤져 본 적도 있고 다른 구걸하는 아이들이나 동네 건달에게 구역을 침범한다나 뭐나 하는 명목으로 그날 구걸한 걸 다 빼앗기고 늘씬하게 맞은 적도 적지 않았지. 그렇게 쓰러지면 도와주는 사람보다는 동네의 평판을 떨어뜨린다고 침을 b는 이들이 더 많았었어." 

주저없는 가벼운 어조로 말했기에, 그 내용은 더욱 아프게 들렸다. 알토스는 숨이 막히는 것을 느꼈다. 사람좋은 웃는 얼굴 뒤에 데일은 많은 것을 감추고 있다. 아니, 중요한 것은 그런 것이 아니었다. 그 많은 아픔을 가지고서 어떻게 미소지을 수 있는 것일까? 정말 중요한 것은 그것이다. 그렇다면 지금 데일의 미소는 가짜인 것일까? 무수한 상처를 숨기기 위해 마련한 가짜? 

안타까움이 목구멍까지 치밀어 올랐다. 

"...그게 하늘을 싫어했다는 것과 무슨 상관이란 거지?" 

하지만 그 치민 안타까움은 전혀 생각지 못한 차가운 말로 바뀌어 내뱉아졌다. 말하는 자신도 깜짝 놀랄 정도로. 

"우왓, 차갑기는. 쳇, ...어쨌거나 그러니까 하늘을 싫어할 수밖에 없었던 거야." 

"그러니까 싫어할 수밖에 없다니?" 

"아름다우니까. 나는 이렇게나 고통스러운데, 하늘을 저렇게 아름다우니까." 

알토스의 가슴으로 어떤 옥죄임이 스치고 지나갔다. 

"나는 그 얼마나 쓸모없는 존재일까. 나 같은 것이 있든 말든 저 하늘의 운행에 한점의 변화도 주지 못하겠지. 나는 있으나 마나한 그런 쓰레기에 불과하구나. 하늘은 언제나 내가 얼마나 왜소한 존재인지 그 잔인한 무심함으로 알려줬거든." 

"...그런가." 

"하지만 지금은 네가 보다시피 하늘을 꽤 좋아하게 됐지." 

"그건... 지금의 네 사정이 괜찮아 졌기 때문에?" 

"설마... 설사 내가 세계를 지배하는 제왕이 된다고 해도, 대륙을 좌우하는 위대한 마법사가 된다고 해도, 황금의 산을 쌓을 수 있는 거부가 된다고 해도 그 당시 느꼈던 그 한없는 왜소함은 지워질 수 없을거야. 그때 하늘이 느끼게 해 줬던 막막한, 그리고 잔인한 아름다움은 뭔가를 가짐으로서 채워질 수 있는 종류의 것이 아니었으니까." 

"...그래." 

데일은 하늘을 향해 손을 뻗었다. 그리고 저 은하를 쥐어 보려는 듯이 손바닥을 접었다. 하지만 역시 허공밖에 쥐어지지 않는다. 그 다연함에 왠지 모르게 미소가 지어진다. 

"그런데 어느 순간 깨달은 거야. 아, 하늘이 아름다운 것은 그것이 잔인하기 때문이 아니구나, 라는 것을. 도리어 그것이 자비롭기 때문에, 따뜻하고 선하기 때문에 저렇게나 무심하고 또한 아름답구나... 하고." 

"...어떻게 그렇게 생각하는 게 가능했지?" 

"그 아름다움은 일종의 보증이라는 것을 깨달았기 때문이야." 

"보증?" 

"...음, 잘은 설명하지 못하겠지만, 내가 아무리 고통스러운 하루하루를 보내고 있더라도 하늘은 아름답잖아. 그것은 다시 말해 개인의 사정과는 관계없이 세계의 아름다움은 계속해서 존재한다고 말하는 것이니까. 그건 언제고 내가 그 아름다움에 닿을 수 있을 거라는 점을 말하는 것이니까. 개개인의 사정에 따라 좌우될만큼 아름다움은 싼 것이 아니고 굳건하게 존재하는 것이라는 것이니까." 

데일의 음성은 벅찼다. 

"그런 깨달음이었지. 그리고 단지 잔인하기만 하던 하늘이 사실은 나를 위로해 주고 있었다는 것을 깨달은 거야. '열심히 하렴. 나는 어떠한 일이 있어도 이곳에 이렇게 있으니까. 한걸음씩 한걸음씩 이 아름다움을 찾아 오렴.' 그렇게 말하고 있다는 것을." 

'어린아이도 아니고!' 

듣고 있는 것만으로 얼굴이 확 붉어질 듯한 데일의 말에 알토스는 그렇게 외치고 싶었다. 하지만 입은 열리지 않았고, 도리어 눈시울이 이상하게 뜨겁다고 느꼈다. 그리고 그래도. 그렇다 해도 선함이야 말로 힘이라고 주저하면서도 굳힘없이 말하던 데일의 모습이 다시 떠올랐다. 이제는 그 완강함과 어리석음이 조금은 이해가 가는 기분이었다. 

"나한테 왜 그런 이야기를 하는거지?" 

말을 하고 알토스는 다시 후회했다. 사실은 이런 말을 하고 싶었던 것이 아닌데 결국 또 반사적으로 차갑게 말해버리고 말았다. 

"아니, 그냥 네가 공작님 때문에 나를 걱정하는 것 같아서..." 

그것은- 데일 자신이 하늘의 굳건함을 알고 있기에 인간의 획책에 흔들리지는 않을 자신이 있다는 말일 터였다. 

"흥. 우스운 녀석!" 

알토스는 그렇게 말하며 벌떡 일어나 다른 곳으로 향했다. 그리고 그렇게 데일에게서 등 돌리는 알토스의 얼굴로는 자그마한 미소가 떠올라 있었다. 전신이 이상할 만큼 후끈하니 뜨거웠다. 알토스는 그것이 그리고 그 후끈함과 함꺼하는 벅참이 품질 좋은 와인의 공인 것으로 생각하기로 했다. 


 
가벼운 취기는 되려 머리를 씻어주는 듯한 느낌이 든다. 그것은 지나치게 강한 자제의 힘이 억제하고 있던 욕망에 대한 압력을 그 취기가 약간 풀어버리기 때문이지 않을까. 

알렉은 한 손에 와인을 들고 길을 걸어나갔다. 간소한 파티라고는 하나 볼드윈이 주제하는 것이었다. 정원은 이미 수많은 이들로 가득 차 있었다. 그들끼리 모여 이루는 담소와 웃음의 소용돌이가 악단의 음악소리와 함께 정원을 가득 채우고 있다. 그들의 태반은 볼드윈 영지 각지에 소속되어 있는 지방의 유지이거나 쁘띠 부르주아로서 그들의 입지를 이 곳에서 조금이나마 더 확고히 해 보고자 하는 목적을 품고 있을 것이다. 

물론 그들이 세력있는 이들이라 해도 볼드윈 공작과와 벌어져 있는 차이는 큰 것이라서 그들도 감히 직접 공작가와 어떤 인연을 맺을 것은 기대하고 있지 않을 것이었다. 그들은 다만 그들과 같은 목적을 가진 이들이 이 곳에 있을 것을 기대하고 거기서 나름대로 자신들만의 집단을 형성해 나가는 것이 목적일 것이다. 

'재미없군...' 

수많은 웃음들과 대화 이면에 그러한 의도들이 있을 것을 생각하면 알렉에게 이 파티와 그들의 대화는 무척이나 재미없게 느껴지는 것이었다. 그러나 반대로 생각하면 이러한 파티를 재미없게 생각할 수 있는 자기자신이 이상한 것일지도 모른다. 

타인을 욕망을 비웃을 수 있는 자는 욕망을 성취한 자가 아니면 욕망을 극복한 자 일 것인데, 아무래도 자신은 욕망을 극복할 정도로 달통한 인물이지는 못했다. 그렇다면 자신은 욕망을 성취한 자라는 말인텐데, 그것은 태어나면서 타인이 갖추고자 하는 것을 모조리 갖추고 그들이 갖추고자 하는 노력을 '재미없다'는 표현으로 무시해 버리는 자신이 오히려 반성해야 할지도 모른다는 사실을 의미하기 때문이다. 

피식- 

웃음이 입가로 걸렸다. 알렉은 다시 한 모금 와인을 입가로 가져갔다. 아직 취하지 않은 혀는 부드러운 와인의 감미를 충실히 만끽하는 것이 가능했다. 

문득, 벤치에 앉아 있는 세나가 보였다. 술을 한 것인지 하지 않았는지는 알 수 없었지만 그녀가 조금 얼굴을 아래로 하고 상기된 얼굴로 눈을 감고 있는 모습을 하고 있는 것은 그런 사실관느 무관하게 그녀가 지쳤다는 것을 알려주고 있었다. 

알렉은 자조적인 미소를 장난스럽게 되바꾸고 조용히 조용히 걸어 벤치 뒤의 잔디뜰로 걸어들어간 다음 그녀의 눈을 와인을 들지 않은 손으로 가렸다. 

"...오라버니?" 

갑작스런 손의 감촉에 놀라지도 않은 듯 세나는 조용한 목소리로 화답해왔다. 알렉은 실망한 표정을 지으며 벤치 등걸이에 손을 대고 가볍게 몸을 띄워 세나 옆에 자리했다. 고양이과 동물의 움직임을 생각나게 하는 날렵함이 가벼운 바람과 함께 세나의 볼을 스친다. 그녀는 알렉의 그러한 모습을 부드러운 미소와 함께 바라봤다. 

"너무 쉽게 알아채면 놀리는 쪽이 무안하잖아." 

"그렇지만 이제까지 오라버니에게 그걸 얼마나 당해왔는데요. 걸려든다면 되려 그것이 오라버니께 실례가 아닐까요. 뭐니뭐니 해도 전 오라버니의 동생이잖아요." 

"하하. 그도 그런가. 그런데, 많이 지쳐 보이던데 어디 몸이 좋지 않기라도 하니?" 

"그럴리가요. 오랜만에 몸을 조금 움직였더니 조금 피곤한 정도겠지요." 

"그렇다면 다행이겠다만." 

"......" 

침묵이 흘렀다. 

"이상한 일이네요. 오라버니와 저와 함께 하시면서 침묵을 고수한 일은 이제껏 없었는데... 오라버니야 말로 무언가 있었던 것이 아닌가요?" 

"아아... 있었다면... 있었지." 

"후후. 뭔가요. 마음에 드는 숙녀분을 유혹하는데 실패하기라도 했나요?" 

장난 어린 세나의 말에 알렉은 들고 있던 와인을 한 번에 들이키며 조용한, 그러나 가라앉은 목소리로 답했다. 

"후후. 그런 것은 아니지만 그와 비슷한 것일지도 몰라. 어쨌거나 한 여인의 고통 때문에 안타까워 하고 있음은 사실이니까." 

"어머나, 그런 오라버니께 그런 상대가 있었던가요?" 

조금 놀라워 하며 세나는 말했다. 

"아아... 세나... 미안하다." 

"에?" 

세나의 당혹한 목소리에도 알렉은 주저함 없이 말을 이어나갔다. 그녀의 당혹이 자신의 말을 이해하지 못한 당혹이 아님을 알기 때문이다. 

"미안... 정말로 미안해. 나는 내 에고이즘을 누르지 못해 너를 불행에 빠뜨리게 될 지도 몰랐었구나." 

"...신경쓰지 마세요. 오라버니의 일이 아니었더라도 이리 되었을 테니까요." 

"...볼드윈 이름은 거대하고 강하지. 그리고 언제부터인지는 모르겠지만 그것은 볼드윈에 소속된 개개인의 집함으로서 존재한다기 보다 볼드윈을 통해 그에 속한 개개인이 구성되는 집단이 되어버렸지. 어차피 정체성이란 쌍무적인 것이지만 볼드윈의 성을 타고날때 이 성이 개인에게 지정해 주는 정체성의 범위가 너무 넓었던 것이 사실이다. 나는 그게 무척 싫었다." 

"......" 

"그것이 이유의 전부는 아니지만 그것도 내가 이 저택을 떠난 이유중 한 가지임에는 틀림없겠지. 하지만, 나의 그 에고이즘은 너의 불행으로 이어지는구나. 그 불행의 연쇄고리에 내가 더욱 네게 미안해 하지 않으면 안 되는 것은 나는 그것을 이미 알고 있었다는 사실에 있을 것이겠지." 

"......" 

"그러고보니... 그때부터였지. 네가 예전과는 달리 세상과는 떨어진 듯한 멍한 분위기로 살아가게 되었던 것이." 

"저는.. 오라버니 만큼 강하지 못하니까요." 

"세나... 정말로 미안하다." 

알렉은 세나의 머리를 자신 쪽으로 끌어당겼다. 그녀의 머리는 저항없이 알렉의 가슴으로 향했다. 정원의 가로등의 불빛을 반사하는 그녀의 눈동자는 평소보다 더 깊은 빛을 머금고 있었다. 다만 그 깊은 빛이 어떤 감정의 흔적인지는 알 수 없었다. 울음 소리같은 바이올린 소리가 그 감정의 사이로 천천히 밀려들었다. 

'데일, 부탁한다.'

알렉은 자신이 미안해 하지 않으면 안 될 또 한 사람을 떠올리며 눈을 감았다. 


왜일까? 왜 알렉이 그런 이야기를 했을까? 공작은 궁금했다. 알렉은 볼드윈이란 이름의 무게를 알고, 그 무게를 짊어진 공작 자신의 입장도 알고 있으며, 세나가 그 이름을 가지고 있다는 것이 무엇인지에 대해서도 잘 알고 있다. 그리고 그 자신은 그 무게와 입장을 철저하게 이해하고 있으면서도 그 이름을 짖밟았다. 그렇기에 일년 전의 알렉이라면 그러한 말을 해서는 할 수 없었을 것이다. 

그리고 일년이 지난 지금 알렉은 여전히 그 성을 이해하고 있으면서 자신에게 그러한 말을 했다. 그것은 그가 그 성의 의미와 무게 자체에 대해 재고했다는 이야기가 될 터였다. 대체 무엇이 알렉에게 그것이 가능하도록 했던 것일까? 

공작은 최고급의 포도주를 한잔 들이키고는 그 원인을 찾아나서기로 했다. 다행스럽게도 그 원인 역시 이곳에 자리하고 있었다. 

'뭐, 그러한 원인이 아니더라도 데일군과는 한 번 길게 대화해 보고 싶었던 것이 사실이지만.' 

사실 알렉의 친구라는 사실 하나만으로도 그 가치는 충분했다. 


데일은 주변을 둘러봤다. 사람의 무리와 음식의 무리와 음악의 흐름과 바람의 흐름과 달빛과 가로등 빛무리가 하나되어 휘영청 엉키고 있었다. 이 무수한 것들이 하나되어 이루는 불야의 화려함은 눈이 부실 지경이다. 이런 광경을 보자면 데일은 가금 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 하고 생각할 때가 있었다. 이제껏 자신이 살아온 세계와 지금 자신이 서 있는 세계의 차이가 너무 크기 때문이다. 

'솔직히 이런 것을 위해 그토록 노력해서 학원에 압학했던 것이지만...' 

-그렇다면 단지 기뻐 해야 마땅한 것이 아닐까. 그렇기에 근처 탁자에 올려진 음식을 한입 물고, 음료수를 들이켜 그것을 꿀꺽 삼키면서 데일은 그 알 수 없는 싱숭생숭한 기분도 함께 삼키기 위해 노력했다. 그렇지만 감정은 음식과 같은 사물이 아니기 때문인지 그 노력은 그렇게 효과가 있지 않았다. 

어깨에 가벼운 감촉이 느껴졌다. 묵직한 감촉은 아무래도 남자의 것인양 싶었다. 내심 알렉이구나 생각하며 약간 찌푸린 얼굴로 고개를 돌렸다. 하지만 알렉이라 생각하고 고개를 돌린 그 곳에는 공작의 얼굴이 있었다. 

"아, 고, 공작님!" 

쩌릿한 전류와 함께 피가 거꾸로 도는 듯한 느낌이 들며 방금 전까지의 어떤 몽환스럽고 혼란한 기분은 일거에 사라졌다. 그것은 하층계급으로서 권력자에 대해 반사적으로 가지게 되는 경외가 드러난 탓이기도 하겠지만 그것이 아니라 해도 공작이라는 직함이 의미하는 어마어마한 힘에 위축되지 않을 수 있는 이가 과연 얼마나 존재할까. 


 
 
공작은 놀란 표정을 하는 데일을 바라보며 가벼운 미소와 함께 말했다. 

"같이 걷지 않겠는가? 한 아이의 아버지로서 자네와는 깊이 이야기하고 싶었네." 

낮에 보았던 그 가벼움은- 그 광대 같은 모습은 어디로 간 것일까? 지금의 볼드윈 공작은 공작이라는 직위가 일반에게 주는 위압을 그대로 형상화 한 듯한 모습으로 데일에게 다가서고 있었다. 데일은 그러한 공작의 모습에 최초의 위축이 여전히 풀리지 않음을 느끼며 겨우 고개를 끄덕여 답할 수 있었다. 

"예.. 기꺼이 그러하겠습니다." 

"그럼 내가 안내하도록 하지. 여기 중앙정원 서쪽으로 나가면 마련되어 있는 산책로가 있네. 가로등을 가설해 둔 덕분에 밤이라 해도 운치가 있는 곳이지. 그리고-" 

공작은 고개를 돌렸다. 그곳에는 건장한 청년 세 명의 모습이 있었다. 데일은 직감적으로 그들이 공작의 호위임을 알 수 있었다. 

"자네들은 여기서 파티를 즐기게. 나는 데일군과 긴히 할 이야기가 있네." 

청년들은 두말하지 않고 고개를 숙여 공작의 앞에서 물러났다. 그 엄정한 상명하복의 자세에는 일반적으로 기대되는 충의의 정(情)은 느껴지지 않았지만, 그러한 정의 부족이 무의미할 만큼 잘 정련된 검의 예리함과 단단함이 느껴졌다. 데일은 알토스가 말한 '무서운'의 수사가 왜 공작에게 가능한 것이었던지 얼핏 느낄 수 있었다. 그가 인간미로 조직의 힘을 이룩하고 키운 이라면 이러한 엄정함은 설명되기 힘들 터였다. 이러한 엄정함은 역시나 무서움의 수사가 잘 어울릴 것임을 데일 역시 잘 알 수 있었다. 

"저 쪽일세." 

그리고 공작은 큰 보폭으로 가로등이 이어진 보도 블럭을 큰 보폭으로 걸어나갔다. 데일은 갑작스레 맞이한 이러한 진지한 분위기에 긴장을 느끼며 공작의 뒤를 따랐다. 


-파티장의 음악과 웃음소리가 점차 멀어지더니 이제는 아무런 소리도 들리지 않았다. 정리된 정원수들이 이어지며 만들어내는 조용한 길과, 그 길의 사이로 뻗어진 청백한 빛의 가로등의 세계만이 이곳의 전부인양 느껴졌다. 그리고 이러한 조용한 접경에 접어들 때 가지도 공작은 데일에게 이렇다할 말을 건내지 않고 있었다. 

'무슨 말씀을 하시려는 걸까...' 

애초에 데일은 공작이 왜 자신과 이야기를 하고 싶어하는 것인지 어느 정도 짐작하고 있었다. 원래 내키지 않음에도 여기가지 온 이유가 바로 그 때문이 아니었던가. 하지만 잔뜩 긴장하고 기다리고 있던 데일에게 돌아온 것은 상당한 시간동안의 침묵이었다. 머릿속으로는 여러 항변을 이미 준비해 놨었는데, 그 논리와 언어의 엮임들은 나갈 출구를 찾지 못한 채 긴장의 공간 속에서 아우성칠 뿐이라니, 이건 꽤 견디기 어려운 시간이었다. 

'차라리 내가 입을 여는 게 낫지 않을까-' 

그렇게 데일이 고심하고 있을 때, 공작이 갑자기 입을 열며 그 무거운 침묵을 깨뜨렸다. 

"이제까지 아무 말도 없어서 미안하네. 다만 조용히 이야기가 하고 싶어 적당한 자리에 이르기까지 입을 다물고 있었던 것이니 양해해 주면 고밥겠네." 

"아, 아니요. 괜찮습니다." 

해방감과 긴장감이 일시에 치솟음을 느끼며 데일은 답했다. 

"자네가 아는지 모르겠지만, 나는 지금 우리 공작가의 영지를 공국으로 승격시키려고 생각중이네." 

"공국... 입니까." 

데일은 조그맣게 되물었다. 알토스가 말해줬던 것이라 그에 관해 대략은 알고 있었다. 

"그래. 공국이지. 그러나 딱히 타국과의 전쟁이 없는 지금과 같은 때에 국가에 막대한 공헌을 하여 공국의 지위를 얻는다는 것은 생각하기 어려운 일이고, 설사 그러한 일이 있다 해도 이미 귀족제의 태반이 무너진 지금 그 권위와 힘이 쇠락일로를 걷고 있는 왕가의 허락 따위는 그리 의미가 없지. 결국 현실적으로 개인의 토지가 공국의 지위를 얻어낸다는 것은 거의 불가능한 일이 되었지." 

"그럼... 어떻게?" 

공작은 희미하게 웃으며 답했다. 

"그러나 거의라는 수식어의 사용은 그것이 완전한 불가능은 아님을 의미하는 것이지. 신분체계가 명목상의 것이 되었다고는 해도 여전히 신분은 존재하며, 왕가의 힘이 쇠락해져 있다 해도 여전히 왕가는 존재하지. 이는 충분한 힘을 가지고 왕가의 허락을 얻어낸다면 공국으로의 승격이 가능하다는 것을 의미하지. 이해하겠나?" 

"조금은... 하지만 그렇게 하기 위해서는 상당한 노력이 필요하지 않습니까?" 

"상당한? 아닐세." 

공작은 가소롭다는 듯이 고개를 젓고는 팔을 하늘로 뻗었다. 그리고 세계를 움켜쥐듯 느릿하고 강렬하게 손을 쥐며 또박또박 말했다. 

"국가 전체를 좌지할만한 힘일 필요하지." 

"국가 전체..." 

알토스는 공작을 야심가라 했다. 그러나 지금의 데일에게 야심가란 공작에 대한 표현은 무척이나 부족한 것으로 느껴졌다. 눈앞의 이 남자는 야심가 따위의 알량한 그릇이 아니었다. 그런 데일의 생각을 아는지 모르는지, 허공을 쥐었던 손을 거두어들이며 공작은 말을 이었다. 

"지난 30년 동안 나는 그 힘을 얻어내기 위해 꽤나 분투했지. 이용할 수 있는 그 모든 것을 이용해 때로는 경쟁했고, 때로는 속였고, ...때로는 죽이기도 했던 것 같군." 

등골을 타고 쩌릿한 소름이 돋아올랐다. 이 남자는 '무섭다.' 데일은 절실히 알 수 있었다. '5대 귀족을 몰락시키고...' 그의 뇌리에 알토스의 말이 떠오른 것은 무척이나 자연스러운 일일 터였다. 

"...그럼에도 부족했지. 원하는 것을 성취하기 위해선 좀더 많은, 좀더 거대한 권력이 필요했네. 하지만 30년의 시간은 헛된 것이 아니라서 그리 많이 부족한 것은 아니었네. 지금의 볼드윈에는 미치지 못하지만 30년 전의 볼드윈이라면 고개를 숙여야 하던 이들과 손을 잡으면 가능했으니까. 그러나 그들은 나와 손잡지 않으려 했지." 

당연한 일일 것이다. 30년간 그가 보여준 확장의 야망은 그와의 밀월관계는 동등이기 보다 종국적인 몰락과 흡수의 시간을 뒤로 늦춘다는 정도의 의미밖에 없다는 것을 말해주기 충분한 것이기 때문이다. 누구라도 그러하다면 남은 자들끼리 합쳐 지나치게 강대한 자를 견제하는 방법을 취하고자 할 터였다. 

"합심한 그들을 힘으로 꺾는 일은 아무리 볼드윈 이라 해도 쉬운 일이 아니었지. 더구나 지금의 볼드윈은 거대하지만 그 거대함의 태반은 새로운 것이기에 그 새로움을 정리해 오래된 것에 편입할 필요가 있었기까지 하지. 내가 택할 수 있는 길은 나의 꿈을 포기하거나 그들솨 화해하는 두 가지 방법 중 한 가지였지." 

"화해하시기로 하신 겁니까?" 

공작은 고개를 끄덕였다. 

"하지만 나의 야망과 그 야망에 따른 확장의 위세가 강대했던 만큼 그 화해의 표시 역시 충분히 가치로운 것이 아니고서는 그들과의 협약을 완료하는 것은 힘든 일이었지. 그러나 그러한 물건은 세상에 흔치 않기 마련이지. 그러나 이 흔치 않음이 그것이 무엇인지 알기 어렵다는 것은 아니었네. 도리어 그것은 과거부터 흔히 사용되어 왔지. 나는 그 방식을 얼마 전에 취해 서로간의 협약을 맺어내는데 성공했지." 

강대한 세력간의 경쟁에 대해 과거부터 흔히 사용되어온 화해의 표시. 데일은 클라우스의 학원생으로서 그것이 무엇인지 추리하는 일은 어렵지 않았다. 데일은 공작의 이 긴 이야기의 흐름을 읽어낼 수 있었다. 역시 예상했던 것 처럼 공작은 그 문제 때문에 자신과 이런 긴 이야기를 나누고자 하는 양 싶었다. 그런 데일의 사고의 흐름에 끼여 공작은 느릿하게 고개를 돌려 데일의 얼굴을 바라보며 천천히 말했다. 

"이제 내가 무엇을 말하고자 하는 것인지 자네도 알 수 있으리라 여기네. 내가 화해하려 하는 이들 중, 그리하여 힘을 빌리고자 하는 이들 중 샌드버그는 가장 비중이 큰 이들이지. 그런데 얼마전 반갑지 않은 연락이 왔었네. 이스펩 학원의 학원제에 관련된 문제였네." 

"...무엇을 바라십니까?" 

데일의 가라앉은 목소리에 공작은 약간의 실망을 느꼈다. 세나에 대한 알렉의 그와 같은 발언의 뒤에 존재하는 현격한 변화와 그 변화의 주재자로서 존재하는 데일의 존재. 때문에 공작은 데일이 자신의 말에 어더한 반응을 보여줄지 걱정과 기대를 섞어 기다리고 있었다. 하지만- 이와 같이 간단한 굴복이라니- 이를 통해 자신은 일을 더욱 쉽게 처리할 수 있게 되겠지만 그는 반대로 알렉의 사람 보는 눈이 얼마나 둔화되었는지를 설명하는 것이 될 것이기에, 또한 뛰어난 이와 접하는 그 자체를 즐기기도 하는 자신의 성품에 대한 배신이기도 하기에 이는 무척이나 실망스러운 일이 될 터였다. 

"흐음- 사정은 모두 들었네. 클라크군의 실수도 분명히 있었던 것 같더군. 그러니 많은 것을 요구하진 않겠네. 다만, 그에게 정식으로 사과해 주었으면 하네. 그 외의 일은 모두 내가 처리하도록 하지." 

아쉬움의 한숨을 흘리며 공작은 간단히 말했다. 

"...제가 묻고 있는 것은 그런 것이 아닙니다. 제가 묻고 있는 것은... 공작각하께서 과연 그렇게까지 하셔서 얻고자 하는 것이 무엇인지에 대한 물음입니다." 

데일의 가소롭고도 건방진 언어의 자극에 뭉클뭉클 피어오르는 자신의 힘에 대한 강대한 자신감과 그 증명의 순간에 공작은 미소지었다. 

"재미있는 이야기를 하는군." 


 
"재미있는 이야기가 아닙니다. 진지한 이야기입니다. 오히려 재미를 말한다면 제가 그러하겠지요. 저는 언제든지 한갓 방관자일 수 있으니까요. 그러나 공작각하에게 이것은 무척이나 중요하고 진지한 이야기일 것입니다." 

"그렇다. 그렇기에 나는 묻지 않을 수 없지. 데일군. 자네는 한갓 외부인에 불과하지. 그러한데 내가 왜 자네에게 그러한 물음을 듣지 않으면 안 되는 것일까?" 

"...그것은..." 

"그것은?" 

흥미로운 눈빛으로 공작은 되물음 했다. 저 자그마한 소년의 입을 통해 구체화될 사고의 모습은 대체 어떤 것일까, 저기 깃들어진 그 사상의 모습에서 알렉을 변화시키고 진정 그가 그 이외의 다른 이를 존중하게 만든 무엇인가를 발견하게 될 지도 모른다고 생각하면 가슴 저면에서 끓어오르는 호기심의 율동을 지금의 나이가 되서도 그는 끊어낼 수 없었다. 

"...그것이 정의가 아니기 때문입니다." 

그리고 데일은 공작에게 그렇게 답했다. '정의가 아니기 때문에 나는 당신에게 말한다.' 공작은 그 대답에 잠깐 어안이 벙벙했다. 어떤 참신하고 흥미로운 사고를 접할 수 있는 것일까 하고 기대했더니 나온 대답이란 무척이나 진부하고 가소로운 것이지 않은가! 

"푸훗!" 

결국 공작은 부푼 기대가 일거에 허물어지는 역설의 순간을 견디지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 

"으하하하하하!" 

그의 웃음은 통쾌했고, 그러하기에 데일에게 그의 웃음은 무척이나 모욕적으로 들렸다. 사람이 농담으로 한 말이 아니라 진정으로 진심을 담아 주장하는 것을 이와 같은 웃음으로 단번에 흩날려버리는 행위는 분명 개인의 자존감에 상당한 충격이 되기 마련이다. 

"에... 저기..." 

하지만 갑작스런 웃음이 흐트려놓은 흐름에 데일은 더 이상 처음과 같은 유지함을 보이지 못해서 말을 이어가는 데일의 태도는 평소의 그가 그러하듯 약간 우물쭈물하는 소시민의 모습이어다. 하지만 여전히 할 말은 많은 데일이었기에 머뭇거리는 태도로 공작이 진정되기를 기다렸다. 

"아, 아하하하..." 

겨우 진정된 듯 공작은 두 손을 무릎에 대고 숨을 헐떡였다. 눈에 눈물까지 맺히려는 것이 어지간히 웃겼던 모양이었다. 

"미, 미안하네." 

"...괜찮습니다." 

눈가의 눈물을 슥 닦아내고 공작은 데일을 뚫어져라 바라봤다. 모욕적인 웃음에 상기된 표정을 하고 자신을 올려다보고 있는 소년의 모습은 무척 가소로와 보였지만 동시에 꽤 빛이나 보이는 것이기도 했다. 더구나 그는 듣자하니 농노 출신이라고 하던데, 어떻게 저런 순진한 믿음을 아직까지 유지하는 것이 가능했던 것일까. 그걸 생각하면 알렉이 그에게 끌린 것은 그의 이러한 순수함 때문일지도 모른다고 여겨졌다. 

'그렇지만 가소로운 것은 어쨌든 가소롭지.' 

그리고 공작은 입을 열었다. 

"데일군. 자네는 진정으로 그리 생각하는 건가? 정의가 아니기 때문에 해선 안 된다고?" 

"물론입니다." 

"그러나 대체 왜 세나가 샌드버그 가문의 안주인이 되는 것이 정의가 아니라는 것이지?" 

"세나양은 샌드버그를 싫어하니까요." 

"그것은 이유가 될 수 없네. 결혼이란 사랑이 아닌 재산의 문제이기 때문이지. 알고 있다고 여기지만, 사랑이 결혼의 이유라면 결혼이란 제도는 폐지되어야 마땅한 것이네. 결혼이란 제도는 사랑의 방향을 법과 책임이란 둘레를 통해 규제하기 하지 않는가. 영원한 사랑이란 참으로 드물고 귀한 것이고 그 귀함이 말하는 것은 일반적으로 사랑의 대상은 영원하지 않다는 것이지 않은가." 

"그건..." 

데일은 공작의 말에 반론할 수 없었다. 진실로 한 사람이 한 사람만을 영원히 바라보고 산다고 기대하는 것은 현명한 생각이 되지 못한다. 사랑이란 참으로 쉽게 변하여 쇠락하고 또한 부활하는 감정이다. 이 감정을 결혼이란 제도를 통해 일생 묶어 움직이지 못하도록 하리란 사람의 기대는 그 효용성에 있어 의문의 여지가 많은 것이 사실이다. 

"고래로부터 결혼이란 제도의 목적은 돈이었고, 대지였고, 세력이었네. 우리와 같은 이들간의 정략 결혼이란 것은 그 개인이 속한 집단의 크기가 크기에 개인이 제도에 관여시킬 수 있는 감정의 크기가 적었기 때문일 뿐, 근본적으로는 그렇지 않다고 주장되는 대부분의 결혼과 차이가 없지. 과연 상대의 재력을 보지 않고, 상대의 능력을 보지 않고, 상대의 그러한 조건들을 보지 않고 결혼을 선택하는 이들이 얼마나 있으리라 생각하나? 자네의 부모님은 어떠한가? 

물론 그렇지 않은 결혼들 역시 얼마든지 있겠지. 영원을 약속한 사랑이 실제 성취되어 서로가서로의 곁에 누워 마침내 이승의 삶을 마감하게 되는- 그런 이야기 속의 부부처럼 아름다운 사랑을 성취한 이들이 있음을 나 역시 모르는 것은 아니지. 그러나 그것은 정말 희귀한 이야기에 불과하네. 데일군. 자네 역시 기사도란 것을 알고 있을 테지." 

"예. 알고는 있습니다만..." 

"낭만적 사랑의 대중적 기원은 보통 기사도를 통해 말해지지. 그러나 대저 기사도를 통한 그 사랑의 정체가 무엇이던가. 그것의 진실한 정체는 귀족들간의 무수한 정략결혼으로 인한 서로의 감정적 부재를 채우기 위해 존재하던 허락된 불륜에 불과함이 아니던가. 주군의 부인을 위해 충성과 사람을 말하며 새벽녘 그녀의 방을 몰래 들어가 몸을 섞는 그것이야 말로 기사의 사랑이지 않던가? 

...그렇다면 요즈음 일고 있는 중산계급의 낮뜨거운 연애담은 그들이 가진 것이 없기에, 그러하기에 고려할 것이 없기에 선택할 수 있는 감정의 사치에 불과할지도 모른다는 생각을 해 본적은 없는가? 결혼을 통해 고려해야할 현실적 이득이 결혼을 통해 얻게되는 감정적 성취보다 적었기에 그들은 그러한 결정을 하는 것이 가능했던 것이 아닐까? 반면 우리는 감정을 통해 결혼을 선택할 경우 얻게 되는 감정적 성취의 크기가 그 결과 잃게된 현실적 이득의 크기에 비해 너무 작았기에 이루어진 필연에 불과했던 것이 아닐까? 

그러하기에 나는 세나가 샌드버그 가문의 안주인이 되는 것이 불의라고 여기지 않네. 물론 정의로운 일은 아니겠지만, 동시에 불의한 일도 아니라는 것이지. 그렇다면 도리어 세나를 위해 좋은 방법은 그녀가 그 결혼의 이후 얻게될 이득의 크기가 큰 쪽으로 그 혼처를 선점해 두는 것이 아닐까? 더구나 감정이 변화하는 것이라 하면 지금의 미움은 종래에 사랑으로 변할 수 있음 도한 기대하지 못할 바는 아니지 않겠는가. 결국 내가 원하는 것은 세나의 행복인 동시에 현실적인 힘이네. 이것이 자네의 물음에 대한 답이 될 수 있었으면 좋겠군." 

더불어 그를 통해 나의 야망 역시 한 발자국 더욱 앞으로 나갈 수 있고. 그리고 공작은 입을 닫았다. 그의 장황하고 논리적인 설명에 압도당한 듯 데일은 당혹한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 

"공작께서는... 그렇게 생각하십니까?" 

그러나 망설이는 듯한 데일의 목소리에는 당혹의 여운은 있으나 당황의 압도됨은 없었다. 공작은 데일의 태도에 흥미를 느끼며 말을 이어 나갔다. 

"그러하네. 나는 그리 생각하고 있지." 

이 소년이 이제 무슨 말을 해 올까? 꽤 기대가 됐다. 또 가소로운 말을 해 온다해도 그는 그 나름대로 좋은 일이다. 그 가소로움과 함께 다가오는 신선함의 감각은 무척이나 즐거운 것이기 때문이다. 

"하, 하지만 그건 이상하지 않습니까?" 

"무엇이?" 

"공작님의 말은 분명 옳은 것일지도 모릅니다. 감정은 나약하고 현실적인 힘은 강한 것인지도 모르지요. 결혼은 재산의 문제이고, 합리란 그 부분을 중시해서 이루어지는 것일지도 모릅니다. 그렇지만... 여전히 공작님의 말씀은 옳지 않다고 봅니다." 

"호오. 어째서인가?" 

"-거기 세나양의 모습이 없기 때문이지요." 

"...세나의 모습이 없다?" 

당혹이 공작을 엄습했다. 

"공작님의 말씀 속에서 세나양은 단순한 장기판의 말의 모습을 하고 있을 분이 아닙니까? 그것은 아무런 의지도 없이 단지 공작님의 손에 이리저리 좌우될 뿐인... 공작님이 말씀하시는 그 현실적인 물질의 일부로서 존재할 뿐이지 않습니까? 그건... 아니라고 봅니다. 정의란 단순한 합리가 아닌 사람 개개인의 자존 역시 중요하게 결정되어야 하는 것이 아닐까요? 세나양의 결정은... 왜 거기 아무런 모습을 하고 있지 않은 것인가요?" 

드문 일이었다. 정말로 드문 일이었다. 공작은 데일의 말에 무어라 답해야 옳을지 잠깐 망설였다. 그러나 그것은 정말로 잠깐동안의 일이었다. 그는 아무 일도 없었던 것 인양 말을 이어나갔다. 

"...부모란 자식의 잘잘못에 대해 참견할 권리가 있는 것이지." 

"하지만 그것은 수정의 권리가 있는 것이지 강요의 권리가 있는 것은 아니라고 봅니다. 세나 양의 모습이 공작 님의 이야기에 없다는 것... 그것은 세나 양의 생각 자체가 이미 고려되어 있지 않다는 말입니다. 사람은 신이 아니고, 신이 아니라면 어떠한 판단에 있어 언제나 수정의 여지는 있어야 하며, 수정의 여지가 있음이라 함을 공작님의 이야기에 적용하자면 세나양에 대한 여백이 있어야 함을 의미할 것입니다. 그런데, 공작님의 말씀에 그 여백은 보이지 않습니다." 

"여백은 없다...라." 

공작은 곤혹스러운 목소리로 데일의 반론에 생각을 집중했다. 주변에 누군가 그의 심복이 있어 이 모습을 보았다면 무척이나 놀라워했을 것이다. 강철같은 의지와 결단으로 언제나 일을 추진하는 철혈의 기상을 가지던 공작이기에 이러한 주저와 곤혹의 모습은 거의 볼 수 없는 것이기 때문이다. 

"그렇군. 내 생각에 세나에 대한 여백은 없었던 것인지도 모르겠군." 

데일은 섬칫한 놀라움을 느꼈다. 공작과 같은 이가 자신과 같은 어린 학생의 지적에 순순히 스스로의 의견을 굽힌다니. 이런 사람의 야망이 세상을 잡아먹고자 할 정도로 거대한 것이라고 한다면, 그리고 그가 소지한 힘이 크다면 과연 그 야망을 통해 겪게될 세계의 격동은 어떤 것이 되었겠는가. 더구나 공작의 눈빛에서 느껴지는 것은... 저 감정은... 

그런 놀라움을 뒤로하고 공작은 말은 이어졌다. 

"그러나 세나의 생각이 고려된다 해도 이 일의 중대차함은 단순한 세나 개인의 문제가 아니기에 이 계획이 바뀔 가능성은 거의 없네. 앞서 말했듯이 결혼이란 사랑이 아니라 힘의 문제이기 쉽기 때문이네. 이를 통해 얻게된 내 개인의 이득은 물론이고, 샌드버그의 영지와 볼드윈의 영지에 거주하는 무수한 이들이 얻게 될 이득 또한 크나큰 것이지. 세나는 볼드윈의 성을 부여받았고, 그 성에 따른 보통은 불가능한 여러 특혜를 얻었음으로, 그 성에 대한 책임 역시 마땅히 질 수 있어야 하는 것이겠지. 이런 여러 점에서 이번 일이 성사되지 않을 가능성은 거의 없는 것이 사실이지. 세나 역시 이 점은 깊이 이해하고 있을 테지." 

데일의 표정이 쓸쓸해졌다. 

"그렇습니까..." 

공작은 그 꿰뚫어 보는 듯한 쓸쓸한 눈빛이 무척이나 마음에 들지 않았다. 감히 그 어떤 이도 하지 못했던.. 누구도 자신에게는 해선 안 되는 그런 눈빛이었다. 저 가련한 동물을 바라보는 듯한 눈빛이 자신을 향하는 것은! 

"데일군의 눈빛을 보자니 내 대답이 마음에 들지 않았던 모양이군." 

이글이글 타오르는 어떤 격함을 겨우 참아내며 공작은 말했다. 

"대답이 마음에 들고 들지 않고의 문제가 아닙니다. 이는 세나양의 불행의 문제일 분 아니라 공작각하의 불행의 문제이기도 하다는 것을... 알았을 뿐입니다." 

"호오." 

"사람이 사회적 동물이고, 그 사회적 동물이 의미하는 것이 단순한 개인의 자존의 문제일 뿐만 아니라 관계의 문제임을 의미할 때, 공작님의 말씀에 대해 제가 반론할 수 있는 방법은 많지 않습니다. 그렇지만... 자식을 일개 볼드윈의 이름에 종속된 도구로 보는 것이 가능하고 야망의 정체조차 모른 채 야망을 말하는 공작님의 세계는... 대체 얼마나 쓸쓸하고 황폐한 것입니까?" 

데일의 말을 들으며 공작은 지진이 있는 것도 아닌데 크나큰 진동이 이는 것만 같은 착각에 빠졌다. 

"저는 그와 같은 결여를 이미 알고 있습니다. 그건... 과거의 알렉과 같은 것이니까요. 다만 차이가 있다면 알렉의 결여는 단순한 자학으로 귀결될 뿐이었지만... 공작님의 결여는 야망이란 허울을 통해 불드윈의 이름에 귀착되어 다른 수많은 것들까지 뻘아 들이고 있다는 점일 뿐인 것이 아닐까요. 

정의의 모습은 여러가지이고, 어느 것 하나 자신의 자리를 양보하려 하지 않는 고집쟁이라 하나, 적어도 결여를 욕망으로 바꿔 피붙이의 실존까지 무시되고 채워져야 하는 볼드윈의 위상이란 것은... 정의가 아닌 듯 합니다." 

데일의 언어는 안타깝다. 공작은 타는 듯한 갈증과 함께 침을 삼켰다. 

'아버지의 세계는 아름답습니까?' 

문득 공작의 뇌리로 알렉의 말을 떠올랐다. 


 
데일과 헤어진 뒤 다시 저택으로 돌아온 공작은 드물게 심란해진 마음을 다잡으며 발코니에 섰다. 저 먼 어둠의 끝에서 불어오는 바람이 마음의 표면을 밀어내며 공작의 입가로 씁쓸한 미소를 지어갔다. 

'공직님과 같이 현실을 엄정히 아는 것은 중요할 것입니다. 그러나 그와 같은 엄정한 현실에 대한 인식은 대체 무엇을 목적으로 하고 이루어지는 것입니까? 그 엄정함의 목표가 지금의 공작님과 같은 방식의 것이라면... 그 엄정함은 아마도 부정되어야 하지 않겠습니까?' 

데일의 마지막 말이 떠올려봤다. 그 말을 할 때 데일의 눈동자는 공작의 눈동자를 직시하고 있었다. 그 눈동자가 품고 잇는 빛은 강하고 청명했다. 그 강한 빛의 앞에서 공작은 데일의 말에 결국 마지막까지 답할 수 없었다. 물론 하고자 했다면 데일의 말을 부정하는 것은 어렵지 않을 것이었다. 그러나 결국 공작은 데일의 말에 답할 수 없었다. 데일의 눈동자를 도무지 부정할 수 없기 때문이다. 아니, 그것은 무엇으로도 부정되지 않을 것임을 알았기 때문이다. 

놀라운 일이었다. 그와 같은 가소로운 논리가 이처럼 강하게 다가올 수 있을 줄은 정말로 몰랐다. 그 소년의 어디가 그토록 특별했던 것인지, 어찌하여 데일이 알렉을 바꿀 수 있었던 것인지, 공작은 어렴풋이 알 수 있을 것 같았다. 

"후... 그와 같은 가소로운 소년에게 부정됨을 막지 못할 정도로 내 세계란 황폐했단 말인가." 

바람의 흐름을 느끼며 눈을 감았다. 마음의 쓸쓸함은 몸의 쓸쓸함인양 갈증을 불러왔다. 뜨거운 술을 한 모금 목구멍으로 넘기고 싶었다. 눈을 뜨고 몸을 돌리자니 이미 그 곳에는 투명한 크리스탈 잔이 아름다운 호박색의 액체에 채워진 채 공작을 향해 내밀어져 있었다. 공작은 황폐하게 웃으며 그 잔을 받아들었다. 

"여전히 대접이 좋군. 하지만 그 재주는 아가씨들에게만 사용하는 것이 아니었더냐." 

공작의 말에 알렉은 아름답게 미소지었다. 그 미소는 무언의 대답을 담고 있는양 싶기도 했고, 대답 자체를 회피하는양 싶기도 했다. 미소의 의미가 무엇인지 확적짓기는 어려워 보였다. 

"데일은 어떠했습니까?" 

그리고 이번에는, 알렉이 물었다. 미소 띈 얼굴의 물음은 그 아름다움이 짓궂음과 더해져 이미 답을 그 속에 품고 있음을 드러내고 있었다. 공작은 그 의도에 화답하듯 말했다. 

"어떠했을 것 같으냐?" 

"가소롭기 짝이 없었을 것입니다." 

"큭큭... 그래. 가소롭기 짝이 없었다. 유년시절 이후, 그와 같은 가소로움이 감히 내 앞에 당당히 모습을 들어낼 수 있으리라곤 상상도 하지 못했다." 

"저 역시 처음 데일과 알게 되었을 때 그러했습니다. 어떻게 저와 같이 한심한 이야기를 그토록 진지하게 할 수 있는 것인지 도무지 이해가 안되었지요. 그러나 차츰차츰, 알게 되었습니다. 그 가소로움은 무척이나 빛이 나는 것이라는 것을..." 

"......" 

"아버지는 어떠합니까? 데일의 가소로움은 단지 가소로움 이었습니까?" 

알렉의 물음에 이르러 공작의 미소는 더욱 쓸쓸해졌다. 그는 잔에 남겨진 위스키를 한 번에 들이키고는, 언제나와 같은 강철같이 단단한 시선으로 알렉을 바라보며 말했다. 

"용서할 수 없는 가소로움이었다." 

"...아버지로서는 그러했을 지도 모르겠군요." 

알렉은 약간 긴장하며 답했다. 데일을 알고, 공작을 아는 알렉은 그의 말은 어떠한 연유를 가지고 어떠한 의미를 가지는지 알 수 있었다. 데일의 가소로움은 공작의 결여를 덮고 있던 권력의 막을 꿰뚫었던 것이다. 공작과 같은 높은 자부를 가진 이에게 그것은 그 내용상의 옳고 그름의 문제를 떠나 데일이라는 존재를 통해 그 결여라는 치부가 드러나게 되었다는 것 자체만으로도 용납못할 것이 될 수도 있다. 공작이 마음먹는다면 데일을 나락으로 떨어뜨리는 일은 어렵지 않은 것이고, 그것은 알렉이라 해도 방어하기 어렵다. 이 만남 역시 거짓 그 자신이 주선한 것과 같은 알렉으로서는 긴장하지 않을 수 없었다. 

갑작스레 공작이 폭소를 터뜨렸다. 

"으하하핫, 이거 우습군. 알렉, 네가 긴장하고 있단 말이지? 내가 살아 이런 네 모습을 볼 수 있으리라곤 생각하지 못했는데, 이건 정말 놀랍군. 으하하하핫!" 

알렉은 공작의 웃음에 얼굴을 붉혔지만 달리 다앵할 말을 찾지는 못했다. 그는 다만 공작의 웃음이 그치길 기다릴 수 있을 뿐이었다. 

"으음..." 

"큭큭큭... 그 소년에 네게는 벌써 그다지도 중요한 존재란 말이지... 네 어미 이후로 세나 외에 다른 누가 네게 있어 그러한 존재기 될 수 있으리라고는 도무지 상상조차 할 수 없었는데." 

알렉의 눈이 차갑게 가라앉은 것은 공작에게서 그의 어머니에 대한 이야기가 나온 부분에서였다. 그러나 그의 차가운 눈이 대변하는 분노는 공작을 향했지만 그 분노가 형체화해 그를 향하는 일은 없었다. 알렉의 격렬한 침묵 속에서 공작은 웃음을 그치고 꿰뚫어 보는 듯이 날카로운 눈빛과 미소를 보이며 알렉을 바라봤다. 

"후.. 이쯤에 이르면 언제나 있던 신랄함도 보이지 않다니... 친우를 위한 것이냐, 그렇지 않으면 친우에 의한 것이냐?" 

"....." 

"하기야, 그런 것은 어찌 되어도 좋은 일인가." 

"만일..." 

알렉은 힘겨운 침묵을 끊고 천천히 입을 열었다. 

"만일 아버지가 뜻을 품었다면 내게 데일을 위할 수 있는 방법은 아마 없겠지요. 그러나 데일에게 손을 대면 아버지와 나는 돌이킬 수 없는 길을 가게 될 것입니다." 

"그것은 경고냐?" 

공작은 예리한 웃음을 보이며 물었다. 알렉은 마찬가지로 예리한 미소와 함께 답했다. 

"모든 경고를 그 경고의 배로 갚아 되돌리던 일을 취미로 하시던 분에게 경고를 말할 정도로 저는 담대하지 못합니다. 이것은 단지 그리 될 수 밖에 없는 단순한 사실일 뿐입니다." 

아무렇지도 않게 말했지만, 정말로 아무렇지 않은 것은 아니었다. 알렉은 감추기 어려운 동요의 요동침이 얼굴의 표면으로 드러나려 하는 것을 겨우 막아내며 말했다. 

"그것도 좋겠지." 

알렉은 절망감에 가까운 감정이, 뜨거운 용암과 같은 분노가 자신을 휩싸는 것을 느꼈다. 하지만 공작의 말은 거기서 끝나지 않았다. 

"...나는 데일 군의 용납할 수 없다. 그러하기에 나는 그를 볼드윈의 이름과 함께 하도록 하겠다. 그를 통해 이 이름이 가진 권력과 재물의 앞에 그가 얼마나 네가 말하는 그대로의 굳건함을 보이는지 시험하도록 하겠다. 이건 무척 재미있는 정복이고, 침략이겠지." 

알렉은 공작이 무엇을 의도하는지 안다. 그것은 알렉이 이전 무수한 여성들에게 해 왔던 것이다. 그것은 개인의 정체성을 구성하는 가장 중요한 근거가 되는 믿음을 파괴하는 것이다. 단지 파괴할 뿐만 아니라 파괴를 위해 내밀어진 수단을 다시 그 근거가 되도록 만드는 것이다. 다시 말해, 부정하는 자를 그가 부정하는 대상으로 부정함으로서 그가 부정하던 것을 부정하지 못하도록 만드는 것이다. 그를 통해 알렉 그 자신이 얼마나 많은 여성들을 영혼으로부터 침략했던가. 

"안심했습니다." 

알렉은 가슴을 쓸어내리며 답했다. 그의 안심은 두 가지 의미를 담고 있었다. 그 첫째는 공작이 데일에 대해 위해를 끼치지 않는다는 면에 의한 것이었고, 두 번째는 그가 승리할 수 없을 것이라는 점 때문이었다. 

"안심하긴 아직 이르지." 

공작은 알렉의 두 안심을 읽어낸 듯이 미묘한 웃음과 함께 말했다. 알렉의 표정이 그의 말과 함께 다시금 변화를 겪어 가는 것을 놓치지 않으며 공작의 말은 이어졌다. 

"나는 데일군을 볼드윈의 이름과 연결하기 위해 샌드버그와의 맹약을 깨뜨릴 생각이기 때문이다." 

공작의 발언이 무엇을 의미하는가 이해한다면 등골로 전기가 흐른 듯한 느낌을 받은 것은 단순한 알렉의 착각만은 아닐 것이다. 

"그걸 위해선 네 역할이 크겠지." 

"아...음..." 

많은 생각이 떠올랐다. 어떤 생각은 당혹에 관한 것이었고, 어떤 생각은 앞으로의 일에 관한 것이었고, 어떤 생각은 공작의 계산에 대한 것이었다. 생각들은 각자의 결론을 향해 그 힘차게 전개해 나가고자 했지만 그 많은 생각들의 요지를 이어 하나의 선으로 만들어 결론을 도출해 내기엔 아무리 알렉이라 해도 주어진 시간이 너무 적었다. 결국 알렉은 정리되지 않은 당혹감에 휩싸인 채, 어떤 기대와 의심을 동시에 품느라 확고한 긍정도 부정도 하지 못하고 다만 고개만을 슬쩍 끄덕였을 뿐이다. 

"좋군." 

공작은 여전한 미소와 함께 말했다. 

'리리, 미안하다. 그러니까 세나는 호랑이라고.'

알렉은 별로 신을 믿는 것도 아닌 주제에 고개를 숙이고 잠깐 성호를 그었다. 

 
심장의 두근거림이 멈추지 않았다. 

박동 치는 심장의 힘찬 움직임을 따라 뜨거운 혈액이 전신을 도는 것이 느껴진다. 그 뜨거운 혈류의 흐름에 얼굴 전체가 달아올랐다. 맞은 편에서 불어오는 바람의 시원함이 표면의 열기를 덜어 주긴 하였지만 마음의 열기는 덜어줄 수 없었기에 데일의 전신을 잉잉거리듯 떨리게 하는 심장의 두근거림은 여전히 격렬하다.

긴장이- 그리고 공포가 여전히 온 몸의 근육에 남아있음이 느껴진다. 심장의 이 박동은 마음이 내지르는 비명의 반영에 다름이 아닐 것이다. 뇌리에 여전히 뚜렷이 각인되어 있는 공작의 모습이 여전히 마음을 짓누르며 다가오는 것만 같았다.

데일은 휘청거리는 걸음으로 걸어가다 주변의 나무 한 그루에 손을 가져다 대며 겨우 목구멍까지 차 오른 감정의 덩어리를 토해냈다.

"무, 무서웠다..."

무서웠다. 정말로 무서웠다. 단지 한 사람을 마주했을 뿐이고, 몇 마디 대화를 나누었을 뿐인데, 그 짧은 순간에 교차된 감정과 생각의 교환들은 요 몇 개월의 경험을 다 합친 것보다 큰 것 인양 커다란 덩어리로서 다가왔다. 그 정리되지 않은 날감정의 생경함과 무게는 인간대 인간인 동시에 농노(農奴)대 공작(公爵)이고, 빈자(貧者)대 부자(富者)이고, 범재(凡才)대 천재(天才)의 대비로서 이루어진 것이어서 단순한 대비이지만 실존과 구조가 합치된 권력의 대결이기도 했다. 

"후우-"

데일은 근처 벤치에 겨우 자리해 앉으며 한숨을 내쉬었다. 한 동안 이 자리에 앉아 잔뜩 긴장한 몸과 마음을 진정시키고 시키고자 했다. 심호흡과 함께 이루어지는 안정감의 형성이 흐트러진 수면처럼 파동 치던 사고를 점차 진정시켜나갔고, 그 조용히 가라앉는 사고의 수면에 미소짓던 공작의 모습이 떠올랐다.

'좋군. 그러나 나약하군.'

그는 데일의 마지막 말에 그렇게 답했다. 그리고 그는 몸을 돌려 사라졌다. 어둠이 멀어져 가는 그의 등을 점차 감싸 안아갔다. 데일은 멀어져 가는, 그리고 어두워져 가는 그의 등을 바라보며 공작의 마지막 답변을 생각했다. 그 말은 긍정인 동시에 부정이었다. 그렇기에 데일은 그것을 긍정으로도, 부정으로도 받아들일 수 없었다. 

그렇지만 부정될 수밖에 없을 이야기를 부정될 수밖에 없을 입장의 데일이 말해, 부정되지 않을 수 있었다는 것만으로도 데일은 승리를 말할 수 있는 것이 아닐까. 

이 승리가 세나에게 조금이나마 도움이 되기를, 그리하여 밟혀선 안 될 가치가 밟히지 않을 수 있기를. 데일은 그렇게 기원했다.

"그렇게 된다면... 이 공포는 과분한 보상을 받은 것이 될텐데."

여전히 공포는 근육에 머물러 떨림을 지어내고 있다. 그러나 이 여전한 공포에도 데일이 미소지을 수 있는 것은, 그리하여 자신의 말을 후회하지 않을 수 있는 것은- 공포를 딛있고 이룬 자신의 무모한 언어가 공작의 마음에 일으킨 파장의 방향과, 그 파장이 이루어낼 결과에 자신의 믿음이 담겨져 있음을 기대할 수 있기 때문이다.


...리리가 알토스를 발견한 것은 파티장을 조금 벗어난 벤치에서였다. 그녀는 하늘을 올려다보고 있었다. 모아지지 않은 시선으로 하늘을 바라보는 그녀의 모습은 무척이나 몰두해 있는 듯 하면서도 공허로웠다.

"...무슨 생각을 그리 골똘히 하고 계세요?"

보통 리리는 이러한 모습의 알토스를 방해하지 않지만, 차가운 바람을 기분 좋은 추풍(秋風)인양 느끼게 하는 와인의 힘과, 당연히 자신과 함께 해 주리라 생각했던 그녀가 없었음으로 인해 겪었던 소외의 외로움과 심술이 맞물려 그녀에게 그런 드문 일을 하도록 만들었다.

"아아... 리리."

"잠깐 가신다 해놓고 지금까지 안 보이신다 했더니 이런데 계셨군요."

리리의 말에 알토스는 달의 위치를 살폈다.

"...나도 모르는 사이에 시간이 많이 흘렀군."

"흐응- 하늘에 뭔가 있기라도 했나요? 그렇게 집중해서 쳐다보시게?"

알토스는 눈을 감으며 지나간 시간을 되새겨봤다. 과연 자신이 무엇에 집중했고, 얼마나 집중해 스스로 알지도 못하는 사이에 그와 같이 많은 시간이 흘러갔던 것인지, 그렇게 하나하나 되새겨보는 회상 속에 떠오르는 것은 그리 많지 않았다. 개개의 것들로서 그것은 많은 이미지와 생각들이었지만 그것들이 총괄하는 모습은 통일된 모습을 하고 있었기에 정리하기는 어렵지 않았기 때문이다.

"...지금쯤이면 그 바보가 공작과 만난 뒤겠지."

"에? 그, 그게 무슨 말씀이세요?"

당황을 얼굴 한 가득 그러내고 알토스에게 반문했다. 그 당황의 근원이 데일에 대한 걱정에 있을 것임은 분명해 보였다. 알토스는 어딘지 모르게 씁쓸한 얼굴을 하고 그녀의 당황을 지적했다.

"...너 정말로 그 바보에게 반해버린 모양이구나."

알토스의 지적은 내용에 어울리지 않게 짧고 명확했다. 하지만 심각해야 마땅한 것을 아무 것도 아닌 양 사소하게 지적 당하니 생각의 정리는커녕 반사적인 행동조차 따르질 못해 이리의 당황스러움은 알토스의 명확함에 비례해 커져버렸다. 

"무, 무, 무, 무슨! 다, 다, 다, 다, 단지 선배가 걱정되는 것 뿐이예요!"

리리가 답한 것은 알토스가 말하고 나서 대략 5초 정도의 침묵이 있고 나서였다.

"...그렇다고 쳐 두지."

"그, 그, 그, 그렇다고 치는 게 아니고 그런 거예요!"

리리가 여전히 당황하면서도 강한 어조로 알토스를 몰아붙였다. 그 부정이 도리어 긍정을 함의하게 될지도 모른다는 당연하고도 익숙한 역설의 도식이 지금의 그녀에게는 의미가 없었다.

"...아, 알았다니까."

하지만 당황의 높이만큼 같이 올라간 억지주장의 강도는 알토스로서도 감당키 버거운 것이었던 듯, 알토스는 드물게 곤란한 표정을 지으며 리리의 말에 고개를 끄덕였다.

"아, 알았다면 됐어요."

리리는 만족한 듯 얼굴 표정과 목소리를 진정시키려 노력하며 몸을 거두었다. 그러나 얼굴이 새빨갛게 달아오른 채 숨결을 골라 가는 리리의 모습에서 그녀가 말한 내용에 대한 신빙성을 읽어 내기는 난해한 일이었다. 어쨌거나 리리는 꽤 시간을 들여 겨우 숨결을 정리하고는 다시금 알토스에게 물었다.

"데일 선배가 공작과 만났을 거라니 그게 무슨 말씀이지요?"

"그야 공작이 데일에게 깊은 관심을 가지게 될 것은 명백하지 않겠어. 데일은 알렉의 가장 친한 친구인데. 알렉이 그것을 공작에게 말했던 말하지 않았던 그는 이미 그 사실을 명확하게 알고 있을테지. 그리고 애시당초 데일이 공작을 만날 것이 아니라면 이 곳에 올 이유가 없었던 것이나 마찬가지이고."

"하지만 알렉 선배가 그런 일이 없도록 한다고..."

"알렉은 데일에게 어떠한 준비도 필요없게 한다고 말했을 뿐이야. 그것이 꼭 공작과 만나지 않는다는 사실을 말하지는 않겠지."

"그런가요..."

알토스의 말에 납득하는 리리의 얼굴이 어둡다. 볼드윈 공작의 이름과 함께 하는 무수한 이야기들은 그녀 역시 알고 있는 탓이다.

"너무 걱정하지 않아도 좋을거야. 공작은 무서운 사람이지만..."

알토스는 다시금 하늘을 올려다봤다. 아름다운 하늘이었다. 

"그 무서움이 지나쳐 국가마저도 잡아먹고자 하는 탐식의 괴물이지만..."

그 하늘에 데일의 얼굴을 겹쳐 봤다. 해맑게 웃으며 저 막막한 아름다움을 긍정하는 데일의 모습은 그 긍정의 이면에 감당키 어려운 고통이 있음으로서 도무지 부정할 수 없는 실천과 의지의 발판을 굳건히 세워놓고 있었다. 

"하늘이 아름다운 한은... 아무리 볼드윈 공작이라 해도 그 바보를 집어삼킬 수 없을 테니까."

그래... 그 바보라면 정말로 하늘이 아름답다는 것 하나만으로도 모든 불행을 웃으며 떨쳐내겠지. 

어디를 기점으로 변한 것인지 알 수는 없었다. 하지만 리리를 위로하기 위해 시작했던 알토스의 말은 끝에 이르러 스스로를 위로하는 것으로 변해 있었다. 아니, 어쩌면 그 위로는 시작부터 리리가 아니라 알토스 그 자신을 향하고 있었던 것인지도 모른다.

 
"그건 그렇고..."

공작은 화제를 돌렸다. 

"달리 재미있는 일이라도 있습니까?"

"그리 재미있는 이야기는 아니다. 하지만 너도 알아두는 것이 좋을지도 모르겠군. 어쩌면 볼드윈 가의 안주인이 되었을 지도 모르는 여성의 이야기이니."

알렉의 눈꼬리가 묘하게 비틀어졌다. 그 비틀어짐은 어떤 거북스러움과 당혹을 담고 있는 것으로 보였다.

"공주 님에 관한 이야기입니까."

"그렇다. 네가 조금만 조신했더라도 그녀는 네 피앙새가 되었겠지."

볼드윈 가문의 힘은 강대하고 알렉의 미모는 놀라우며 그의 총명함과 육체의 강건함 또한 유명한 것이어서. 알렉이 사교계에 정식으로 데뷔하게 되었을 때 사람들이 가장 자주 화젯거리로 올린 것 중 한 가지가 과연 누가 알렉의 피앙세가 될 것인가 하는 것이었다. 

그리고 당시 세를 확장하는데 여념이 없던 공작이었기에 흔히 거론되던 후보들 중에는 유력한 귀족가문의 영애들만이 아닌 왕실의 윌트리아 공주 역시 포함되어 있었다. 실제로 공작은 그 이야기를 물밑으로 진행시키고 있었다. 왕실의 힘은 약화되어 갔고, 볼드윈은 강한 조력자였기에 그 이야기의 전개는 상당히 부드럽게 이루어지고 있었다.

하지만 알렉은 사교계 진출 이후 매일같이 결투와 엽색의 행각을 벌였다. 많은 귀족 청년들이 알렉의 검에 쓰러졌고, 많은 여성들이 알렉에 의해 울어야 했다. 그 일을 처리하는 것은 아무리 볼드윈이라 해도 무척 힘든 일이었다. 혹자는 망나니 아들 덕분에 볼드윈 공작은 그의 야망을 십 년 늦추고 말았다고 말하기도 했을 정도였다. 어쨌거나 덕분에 두 사람의 혼약에 대한 이야기는 없었던 것이 되었다.

"그 말씀을 듣자니 함부로 몸을 놀린 것을 신께 감사하지 않으면 안 되겠군요."

반성도 쑥스러움도 없이 알렉은 즉각 답했다.

"나도 이제와서 그 이야기를 재삼 거론하고 싶은 생각은 없다. 그러나 이 정도는 알아두는 것이 좋겠지. 그녀가 실종됐다."

"실종입니까."

담담한 알렉의 답변은 당연히 있을 일이 일어났다는 듯이 침착했다.

"놀라지 않는군."

"만나본 적이 없는 것은 아니니까요. 백년 전처럼 왕실이 실제적인 권력을 가진 세력이었다면 모르지만 작금의 왕실에 그녀가 책임감을 느낄 이유는 없을 겁니다. 그런 주제에 자신을 도구로 쓰고자 주구장창 달려드니 진력이 나서 뛰쳐나갔다 해도 놀라운 일은 아니겠지요. 하지만 그런 것치고는 조용하군요. 상당한 가십거리인데."

"그렇겠지."

"뭐, 아버지가 막고 계신 것이겠지만 말입니다."

"명예밖에 남지 않은 왕실이다. 그녀의 실종이 외부로 공표되면 그나마의 명예도 바닥을 치겠지."

볼드윈은 왕실에 상당한 투자를 함으로서 그들을 아군으로 끌어들였다. 그것은 그들의 권위를 이용하기 위해서다. 하지만 공주가 실종되었다는 가십이 퍼지면 그나마의 권위도 상당한 흠집이 있을 것이다. 공작으로서는 들인 돈이 아까워서라도 그런 일을 피하고 싶은 것은 당연한 일이다.

"...하지만 어차피 그 명예라는 것도 아버지가 겨우 성립시키고 있는 것이지요."

알렉은 재밌다는 듯이 웃었다. 공작이 설립한 재단이 운영하고 있는 세 개의 신문사야말로 작금에 이르러서도 여전히 왕실이 경외의 대상이 될 수 있도록 하고 있는 보루였기 때문이다. 하지만 그러면서도 왕실이 권위 이상의 것을 가지지 못하도록 조종하는 것도 그였다. 왕실이 정치권력에 대한 회복의 움직임을 보이거나 여론이 그쪽으로 흐르면 어김없이 공작의 신문 사설은 포문을 열었고, 논쟁을 개시했고, 신문의 가격을 내렸다. 

그러면서도 세 신문은 서로의 논조에 대해 평상시에는 적대적인 모습을 취하고 있었기에 대부분의 사람들은 세 신문의 주인이 한 사람이라는 것을 알지 못했고, 아는 사람도 그가 신문의 편집에 관여하지 않는다고 여겼다. 진실을 파악해 사실상 왕실은 공작에게 '길러지고'있는 것이나 다름없다는 것을 이해하는 사람은 정말 소수의 식자들뿐이었다. 하지만 그들의 상당수는 다시 공작의 수족이나 다름없는 입장이었으니, 그 사실이 표면에 떠오르는 일은 거의 없었다.

"그래서, 그런 이야기를 제게 하시는 이유가 무엇입니까?"

공작은 알렉을 바라보던 눈길을 돌려 달을 쳐다봤다. 그는 차분한 동작으로 뒷짐을 지며 알렉에게 말했다.

"글세... 그녀의 종적이 끊어진 곳이 바로 클라우스 학원으로 가던 도중이었기에 문득 기억이 나 네게 이야기하게 됐을 뿐이다."

"...그러고 보니 그런 이야기가 있었던 듯도 하군요."

알렉은 올해 초 있었던 이야기를 떠올리며 고개를 끄덕였다.

"입장상 대대적인 수사는 불가능하고 공주의 능력을 생각건대 무슨 일이 있기보다는 조용히 어딘가 은신해있는 것일 것이다. 기대는 않는다면 공주가 거하고 있는 곳은 아마 그쪽 지방일테니 만일 발견하게 된다면 왕실로 돌아오길 종용해 주길 바란다."

"뭐, 해보겠지만 기대는 하지 마세요."

"그리고..."

"그리고?"

"아니. 됐다. 이것으로 충분하겠지."

"...그럼 저는 이만 물러가겠습니다. 좋은 밤 되시길."

"아아."

곧 문 닫히는 소리가 일며 방은 공작만이 남게 됐다. 익숙한 고독의 감각이 다시금 전신을 휘감음을 느끼며 공작은 무엇 때문에 이 이야기를 알렉에게 한 것인지 생각했다. 마치 그녀를 알렉이 찾아주기를 바라는 듯한 이야기였지만 그것이 사실은 목적이 아니라는 것을 두 사람 모두 알고 있었다. 그것은 그냥, 정말로 그냥 이루어진 이야기였다.

"...답지 않군."

공작은 실소했다. 

"이것도... 그 소년의 덕분이기라도 한가."

그렇게, 끝나지 않을 듯 화려한 밤도 이제 그 끝을 고하고 있었다.



다음날 아침, 메이드 들의 도움으로 세안과 복장준비를 마치고 방을 나선 데일이 알렉을 만난 것은 계단을 내려 지나가게 된 긴 복도회랑의 외곽에서였다. 알렉은 언제나와 같이 건강한 모습으로 손을 들어 보이며 화사한 웃음과 함께 데일을 향해 말했다.

"여, 데일! 오늘부터 형님이라고 불러라."

"...여느 때의 일이지만 오늘은 한층 더 맛이 갔구나. 오랜만에 고급 와인 마시니 혀가 꼬이기라도 하던?"

...데일과 알렉의 아침은 인사를 대신하는 이와 같은 상큼한 대화로 시작됐다.

"흥. 언제고 이 형님의 고귀한 뜻을 알고 무릎 끓을 날이 올 게다."

"하늘이 한 세 번쯤 뒤집히면 그런 일이 있겠지."

알렉은 자신만만하게 코방귀를 뀌며 단언했고, 데일 역시 매번 그랬던 것처럼 냉소적인 말로 되받아 쳤다. 

"후후후. 언제까지 그 냉소적인 시선을 유지하게 될지 두고보자고. 네가 이 형님의 진의를 깨닫게 될 때, 지금의 경박한 언어를 후회하게 될 지니!"

데일은 평소라면 이쯤해서 바보짓을 그만두고 화제를 돌렸을 알렉이 질질 끌며 헛소리를 해대는 게 되게 수상해 보였지만 이 녀석이 요상한 짓 하는 게 한 두 번 있던 일도 아니니 신경 쓰지 말자고 결정하고는 식당으로 성큼성큼 발걸음을 옮겼다. 아마 다른 이들도 이미 거기 자리해 있을 터였다.

"어, 어이 같이 가자고!"

알렉이 뒤에서 당황한 목소리로 쫓아왔다. 데일은 발걸음의 보폭을 더욱 높였다.

"오! 어서 오게 데일군!"

넓어진 보폭의 끝에 도착한 데일을 기다리고 있는 것은 활달하지만 그 목소리의 굵음이 활달을 경박으로 바꾸어버리고 마는 유감스런 목소리였다. 데일이 놀라 목소리가 들린 방향을 돌아보자 거기에는 공작이 처음 만났던 때 마냥 싱글벙글한 얼굴로 식탁의 최 상석에 앉아 두 팔을 벌려 보이며 데일에게 잔뜩 환영의 제스처를 취해 보이고 있었다.

"조, 좋은 아침입니다."

엊저녁의 공포로 인한 경직과, 그 공포와 지금의 갭이 제공하는 당혹으로 인해 데일은 공작을 어떻게 대해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 겨우 손을 들어 딱딱한 미소로 인사를 해 보이긴 했지만 그것이 올바른 대처인지는 알 수 없었다. 어제 건방진 말을 공작에게 실컷 해 놓은걸 생각하면 당장 고개 숙이고 사과의 말부터 전해야 옳은 것일지도 모른다.

"하하, 뭘 그리 굳어있나. 어서 와서 편히 앉도록 하게."

하지만 공작은 아무렇지도 않다는 듯이 여전한 미소와 함께 데일에게 자리를 권했다. 마치 어제 아무 일도 없었다는 듯한 태도였다. 

데일은 그것이 반성할 것은 반성하고 작은 모욕은 물에 흘려버리는 대인으로서의 그의 그릇의 넓이를 말하는 것인지, 모든 모욕을 그 마음에 차곡차곡 담아 결국 그 모욕의 내용의 되갚음을 이루는 옹졸한 좁음을 말하는 것인지 알 수 없기에 불안했다. 그렇지만 지금은 일단 따를 수밖에 없었다.

"뭘 그리 바싹 얼었냐. 얼른 가자고."

뒤따라 들어온 알렉도 한심하다는 듯한 목소리로 데일의 등을 치며 걸음을 옮겨 자리를 잡고는 공작과 식사 전의 한담을 나누기 시작했다. 데일도 더 이상 고민하지 않기로 하고 목덕미를 문지르며 자리를 잡았다. 알렉은 싫지만 혼자 떨어져 있는 고독은 더욱 싫었기에 별수 없이 데일이 택한 자리를 알렉의 옆이 되었다. 

곧 나머지 세 사람도 식당으로 들어섰다. 한데 그들은 오던 도중 만나기라도 한 듯 한번에 들어왔고, 그것은 필연적으로 알토스가 다른 두 사람을 이끌고 오는 형국이 되게 되었음으로 알렉은 노렸다는 듯이 알토스를 향해 말했다.

"우- 이 바람둥이. 냉정한 체 하면서 은근슬쩍 손을 뻗치긴!"

알토스는 알렉을 바라봤다. 한심함이 정도를 넘어 화내기조차 싫다는 듯한 냉정한 시선이었다. 시선의 냉정함을 쏙 빼닮은 차가운 어조가 당장에 알렉을 향했다.

"...저 저열한 해석의 방식은 대체 어떻게 해야 고쳐질 수 있을까?"

"다시 태어나지 않는 한은 무리라고 생각해요."

리리가 재빠르게 끼어 들었다.

"비록 오라버니지만, 변호의 여지가 없어 보이네요."

세나가 보조했다.

알렉의 얼굴은 일그러졌고, 데일은 속으로 '나이스'를 외쳤다. 볼드윈 공작가의 아침식사는 아침답지 않은 부산스런 활기와 함께 그렇게 시작됐다.

식사는 어느 때와 같이 훌륭했다. 아침이기에 거창한 것은 아니었지만 그 맛은 어느 것 하나 빼 놓을 것 없이 깊이 있는 맛을 그 속으로 품고 있었다. 

"그런데-"

모두들 접시의 수프를 절반쯤 비웠을 때쯤일까? 공작이 입을 열었다. 모두의 시선이 공작에게 집중되어 그가 이어나갈 말을 기다렸다. 공작은 시선을 데일에게로 돌리며 말을 이었다.

"데일 군은 언제까지 이 곳에 머무를 생각인가?"

데일은 자신을 향하는 질문에 깜짝 놀라며 등을 꼿꼿하게 펼쳤다. 들고 있던 수저를 놓치지 않은 게 용할 지경이었다.

"그게..."

빙 둘러서 말하는 축객령인걸까? 어제 그렇게 건방진 말을 실컷 해 놨으니 꼴도 보기 싫은 건 당연하겠지? 하지만 역시 공작이라는 입장이 있으니 직접 말하실 수는 없고 이렇게 둘러서 넌지시 떠보시는 거겠지? 뭐라 답해야 하는 거지? 지, 지금 간다고? 아니면 내일쯤?

데일의 사고가 적합한 답변을 찾아 팽팽 휘돌았지만 열심히 돌리는 것에 비해 이렇다할 성과는 없었다. 이 답변이 좋은 듯 하면 저 답변이 좋은 듯 싶었고, 저 답변이 좋으면 이 답변이 좋은 듯 싶었다. 하지만 결정적으로 공작의 질문의 의도를 모르는 데일로서는 어떤 답에도 확신을 가질 수 없었고, 그 확신 없음이 만들어내는 많은 답변의 갈래길 앞에서 당혹한 갈팡지팡을 보일 수밖에 없었던 것이다.

그리고, 폭탄이 터졌다.

"방학 끝날 때까지 머무르기로 했어요."

"무, 무슨!"

데일이 경악한 표정으로 알렉을 돌아보려 할 때, 그의 뒷말을 막기라도 하듯이 공작이 큰 목소리로 말했다.

"오! 그거 잘 됐군! 데일군, 부디 내 집처럼 생각하고 편히 묵다 가게!"

"아... 저기..."

데일이 울상을 지었다. 공작의 크게 웃는 모습을 보자니 당초의 예상은 틀린 듯 한데, 그렇다고 해서 딱히 기뻐할만한 일인 것도 아니었다. 아니, 데일로서는 하루라도 빨리 이 곳에서 떠나고 싶은 것이 오히려 본심에 가까웠기 때문이다. 하지만 공작의 반기는 모습은 그에게 지은 죄가 있는 데일로서는 그의 환대를 거절 할 수 없도록 만들었고, 결국 데일은 알렉에 대한 살의를 마음속 깊은 곳에 꽁꽁 뭉쳐두며 울며 겨자 먹기 식으로 답했다.

"...예."

그 광경을 웃으며 지켜보던 세 사람 중 알토스가 데일을 바라보며 그 광경을 무척 객관적으로 묘사했다.

"바보 쇼한다."

식탁 위의 수프는 아직 식지 않았다.


 
멀리서 황토 빛 먼지가 일었다. 

"도련님이다! 열어라!"

샌드버그 저택 정문을 지키던 경비병중 한 명이 큰 소리로 외쳤고, 다른 경비병들이 서둘러 저택의 정문을 개방했다. 철문이 끼기깅- 하는 힘겨운 쇳소리를 내며 젖혀 들어갔다. 곧 말 한 마리가 그 틈 사이를 서둘러 달려갔다. 


말을 하인에게 맡긴 클라크는 서둘러 샌드버그 후작의 서재로 향했다. 

'갑작스레 무슨 일이시지...'

성급한 발걸음의 도중 샌드버그는 이번 부름에 대해 생각했다. 클라크는 오늘 오후에 지방 귀족의 자제들을 데리고 사냥에 나설 예정이었고, 후작도 그것을 알고 있었기에 어지간한 일이 아니라면 이렇게 갑작스레 그를 불러 일정을 엉망으로 만들어 놓을리 없었다. 

'...하여간 가보면 알겠지.'

클라크는 답이 나오지 않을 의문을 속으로 품는 것을 그만두고 계단을 올랐다. 마침 계단을 내려오던 하녀들이 황급히 옆으로 물러서며 고개를 숙였다. 클라크는 그들에게 시선도 주지 않고 발걸음을 재촉했다. 넓은 저택이었지만 익숙한 발걸음으로 길을 찾아가는 클라크는 금세 서재에 도착할 수 있었다. 문 옆에 대기하고 있던 하인 두 명이 그의 모습을 보고 목례하고는 문을 열었다. 클라크는 큰 걸음으로 서재 안으로 들어갔다.

'...무슨...'

그리고, 방안을 가득 채우고 있는 무거운 공기에 뭔가 좋지 않은 일이 있었음을 직감했다. 황급히 시선을 후작에게로 고정시키며 표정을 살피니 굳게 다물어진 입술이 자신의 직감이 틀리지 않았음을 말해주고 있었다.

"아버지, 무슨 일이 있었습니까?"

후작은 대답대신 책상 위에 놓여져 있던 양피지 한 장을 말아 클라크의 앞에 내밀었다. 클라크는 그것을 받아들어 펼쳤다. 유려한 필체가 눈안 가득 편안히 들어왔다.

'볼드윈 공작의 서체다...'

공작의 필체는 아름답고 정갈하다. 그것은 대단한 개성을 갖추지 않았지만 가장 편안하게 아름다운 필체로서 그 특징 없음이 가장 큰 특징으로 지적되고 있다. 때문에 요즘 필체를 다듬고자 하는 이들이 흔히 모범으로 삼곤 하는 것 중 하나가 바로 볼드윈 공작의 필체였다. 클라크 역시 한때 공작의 글을 모범으로 글씨를 다듬었다. 

"이...!"

그러나 양피지를 잡은 클라크의 손이 손톱 끝부터 하얗게 시려 가는 것을 보자면, 얼굴이 파랗게 질려가는 것을 보자면 필체의 아름다움과는 무관하게 내용의 잔혹함이 클라크의 마음을 파고든 모양이었다.

"이런 개 같은!"

편소의 고고한 모습에 어울리지 않는 격렬한 분노와 욕설을 한 번에 터뜨리며 클라크는 양피지를 두 조각으로 찢어 바닥에 내팽겨쳤다. 양탄자 위에 놓여진 양피지 반쪽의 말미에 쓰여진 유려한 필체의 내용이 유독 눈에 띄었다.

'...그러한 이유로 샌드버그와 볼드윈 사이에 있었던 혼약에 대한 언약은 없었던 것으로 되돌리게 되었소. 이 점은 나 역시 무척 유감이지만 좌중의 눈길이 증명하는 바에 따르자면 어느 쪽이 올바름을 자신의 편으로 기대고 있었던가는 명백하기에 부득불 이와 같은 결정을 내리게 되었음을 이해해 주기 바라오. 볼드윈 공작이.'

그것은 명백한 파혼의 선언이었다. 클라크는 이글이글 불타오르는 눈으로 후작을 바라봤다. 그리고 상처 입은 짐승인양 가르릉 거리는 목소리로 말했다.

"아버지... 이대로 있으실 생각은 아니시겠지요...!"

샌드버그 후작은 고개를 끄덕였다. 그러나 타오르듯 격정적인 분노에 미쳐가는 그의 아들과 달리 후작의 눈에 서린 분노는 한설처럼 매서운 차가움이었다. 그것은 그가 적어도 볼드윈과 정면으로 부딪혀 승산이 없다는 것을 잘 알기 때문이다. 그의 차가운 분노는 다른 방향으로 이 모욕에 대한 보복을 꾀하고 있었다. 


봄의 도래는 스며들 듯 찾아온다. 백설의 차가움이 녹아 질척한 진창의 대지로 변하고, 그 흐릿한 진창의 가운데 생명의 새싹들은 피어오른다. 이곳에서, 그리고 저곳에서 그들은 꽃을 틔우고 잎을 펼쳐든다. 그 과정 가운데 대지의 채색은 초록으로 변해가고, 초록의 가운데 움츠렸던 모든 동물들이 어슬렁어슬렁 다시금 움직인다. 클라우스 아카데미의 대지도 지금 그 봄의 도래를 맞이하고 있었다.

데일은 창문 너머로 손을 뻗었다. 피부 위로 쏟아지는 태양 빛이 감싸들 듯 포근하다. 봄이구나- 하는 실감이 마음을 가득 채워갔다. 그리고 바람이 불었다. 데일의 앞머리가 휘청이듯 흩날렸다. 우울하던 마음이 그나마의 희망으로 채워져 갔다. 

"이런데서 무슨 궁상을 떠냐? 반 배정 발표 났는데 안 보러 가?"

데일은 이마로 푸른 힘줄이 돋으려는 것을 겨우 참았다.

"나는 봤는데~ 알려줄까?"

나도 봤다. 그래서 이런 궁상을 떨고 있는 거다. 그때 갑자기 데일의 목덜미로 알렉의 팔이 걸쳐졌다. 이번에 알렉은 턱을 데일의 위로 걸쳐 올리더니 말했다.

"근데 우리는 진짜 인연인가보다!"

-데일의 주먹이 쥐어졌다.

"앞으로 일년 잘 부탁해!"

데일의 주먹이 덜덜 떨렸다.

"달링."

알렉은 그 한마디와 함께 데일의 귀로 숨결을 불어넣었다. 떨리던 데일의 손이 벼락처럼 알렉의 얼굴을 향했다.

"이크."

알렉은 침착한 경호성과 함께 목을 젖혔다. 데일의 주먹이 알렉의 귀를 스치며 강렬한 풍압을 발생시켰다. 그러나 데일의 공세는 끝나지 않았다.

"야이, 시발라마야!"

데일은 거친 욕설을 일으키며 발을 앞으로 내밀어 강하게 내딛었다. 그리고 그 기세를 살려 바로 정권을 내질렀다. 안정과 기세가 정리된 동작과 함께하는 데일의 일격이 담고 있는 힘은 그 어마어마한 속도와 함께 불문가지의  예감케 하고 있었다.

"내가 이미 다 봤으니까 그런 궁상을 떨고 있던거다!"

알렉은 직격해 들어오는 주먹을 보며 불난 집에 괜히 기름을 부었던가 후회했지만 모든 후회는 결국 돌아오지 않는 과거의 순간일 뿐이었다. 역사에 만약은 없다는 가정이 왜 그리 절실한 것인지 실감하며 알렉은 다만 두 손을 모아 데일의 공격에 방비했다. 보아하니 어지간히 열 받은 게 아닌 모양이라 자신도 모르는 사이에 살짝 마법도 가미된 주먹 같았다. 제대로 맞는다면 한 일주일은 침대에서 끙끙대야 하지 않을까.

-퍼억!

"크윽...!"

알렉은 이맛살을 찌푸렸다. 데일의 주먹을 막은 두 손에 마비되는 듯이 저릿한 고통이 엄습했다. 손의 벼 마디마디가 끊어졌다고 해도 이상하지 않을 만한 고통이었다.

"또 시비 걸면 생사결단을 각오해라!"

데일은 자세를 풀며 알렉을 향해 엄중하게 경고했다. 하지만 그런 데일의 화난 모습을 보는 알렉의 감상은 이런 사소한 일에 일일이 반응하며 화내고 하는 데일이 '귀엽구만'이라는데 문제의 심각성이 있었다.

"아, 알았어. 그만 화내라고. 하지만 나는 올해도 데일과 한 반이 되어 기쁜 마음에 그렇게 한 건데 이건 너무 심하지 않아?"

"난 아니라고. 네놈 뒤치다꺼리는 지난 이년으로 지긋지긋해."

"아- 차가운 말투. 상처받았다."

그리고 알렉은 얼굴을 돌리며 푹 몸을 숙였다. 연극 배우도 저리 자연스럽지는 못하리라 싶은 자연스러운 비탄의 모양새였다. 데일은 이제까지 수없이 그러했듯 이번에도 알렉이 연극을 하는 것이라 생각했지만, 그래도 가슴 한 구석이 뜨끔하고 찔려오는 바가 있어 주저주저 알렉을 향해 다가갔다.

"아니... 그러니까 나는 네가 나와 같은 반이 된 것이 싫다던가 하는 게 아니고... 그냥 네가 좀 조용히 생활해 줬으면 한다는 거야..."

알렉은 반응이 없다. 데일은 가슴 한 켠을 짖누르는 무게가 더욱 무거워짐을 느끼며 다시 한 걸음 알렉을 향해 다가갔다.

"그, 그렇잖아? 네가 활발하게 생활하는 것은 좋지만, 그 범위가 너무 넓어 곤란해하는 사람이 많은 것은 사실이니까. 나는 그저... 그 곤란해하는 사람들이 없었으면 한다는 것 뿐이야. 그러니까..."

여전히- 알렉은 반응이 없다. 데일은 잔뜩 미안한 얼굴로 알렉의 옆에 쭈그리고 앉아 말했다. 

"여, 역시 내가 좀 과민하게 반응한 모양이야. 미, 미안."

와락! 갑작스레 풀 죽은 듯 주저앉아 있던 알렉이 두 팔을 뻗어 데일을 끌어안았다. 그리고 볼을 비비며 말했다.

"아이고, 귀여운 녀석! 내가 이 맛에 널 놀린다니까!"

데일은 소름이 오독오독 치솟아 오름을 느끼며 외쳤다.

"이런 십장생이!"

...넘치는 청춘과 함께 봄은 아름답다.


 
알토스는 벤치에 앉아 하늘을 올려다보고 있었다. 바람을 타고 흐르는 구름의 모습이 창망한 푸름과 대비되어 막막한 아름다움을 보여준다. 

"......"

저 창망함에 생각을 담는 일은 쉽지 않았다. 바닷물에 한 방물 물을 떨어뜨리는 것처럼 그것은 그저 창망함에 녹아들 뿐이었다. 종래에는 이 창망함에 무엇을 담아보고자 했던 것인지도 잘 기억나지 않았다.

"알토스 선배!"

리리의 목소리에 알토스는 고개를 꺾으며 목소리가 난 방향을 바라봤다. 

"무슨 일이야?"

"그냥, 혼자 앉아 계신 것 같아서 불러 봤어요."

리리는 밝은 미소와 함께 다가와 알토스의 옆에 가지런한 동작으로 앉았다. 알토스는 그런 리리의 모습에 피식 웃음 짓고는 말을 이었다.

"무슨 일인지는 모르겠지만 정말로 그냥은 아닐테지. 웃는 모습이 평소와는 달랐는걸."

알토스의 찌르는 듯한 말에 리리는 찔끔 하는 표정을 지어보였다가 허물어지는 듯한 웃음과 함께 말했다.

"에헤헤헤헤... 역시 속일 수 없나요. 별건 아니고 좀 알고 싶었던 게 있었던 것 뿐이예요."

"알고 싶은 거라니?"

"듣자하니, 올해도 데일 선배와 같은 방을 사용하신다면서요."

"아아. 그 일 말야. 기숙사란 다른 사람과 사생활을 함께 해야 하니 익숙한 사람 쪽이 좋기 마련이지. 그런만큼 룸메이트는 어지간히 바뀌지 않기 마련이니 딱히 신기한 일은 아냐. 사이가 나쁘다거나 하면 별개의 이야기지만."

그 대답에 리리의 얼굴이 확 밝아졌다.

"에헤헤헤... 역시 그런가요. 응. 역시 그런거군요."

알토스는 리리의 의도를 알겠다는 듯이 한숨을 쉬며 말했다.

"...데일에 관해 알고 싶다면 나 보다는 알렉에게 물어보는 쪽이 더 정통하지 않을까."

"읏... 그, 그런거 아니예요."

"아니라면 내가 더 할말은 없지만."

한편, 그런 두 사람의 회화를 멀리서 지켜보는 두 쌍의 눈동자가 있었다. 아카데미 건물 3층 복도 창문의 알렉과 데일이었다.

"오오. 과연 봄이련가. 반개한 꽃망울과 같은 풋풋함이 예비되는 생명력의 활달함으로서 순수의 모습을 보여주던 소녀와 만년설과 같이 차갑던 소년의 사이에 새로운 인연의 따스함이 느껴지는 순간이라니! 이러하기에 만남이란 죽음을 예비하는 탄생을 위한 성숙으로 이어지는 것이겠지!"

길게 말하지만 알렉이 말한 내용의 요지는 간단해서 알토스와 리리가 잘 되어가고 있는 양 싶다라는 말이었고, 이제 알렉의 말투에 익숙해진 데일의 뇌는 복잡한 언설을 가지치고 정리해 이해하고 싶지 않은 내용을 이해해 별로 반갑지 않은 현실에 마주하게 됐다.

"읏..."

"하기야 나이가 나이인데다 봄이고 하니 계절의 따스함이 마음에 스며들어 청춘을 갈구하게 된다 해도 별 달리 이상한 일은 아니겠지. 잘 어울리는 커플이다 싶고."

알렉은 고개를 돌려 데일을 바라보며 물었다.

"그렇게 생각하지 않아, 데일?"

데일은 억지로라는 것이 명확해 보이는 미소를 지으며 어렵사리 대답했다.

"그, 그렇다고 생각해."

그리고 어깨를 축 늘어뜨린 채로 복도 저 편을 향해 걸어가기 시작했다. 

"어, 데일 어디가?"

"화징실에..."

데일은 멈추지 않고 답했다. 알렉은 절망을 등에 엎은 것처럼 힘없이 터덜터덜 걸어가는 데일을 한 동안 쳐다보다가 다시금 창 밖을 바라봤다. 리리와 알토스가 같이 앉아 담소를 나누고 있는 장면이 보였다. 오늘 아침 있었던 일이 떠올랐다.

"데일 선배는 요즘 어떤가요?"

리리는 생글생글 웃는 표정으로 그렇게 물어왔다. 알렉은 리리의 가냘픈 양어깨에 손을 지긋이 올리고, 무척이나 진지한 표정으로 이렇게 답했었다.

"미안. 이제는 네게 그것을 알려줄 수 없게 됐구나."

전혀 예상 밖이었을 알렉의 대답에 리리의 표정이 당혹에 무너지던 것은 지금도 눈앞에 선연하다. 아마 리리가 지금 저 벤치에 앉아 알토스와 담소를 나누고 있는 것은 데일과 관계된 이야기 때문일 것이다. 그 대화가 지금은 또 정반대의 목적으로 이용당했다는 것을 알면 리리는 길길이 날뛸 테지만, 알렉은 전혀 양보할 생각이 없었다. 

"리리에겐 미안하지만 나는 데일에게서 '형님'소리를 들어야 하겠단 말야."

선명하기에 냉혹하고, 차갑기에 아름다운 미소가 알렉의 입가를 장식했다.  


...그리고 여러 감정이 복잡히 얽히는 새학기의 가운데 한 장의 문서가 클라우스로 내려왔다.


제이콥은 마법사를 담당하고 있는 선생님이다. 짧게 깍은 머리와 단정한 정장 차림에 호리호리한 차림새의 그가 걸음을 걸어 지나갈 때면 누구나 엘리트 관료를 연상하게 된다. 교육자로서의 능력도 나쁘지 않아 학생들의 강의 도중 수면을 취하는 일은 어지간히 시간대가 나쁘거나 배우는 내용 자체가 재미없지 않는 한에는 발견하기 힘들었다. 그리고 그가 올해 데일의 반을 담당하게 된 담임교사이기도 했다.

그는 언제나와 같은 단정한 모습으로 교단에 올라서서 어제 내려온 공문에 관련된 이야기로 조회를 시작했다.

"해에- 학술 모임이라구요?"

그리고, 이야기의 도중 알렉이 흥미로운 듯 되물었다. 제이콥 선생은 고개를 끄덕여 알렉의 되물음에 답하고는 말을 이어나갔다.

"그래. 이번에 학술모임이 하나 열리게 됐다. 소환마법을 주제로 한 일련의 논문 발표가 있을 예정이다. 분야가 분야다 보니 이론보다는 실증 위주로 참여자가 선별됐다. 발표예정자 중에는 부르크하르트 같은 저명한 마도사도 있지."

알렉의 입꼬리가 올라갔다. 아름다운 미소였다. 그러나 그 미소가 알렉의 얼굴 위에 건축하는 이미지는 광막한 한 겨울의 북풍과 같은 것이었다.

"부르크하르트라- 소환마법에 관련되어 그의 이름이 거론되는 것은 놀랍지 않지만 그 유명세의 본질은 저명보다는 악명 같은데요."

제이콥 선생은 알렉을 지긋이 바라보며 입을 다물었다. 교실 안의 공기는 팽팽히 당겨졌지만 그것은 두 사람 사이에 연출된 침묵의 패턴이 흔히 불러오던 파국의 결과에 익숙한 교실 내 생도들의 긴장이 당겨낸 것일 뿐, 당사자인 알렉과 제이콥 사이에 당겨진 감정의 기색을 읽어내기는 어려워 보였다. 알렉의 직시하는 제이콥의 눈길에 깃든 감정은 곤란이나 짜증과 같은 감정이 아닌 것으로 보였기 때문이다.

"...보기에 따라선 그럴수도 있겠지."

그 한마디를 더하는 것으로 끝으로, 제이콥은 알렉의 첨언에 더 이상의 말을 더하지 않았다. 다만 그는 모임에 대한 이야기를 이어나갔다.

"어쨌거나 단순한 전문가들 사이의 의견교환을 넘어서 후학들을 위한 지도편달의 목적을 함께 지닌 이번 학술 모임은 기존의 논문에 사용되던 전문어와 논리를 평이하게 바꾸고, 텍스트뿐만이 아닌 실증적인 예시를 곁들이는 강의 형식으로 이루어 질 것이라고 하는군. 하지만 모두 참여할 수 있는 것은 아니고 각 학교 마다 서너명 정도의 인원만 인정될 것이라고 한다. 단 연령이나 학년 제한은 없다. 그리고-"

'그리고'의 여운은 길었다. 학생들은 모두 그리고의 이후야말로 본론에 해당함을 직감할 수 있었다.

"간단한 마법 경진대회가 있을 것이라고 한다."

거기서 말을 끊은 제이콥은 입가의 조소로서 앞의 내용을 부정하고, 입을 열어 말함으로서 내용을 이어갔다.

"...이상은 공식적으로 소개된 내용이지만, 사실 이 학술모임이 아카데미 사이의 수준평가를 위한 수단이 될 것임은 대게 짐작할 수 있을 것이다. 명목이야 후학 양성이다마는, 여기 이스펩 주최에 샌드버그 후작 후원이라는 문구가 더해진다면 이 학술 모임이 학문을 위한 것이기보다는 이스펩을 위시한 명문이 그네들의 실력을 과시하고자 하는 쇼의 성격이 짙게 될 것임을 짐작하긴 어렵지 않지."

마학사를 공부한 제이콥이기에 이러한 성격의 학문 연합이 정치에 어떻게 봉사해 왔던가 하는 것은 풍부한 역사의 예시를 통해 익히 익혀온 바다. 인간의 간섭이나 해석과는 무관하게 존재하는 지식이란 정말로 적은 양에 불과하고, 그러한 앎은 응용 과정에 언제나 어떠한 의도를 담지하게 되고야 만다. 그 종국적인 목적은 대게 정치적이거나 권력을 지향하는 것으로서, 그 과정의 진행도상 원래의 지식 그 자체가 품고 있던 의미가 왜곡되는 일도 드물지 않게 있을 정도였다. 때문에 그의 말을 갈수록 차가운 냉소를 뒤로 깔게 되는 것은 그가 학자적 양심을 품고 있는 한에는 당연한 일이었다.

'샌드버그라...'

제이콥과는 다른 이유로 데일의 마음에 불편함이 응어리졌다. 클라크라는 개인과의 충돌이 샌드버그와의 충돌이지는 않겠지만, 클라크라는 개인이 샌드버그라는 집단 내부에 차지하는 비중이 작지 않을 것이기에 그의 불편은 샌드버그란 성과 함께 해결되지 못한 앙금으로 응어리져 남아 있었다.

"하지만 이상한데요. 그쪽도 새학기라 이리저리 바쁠 테고, 신입생 입학도 거의 완료되었을 텐데 이제 와서 이렇게 성대하게 잘난 척을 준비한다는 건 좀 이해가 가질 않아요."

제이콥은 한숨을 쉬었다.

"...알렉, 네 지적은 온당하다만, 거기까지는 가지 마라. 클라우스 학원 역시 굳이 따지자면 이스펩 쪽의 파벌에 가까우니 네 발언이 다른 사람의 귀에 들어가 좋을 일은 없을거다."

"뭘 새삼스레."

알렉은 볼에 홍조를 띄우며 연인 앞에 수줍어하는 소녀인양 몸을 꼬며 답했다.

"...어쨌거나 나도 이스펩이 왜 이렇게 갑작스럽게 나오는 건지는 잘 모르겠다. 몇 가지 풍문이 있긴 하다만 풍문은 어차피 풍문에 불과한 법이고, 굳이 그 풍문을 말하자면 나보다는 오히려 알렉 네가 더 잘지 않을까 싶군."

"설마요."

알렉은 겸연쩍은 표정으로 답했다.

"네 설마를 내가 진실로 믿을 수 있을 정도로 네가 다루기 쉬운 학생이라면..."

"무척 재미없겠죠?"

제이콥의 말 사이의 짤막한 틈을 파고들어 환한 미소와 함께 알렉이 답해 문장을 종결시켜 버렸다. 일련의 재치와 풍부한 표정 연출은 보고 있는 것만으로도 즐거울 정도였지만, 근처에서 지켜보던 데일은 '내가 선생이라면 당장 한 대 때려줬다' 라고 알렉의 기행에 얽혀들어 불행한 학창시절을 보내야만 했던(더해서 보내고 있는) 피해자다운 시선으로 평가했다.

"...말을 말아야겠군."

제이콥은 질린 듯한, 그러나 한 편으로 밉지는 않다는 듯한 씁쓰름한 미소를 띄우고는 알렉을 향해 말했다. 그는 잠깐 한숨을 쉬어 심경과 호흡을 고르고는 아침 조회의 마지막을 한 번에 끊어냈다.

"어쨌건 참석 희망자는 이후 직원실에 연락해라. 연락한다고 다 되는 것은 아니지만 우선심사 대상에 올려두긴 할거다. 이상으로 아침 조회 끝. 공부 열심히 해라."

"예!"

학생들은 다함께 일시에 답했다. 아침 조회는 그것으로 끝을 맺었고, 수업까지의 짤막한 공백을 틈타는 웅성거림이 여기저기 의자 끄는 소리와 더불어 소란한 생명력의 활기를 느끼게 하고 있었다.

"데일~"

물론 그러한 활기의 가운데 알렉이 빠질 리는 없었다. 그 누구보다 풍부한 동작과 목소리와 표정으로 자리에서 일어난 알렉은 그 누구보다 풍부한 동작과 목소리와 표정으로 거절을 표시하는 데일을 향해 성큼성큼 다가가 초롱초롱 반짝이는 아름다운 눈동자를 들이 내밀었다. 데일은 반사적으로 몸을 뒤로 빼며 말했다.

"뭐, 뭐야? 또 무슨 꿍꿍이야?"

"표현이 좋지 않군. 꿍꿍이라니."

"아. 그러세요. 그럼 오늘은 또 무슨 고상한 계획을 기획하고 계신지?"

"학술모임 신청하러 가자."

"학술모임이라..."

데일도 싫지는 않은 눈치였다. 그 자신 역시 한 명의 마법 사용자로서 이러한 학술 모임은 여러모로 공부가 될 터였고, 좋아하기도 한다. 그리고 저명한 마도사들과 직접 만나볼 시회가 주어진다는 것도 매력적이었고, 자신의 마법 실력이 클라우스를 벗어나서는 어느정도의 평가를 얻을 수 있는 것인지에 대해서도 흥미가 있다. 

데일은 알렉을 쳐다봤다. 다만 문제가 있다면 뒤처리는 맨날 자기가 해야 하는 사고 제조기와 함께 가야 한다는 것이다. 인원 선정이 랜덤이 아닌 한에야 떼어놓기는 어려울 것이었고, 랜덤이라 해도 어떻게든 수를 쓸 놈이었다.(ex: 후보자 전원의 이유를 알 수 없는 기권) 그러니 당연 사고 처리를 함께 생각해서 가야 한다. 그렇게 생각하면 가지 않는 쪽에 생각의 저울추가 기우뚱 기울어지기 마련이다. 데일의 그런 마음을 아마 알고도 모르는 척 하며 알렉은 말을 이었다.

"아카데미 측에선 마법 잘하는 녀석들만 보내고 하고 싶어할 거야. 뭐라해도 아카데미간의 실력 대결의 의미를 담게 되니까. 지금 신청해 두면 뽑히는 건 거의 확실할 걸. 하지만 어영부영 하다간 놓칠 수도 있다고."

'아니 그럴리는 없겠지. 어영부영 해도 네놈이 어떻게든 할 테니까.' 데일은 속으로 그렇게 웅얼거렸다. 데일은 한 숨을 쉬었다. 생각해보면 이 녀석의 뒤처리로 고된 시간을 보내 온지도 이년이 넘었다. '이제 와서 불평불만'이란 표현이 어울릴 정도로 익숙해진 일이기도 했다. 

'그리고 알렉이 사고를 터뜨리는 것은 밖이든 안이든 같으니.'

데일은 체념하는 사고의 끝을 그러한 납득으로 채우고, 결국 고개를 끄덕였다.

"그래. 신청하러 가자."

"역시 데일! 타오르는 학구열의 뜨거움과 빛남은 천공의 태양에 견줄만하고, 그 열정을 위해 사고하는 이성의 차분함은 만월 달빛의 휘황함과 같으니!"

"...아주 염병을 해라."

어깨를 걸치려는 알렉의 손길을 찌뿌둥한 표정으로 피하며 데일은 고개를 이리저리 돌렸다. 알토스를 찾기 위해서였다. 하지만 알토스의 모습이 보이지 않았다.

"어레? 알토스는?"

이왕 같다면 알토스도 함께 갔으면 했다. 사실 알렉의 행동에 제동을 거는데 알토스의 태클은 꽤 큰 도움이 되기 때문이다.

'리리와 떼어놓는 효과도 있고!'

데일이 무척이나 쪼짠한 생각을 하며 장래 청춘 사업의 포석을 놓고 있을 때 교실 한 쪽에서 올해도 같은 반으로 배정된 맥코이가 답했다.

"알토스는 조회 끝나자 곧 밖으로 나가던데."

"어... 그래? 고마워."

'별수 없지. 나중에 권하자.'

그리고 데일은 알렉과 함께 직원실로 향했다.


  
"알토스-"

방안에서 조용히 독서하고 있던 알토스의 집중을 방해한 무례한 목소리는 데일의 것이다. 알토스는 주저 없이 읽고 있던 책을 데일을 향해 집어던졌다.

"크악!"

멋지게 직격. 책은 생긴 것도 그렇고, 날아갈 때 페이지가 펄럭이는 것도 그렇고, 저항이라든지, 무게 중심이라든지 하는 요소들로 인해 던지기에는 무척 적합하지 않은 물건이다. 그걸 데일의 이마에 정확히 던져낸 알토스의 실력은 상당한 것이다.

"...노크해."

알토스는 쭈그려 앉아 이마를 부여잡고 있는 데일에게 차갑게 한 마디 하고는 천천히 걸어가 방금 던졌던 책을 회수해 이리저리 살펴봤다. 책에 손상에  가지 않았는가 확인하기 위해서다. 조금 흠이 나고 페이지가 구겨진 곳이 있긴 해도 읽는 데는 별 무리가 없다는 것을 확인한 알토스는 여전히 냉정한 눈매를 하고는 데일을 바라보며 입을 열었다.

"그래서 용건은 뭐지?"

"크으... 내 방문 내가 좀 열었기로 서니 이런 대접이라니..."

"'내'가 아냐. 굳이 말하자면 '우리'지. 하여간 용건이 뭐야?"

"아야야야... 아니, 학술회 같이 가지 않겠는가- 하고."

"그거라면 이미 신청해 뒀어."

알토스는 당연한 것을 왜 묻느냐는 듯한 어조로 답해왔다. 

"에- 그러면 같이 신청하러 갔으면 좋았잖아."

"...미안하지만 알렉을 담당하기 싫은 것은 나도 마찬가지야."

"......"

알토스는 데일을 뒤로하고 다시 의자에 앉아 읽고 있던 책의 페이지를 펼쳐 한글자 한 글자 다시 집중해 가며 말을 이었다.

"참고로 리리도 신청했어. 꼭 가게 된다고는 말할 수 없겠지만."

데일은 마지막 문장을 위안 삼아 슬픈 밤을 지샜다.


그 무렵 알렉은 세나에게 편지를 써 내려가고 있었다. 부드럽게 휘돌려지는 펜 끝에서 촉촉한 잉크가 아름다운 선을 그려간다.

-아름다운 봄이다. 비록 그 아름다움이 네 살풋한 미소의 그윽함에도 미치지 못하는 안타까운 치졸함에 불과하다 해도, 그 아름다움이 광대한 대지 가득히 넓어져 간다는 점에서 집적된 농염으로서의 미 보여주는 너의 그것과는 다른 가치를 가지고 있을 것이기에, 나는 네게 편지를 쓰며 감히 아름다움이란 말을 이리도 쉽게 꺼낸다.

...뭐어 이런 식으로 편지 쓰는 것도 좋겠지만, 말이 너무 길어지고, 서간문집 낼 것도 아니니 이쁘장하게 써서 무엇하겠냐. 그만두도록 하자. 나는 이 문간을 통해 그저 네게 전해둘 말이 몇 가지 있을 뿐이다.

네가 더 잘 알겠지만, 이스펩에서 이번에 학술회를 연다. 예전에 있었던 모임들과 비교해 볼 때 시기상 미묘한 점이 많아 목적은 불분명하다만, 풍문의 이름을 빌어 들려오는 이야기들로 그 목적을 가늠해 보자면 이번 학술회에는 주최보다 후원, 즉 샌드버그와 관련이 있지 않을까 하고 생각할 뿐이다. 아직 사교계 전반에 너와 클라크의 파약(破約)에 대한 이야기가 퍼져 있지는 않다만, 얼마 지나지 않아 그 사실이 퍼져나갈 것임은 불을 보듯 뻔한 일이고, 샌드버그 후작 가문쯤 되는 곳이라면 신경 쓰이지 않을 리 없을 것이다. 이번 학술회를 후원해 멋지게 성공시킨다면 어느 정도 이번 불명예의 아픔을 덜어낼 수 있겠지.

뭐, 세간의 풍문이 읽어내고 또한 지적하는 이 학술회의 이면은 이러한 것이다만, 만일 이 학술회가 이 정도에 끝을 맺는다면 그것은 무척 고마운 일이 될 것이다. 그러나, 볼드윈과 샌드버그의 파경과 학술회의 성공이라는 사안 사이에 어느 것이 더욱 화제거리가 되기 쉬울 것인지는 굳이 이야기할 필요가 없는 사실에 불과하다. 그러하기에 나는 풍문은 겨우 풍문일 뿐, 진실한 의도와 내악을 읽어 냈다고는 아무래도 상상할 수 없다. 하나, 나 역시 읽어낼 수 있는 것은 여기까지일 뿐이다. 진실한 내막에 대한 이해는 적어도 학술회가 시작되고 나서야 가부를 점칠 수 있으리라 여겨지는구나.

...그래. 너도 눈치 챘으리라 여긴다만, 나도 이번 학술회에 참여하게 되었다. 원래 이런 '정치적'으로 요란한 행사는 좋아하지 않는 성품이다만, 너와 만날 기회가 될 것임을 생각하면 가지 않을 수 없겠지. 그러니 너 역시 가능하다면 참가해 주길 바란다. 내가 알기에 너의 학원에서의 성적은 무척 좋은 것으로서 볼드윈의 이름에 기대는 바 없이 너의 위치를 그 속에 확정짓기 충분한 것이라 들었다. 그러니 너의 의지만 있다면 여기서 너와 만나는 일은 어렵지 않으리라 여긴다. 

그러나 샌드버그와의 좋지 않은 일이 있는 직후이니 너의 운신은 이전에 비해 불편해 졌을 수도 있을 것이다. 그때에는 볼드윈의 이름을 빌리도록 해라. 그곳은 샌드버그의 이름이 강하게 작용하는 곳이다만, 볼드윈의 이름 역시 못지 않게 강한 곳이니 네가 원하는 것을 취하는데는 무리가 없을 것이다. 

한 마디 덧붙이자면, 선물로 데일을 끌고 가니 기대해라.

알렉이-

마지막 점찍음과 함께 알렉은 깊게 심호흡을 했다. 그리고 편지지 들어올려 그 위에 쓰여진 글을 세심한 눈길로 살펴 오타의 유무나 문장의 명확함과 부드러움 등을 점검하고는 곱게 접어 편지 봉투에 집어넣었다. 다음에는 옆에 준비해 둔 밀랍을 들어 조심스레 마법을 운용해 녹였다. 붉은 밀랍이 뚝뚝 녹아 내리며 편지봉투 위에 자그마한 붉은 응어리를 만들어 냈다. 알렉은 밀랍을 옆에 다시 놓아두고 주머니에서 반지를 꺼내들어 인장이 새겨진 뭉툭한 쪽으로 그것을 꾹 찍었다. 굳어 가는 붉음 위에 홰치는 독수리의 모습이 선명하게 각인되었다. 

이제 이 편지를 우편함에 넣는 것으로 학술 모임에 참석하기 위한 대략적인 준비는 일단 다 정리된다고 할 수 있다. 이러한 전략 편지로 본가, 그리고 세나와 원활히 소통하기 위함이 알렉은 굳이 데일과 한 방을 쓰지 않은 가장 중요한 이유 중에 한 가지였다.

"이것으로... 오늘 일과는 끝."

알렉은 그 인장의 모습을 만족스레 지켜보다가 싱긋 미소짓고 의자에서 일어났다. 조용한 졸음이 끝마친 일과의 상쾌함을 반기듯 찾아왔다. 길게 하품을 하고 알렉은 침대에 몸을 던졌다. 오늘 했던 일들에 대한 회상과 앞으로 해야 할 일들에 대한 계산이 자연스레 머릿속으로 떠올라 복잡한 사고의 휘돌림을 만들어가고 있었다.

'그러고 보니... 리리의 이름이 신청자 명단에 올려져 있었는데... 어떻게 하지? 손을 써서 근절시켜 둘까? 그렇지 않으면 그대로 놔둘까?'

알렉은 잠시 생각해봤다. 그러나 결국 그대로 놓아두기로 했다. 자신이 리리와 데일 사이에 취하고 있는 방식은 책모이지 강제가 아니었다. 반복되는 간섭은 좋지 않은 결과를 낳기 쉬울 터였다. 

'알토스야 전력이 되니 문제없음...이고.'

샌드버그의 이름이 이번 모임에 강하게 연관되어 있다면 알토스는 함께 가는 쪽이 좋다. 무슨 일이 발생하더라도 알토스의 냉정한 판단력과 풍부한 지식, 뛰어난 마법은 확실한 전력으로서의 가치를 가지고 있다. 특히 마법 쪽은 나이로 두고볼 때는 놀라운 수준이다. 

'성격만큼 예리한 마법이지.'

이 것은 자신이 데일에게 예전 알토스의 마법시전을 보고 느낀바를 표현한 것이다. 실습시간에 몇 가지 마법을 운용하는 것을 본 적이 있다. 그 때마다 알렉은 알토스의 능숙한 마법 운용에 감탄했었다. 데일에 밀려 조금 무시되는 감이 있긴 하지만 그 실력은 간단한 노력이나 재능으로 가능한 것이 아니다. 아마 마법 만이라면 알토스는 알렉 역시 긴장해야 할 상대일 것이다.

'어쨌건 이 것으로 팀의 중요한 3명은 결정 났으니,  남은 것은 결전의 날 뿐인가?'

학술회의에 앞서 무슨 결투라도 하는 것처럼 각오를 다지고, 아니 그 전에 선발조차 되지 않았는데, 이미 다 짜여진 판인양 이리저리 구상을 끝내고 알렉은 눈을 감았다. 때를 맞추기라도 한 듯, 책상위의 광구가 점차 그 빛을 잃어 갔다. 그 잃어감의 허전함을 맞이하기 싫은 듯, 알렉은 눈꺼풀 위의 희미한 광막과 함께 잠을 청했다.



대표가 발표된 것은 공지가 있고 나서 삼일 뒤의 일이었다. 중앙 현관의 복도 한 가운데 걸린 종이에는 네 사람의 이름이 길게 쓰여 있었다. 지나가던 학생들의 눈길의 대다수는 그 이름에 흥미가 없는 듯이 일견조차 없이 움직였다. 그것은 종이에 쓰여져 있는 이름이 말하는 당사자가 아니고서는 아무도 흥미를 가지지 않을 것처럼 보이기도 했다.

알렉 폰 볼드윈 (3학년)
알토스 위크하만 (3학년)
데일 코튼 (3학년)
리리 폰 클라라 (2학년)

종이는 문을 타고 들어오는 선선한 바람에 그 외곽의 흐름을 내었다. 휘적휘적 흩날리는 종이자락의 흐름이 그 위에 쓰여진 이름에 기괴한 굴곡과 선들을 미묘히 지어냈다. 


"짠 것 같은 배치다."

멍청한 표정으로 올려다보며, 데일은 멍청한 어조로 말했다.

"경쟁율이 낮았으니까."

마찬가지로 멍청한 표정으로 올려다보며, 그나마 냉정한 어조로 알렉이 말했다. 솔직히 알렉이 짜서 만든 배치였긴 해도 리리까지 뽑힌 것은 의외였기 때문이다. 

"하긴, 뭐 주는 것도 아니고 가고 싶어한 군상들은 없었을 것 같네. 딱히 마학에 깊은 관심이라도 있지 않고서는 지루한 수업의 연장 밖에 되지 않았을 테니. 하지만 관광기분으로라도 좀 신청해도 좋지 않았을까? 딴 동네 가는 건데."

놀라움이 지어낸 멍함을 납득으로 평정하려는 듯 데일은 말했다.

"클라우스 아카데미의 절반은 이스펩에 경을 치는 녀석들이라는 것을 기억해라. 나머지 절반의 다시 절반 정도는 더러운 특권의식의 응집체로 여기고 경멸하고 있다는 것을 기억하고 나머지 절반은 다시 호기심만 있을 뿐이라는 것을 기억하라고. 종합적으로 선선히 갈 비율은 이 학원을 통틀어 5%가 힘들다는 거야."

알렉은 고개를 끄덕이며 직원실에 갔을 때 보였던 신청서의 수를 기억해 냈다. 당시 신청서의 수효 자체가 무척 적었던 것을 회상하며 데일의 마지막 의문을 보충했다. 

클라우스의 절반이 되는 귀족의 대다수는 이스펩에 가고 싶었는데 여러 가지 문제로 인해 못간 이들이다. 때문에 이스펩에 대해 상당한 열등감을 품고 있고, 가능한 가지 않고자 한다. 또한 나머지 절반의 절반은 신흥부르주아 세력에 속하고서 자유주의적 기질을 가지고 있는 이들로 신분제의 폐지를 이끌어낸 세력이라는데 대해 깊은 자부심을 가지고, 그에 따라 귀족이나 그에 준하는 이들만이 모이는 이스펩에 대해 경멸에 가까운 감정을 품고 있다. 그리고 남은 이들은 귀족 세력에 대해 어느 정도의 동경을 지니고 있는 이들이거나 그리 관심이 없는 이들이다. 그러니 경진대회의 성격도 있다 하는 이번 학술회는 가능한 사양하고 싶은 것이다.

이스펩의 이름이 걷힌다면 이 모임에 학문적 흥미와 외지에 대한 호기심으로 발걸음을 재촉해 보고자 하는 이들이 어느 정도 있었을지도 모르지만 이스펩의 이름이 만들어낸 그늘은 커서 학원 이들의 대다수가 이번 일에 대한 국외자(局外者)로 머물게 만들었다. 

'역시... 재밌단 말야.' 

인간의 집단이 만들어내는 세력 충돌의 모양새는 그 계급의 복잡한 분화와 함께 이와 같은 다난함을 만들어낸다. 차이가 이루는 집단에 대한 정체성에 개인의 정체성이 동화되어 그 세력간의 분열과 대립의 모양새는 알렉이 쭉 관심을 가진 문제의 한 가지이기도 했다.

'뭐, 지금 관심을 가질 문제는 아니지만. 그리고...' 

알렉은 씨익 미소지었다. 그리고 데일의 목에 팔을 두르며 말했다.

"어쨌거나 바라마지 않던 팀이 형성되었으니 이제 즐거운 출발만이 남았..."

날카로운 데일의 팔꿈치가 알렉의 명치 가까이에 그 예리함을 뽐내고 있었다.

  
출발은 발표가 있고 이틀 뒤의 일이었다. 아침 식사를 마친 네 사람은 학원에서 마련한 마차에 몸을 실었다. 데일은 선생님이라도 한 명 함께 가서 인솔자 노릇을 해 주리랄 내심 기대하고 있었는데, 실망스럽게도 이번 학술회는 원생들만으로 조직되고 또한 운행되는 모양이라 데일을 비롯한 네 사람만 가는 모양이었다.

'아... 이것으로 저 놈의 폭주는 몽땅 내 몫이란 거군...'

현상의 모습을 통해 도출할 수 있는 결론의 무게는 피부에 와 닿는 직접성으로서 데일을 괴롭혔다. 전신의 피로를 한 곳에 모은 듯한 한숨이 가슴 저면에서부터 올라왔다.

"하아-"

"뭘 그리 한 숨을 쉬어! 우리들끼리만 가니 정말 유람이라도 가는 것 같은데, 즐기지 않으면 손해잖아."

데일의 한숨에 알렉은 웃음을 보이며 그렇게 답했다. 그 미소가 데일의 울화통을 터뜨리기 충분하다는 사실을 알지 못하는 데에 그 웃음의 비극은 아마 존재할 것이다.

"그야 알렉 선배가 맨날 데일 선배 괴롭히니 그렇지요!"

그리고 리리가 알렉의 웃음을 정면으로, 그리고 정확하게 비판했다. 요근래 두 사람 사이에 있던 좋지 않은 일들이 만들어낸 일그러진 감정이 그 표현 뒤에 은근히 숨어 있었다. 알렉은 한 손가락을 들어 살짝 흔들어 보이며 그 단촐하지만 정확한 비판에 대해 반격했다.

"역시 리리는 아직 어리군! 진실한 우정의 모습은 고난의 크기만큼 커진다는 것을! 나와 데일 사이에 있어온 고난의 면면들은 아름다운 우정을 위한  준비였고, 그 준비들은 언제나 아름다운 우정으로 이어져 지금의 모습을 이룬 거야."

"무, 무슨 말도 안 되는!"

리리는 듣는 순간 알렉의 말이 틀린 것이라고 느꼈다. 사실, 누가 들어도 터무니 없는 소리기도 했다. 그러나 리리가 사고를 정리해 반박을 이루어내기 전에 알렉의 말이 이어졌다.

"말이 안 된다고 하기에는 우리 두 사람의 우정이 너무 아름답고 견고하게 형성되어 있다고 여기지 않아?"

알렉이 자신만만하게 가슴을 펴며 선언했다.

"그.. 그건..."

아름다운지는 모르겠지만, 주변에서 보이게 확실히 데일과 알렉의 우정(데일은 항상 이 뒤에 '?'를 붙여주길 요청하곤 하지만.)은 상당한 것이라 리리는 순간적으로 할 말을 찾지 못한채 반론의 실마리를 찾아 기억의 이쪽저쪽을 뒤졌다. 

"그렇지! 그러니까 지금 데일의 한 숨은 미래의 미소를 위한 감정의 굴곡을 예비하고 있음이라는 거야."

그러나 한 순간의 망설임도 알렉에게는 좋은 공격의 기회라 알렉은 이쁘장한 수사로 치장된 말로 리리의 판단을 흐려놓고 자신의 언어를 정당화했다.

'그래. 멋대로 지껄여라...'

데일은 더욱 깊은 감정이 들어간 한숨을 내쉬며 머리를 숙이고 있을 뿐이었다. 나쁜 의미로 앞날이 구만리 장천이었다. 알토스는 이제 이런 광경은 보고 싶지도 않다는 듯 처음부터 창 밖을 보고 있을 뿐이었다.


일행이 워프를 통해 일단 도착한 곳은 엘비라였다. 데일은 이제 두 번째 오게 되는 곳이지만 여전히 이 곳의 거리는 낯설었다. 이 낯설음은 두 번째 반문이라 해봐야 '겨우' 두 번이기도 하고, 저번 방문 당시는 수확제로 무척 들뜬 분위기에 거리 자체가 화려히 치장되어 있었다는 것도 이유일 것이다.

'어쨌건 놀러온 것도 아니니 상관없지만...'

데일은 두 번째 방문하는 도시의 거리에서 맞이하는 낯설음을 그렇게 정리하고 알렉을 돌아보며 물었다.

"그런데... 이제부터는 어디로 가면 되는 거야?"

"응? 글쎄... 일단 학술 발표회 자체는 엘비라 시청 박물관에 소속된 강당에서 한다던데, 우리가 직접 갈건 없고, 아마 안내인이 한 명 정도 와 있을 거라고 하던데."

그리고 알렉은 주변을 둘러보기 시작했다. 데일을 비롯한 두 사람도 따라서 주변을 조심스레 살폈다. 

"안내인이라... 엇?"

데일의 눈이 커졌다. 잡다한 건물과 어수선한 활기로 바쁘게 움직이는 군중의 가운데 한 사람의 모습이 눈에 들어왔기 때문이다. 혹시나 하는 마음에 두 눈을 크게 뜨고 자세히 살펴봤다. 하지만 멀어서 그 외모의 식별은 쉽지 않았지만 주변의 남성들이 지나가며 은근슬쩍 바라보는 모양새도 그렇고, 여러 정황이 데일이 분명히 잘못 본 것이 아니라는 점을 알려주고 있었다. 데일은 환한 미소를 보이며 손을 흔들었다.

"세나- 여기야-"

중앙광장의 분수 근처에서 간소한 복장을 한 세나가 벤치에 앉아 있었다. 그녀는 데일의 목소리에 일행을 눈치 챈 듯, 빠른 걸음으로 다가왔다. 그녀는 얼마 있지 않아 데일 일행의 근처에까지 다가왔다.

"안녕하세요. 오랜만에 뵙네요."

세나는 싱긋 웃으며 데일에게 인사했다.

"아.. 응. 세나도... 건강했어?"

왠지 볼이 붉어지는 것을 느끼며 데일은 엉거주춤 인사했다. 세나의 아름다움은 과연 대단한 것이라 아무래도 남자인 데일에게는 강한 힘을 발휘하기 마련이었다. 물론 데일은 왜인지 미인과 인연이 많아서 알렉의 외모도 놀라운 것이고, 알토스의 외모 역시 그 수려함이 조각에 비견해 뒤떨어짐이 없었다. 

하지만 그네들은 이러니저러니 해봐야 결국 남성일 뿐이라 데일에게 있어 감탄의 대상은 될지언정 자극의 대상이 되기는 힘들었다. 그리고, 주변에 딱 한 명 인연이 깊은 여성이라 할 리리 역시 예쁜 용모를 지니고 있긴 하지만 그것은 세나의 외모가 가지고 있는 완성된 공예품과 같은 아름다움인 것은 아니었기에 미인과 연이 많은 데일이라 해도 세나의 아름다움은 익숙해지기 힘든 경이의 한 형태를 하고 있었다. 더구나 오늘 그녀가 취하고 있는 간소하고 활동적인 복장은 이제껏 데일이 보아온 그녀의 복장과는 달리 그녀의 몸이 가지는 선의 형태를 알려주고 있었기에 당황의 정도는 더욱 클 수밖에 없었다.

"덕분에요"

데일의 당황을 즐기는 듯이 세나는 정리된 미소를 얼굴로 지어 보이며 답했다.

"...뭐가 그리 즐거워?"

알토스는 미심쩍은 눈길로 알렉을 바라보며 물었다. 이유는 알 수 없지만 알렉은 아까 전부터 왠지 어울리지 않게 실실거리고 있었기 때문이다. 알렉이야 항상 실실거리지 않는가 하고 생각되긴 해도, 그 실실거림의 이면은 언제나 정리된 계획성이 함께 함으로서 그 웃음을 웃음으로서만 받아들이기 힘들게 하는 것이 알렉의 실실거림이었지만, 지금 알렉이 보이는 헤픈 웃음의 이면에 그러한 의도를 읽어내기는 어려웠기에 알토스는 의구심을 품고 그러한 물음을 던져보게 되었던 것이다.

"아니 그냥."

하지만 알렉은 답을 회피하듯 그렇게 말하고는 입을 다물었다. 알토스도 묻지 않고 고개를 돌렸다. 시선의 끝에 데일과 세나 쪽으로 초조하게 시선을 주는 리리의 모습이 있었다.



  
 
모두 세나의 안내에 따라 걸음을 옮겼다. 거침없는 세나의 걸음은 그녀의 잘 조형된 뒷모습과 은근한 기품의 도움을 받아 당당한 아름다움을 느끼게 했다. 데일은 그녀의 모습을 얼굴을 남자다운 본능으로 붉힌 채 쳐다보다가 자신의 어색함을 숨기려는 듯이 물었다.

"그, 그런데, 오늘도 수업이 있을 텐데 이렇게 나와도 괜찮은 거야?"

"후후, 이 복장이 보이시지 않나요?"

세나는 답과 함께 오른손으로 왼쪽 옷깃을 들어 보였다. 갈색 정장 밑에 소담히 세나의 몸을 감싸고 있는 흰색 블라우스가 융기한 가슴의 부풀어오름과 함께 엿보였다. 

"......!"

세나의 행동이 이렇다할 색기를 담고 있는 것은 아니었음에도 데일은 얼굴을 붉힌 채 얼굴을 돌려야 했다. 데일은 당황을 감추기 위해 흔들림이 가득한 목소리로 물었다. 

"그, 그래서?"

하지만 세나가 보여주고 싶은 것은 정장 밑의 블라우스라기 보다 그녀가 들어 보인 정장의 겉에 기워져 있는 금속제의 문장이었던 듯 싶었다. 사각형 둘을 교차해 만든 기하학적 문양이 양각으로 세겨진 문장은 데일 역시 익히 아는 것으로 이스펩의 문장이다. 두 손가락으로 그 문장을 문질러 보이며 세나는 말을 이었다.

"실은 오늘 경 도착하실 것이란 연락을 오라버니 편으로 이미 받았거든요. 미리 학원 측에 부탁해서 제가 안내인으로 나오게 됐어요."

"헤에... 그, 그런데 우리는 어디로 가는 거야?"

"오라버니가 말씀하시지 않던가요? 엘비라 시청 박물관이에요. 학술회는 그곳의 강당에서 있을 예정이거든요."

"아. 음."

그러고보니 알렉이 그런 이야기를 했었다. 그러나 어떻게든 말의 꼬리를 이어나가고자 하다 보니, 아무래도 이런 이야기라도 꺼내야 했다. 그런데 두 사람의 사이에 끼어 리리가 조심스러 목소리로 물었다.

"저기저기, 그런데 시청 박물관까지 마차는 없나요?"

이스펩 정도 되는 곳이라면 거리나 편의보다 그들의 체면을 위해서라도 마차를 준비해야 옳다. 그들은 긴 역사 속에 편의를 잡아먹고 성장한 의례의 역사를 쌓아온 것이다. 하지만 리리의 물음이 이면에 진정 담고 있는 의도는 마차의 유무에 따른 불편이나 의문에 따른 것이 아니라는 것이 알렉과 알토스의 눈에는 명백해 보였다.

"원래라면 마차를 준비했어야 하지만, 먼 거리가 아닌데다 여러분과의 시간을 조금이나마 늘려보고자 이렇게 도보를 선택했답니다. 여러분의 의사를 묻지 않은 무례이지만 부디 관대히 보아주셨으면 해요."

"아, 아니요..."

리리는 공손한 세나의 태도에 더 이상 책망의 여지를 찾지 못하고 입을 다물었다. 사실 그녀의 성품상 누군가를 책망하는 것은 생각하기 힘든 일이었고 지금도 그저 데일과 세나의 사이에 거리를 두어 보려는 노력일 뿐 달리 의도를 가진 것은 아니었다. 얼마 있지 않아 세나의 걸음이 느릿하게 바뀌어 갔다.

"유감스럽게도 벌써 도착하고 말았네요."

그리고 세나는 발걸음을 멈추며 모두를 향해 몸을 돌려 보였다.

"여기가 클루지나 최대의 마학 박물관으로 그 명성을 드높이고 있을 뿐만 아니라 오늘 오후부터 학술회가 열리게 될 이스펩 국립 박물관이랍니다."

세나가 손을 들어 가리키는 3층의 건물은 현대적 양식을 따르고 있지만 박물관으로서의 특징을 취득하기 위함인 듯한 여러 조형물과 장식을 건물의 전면을 장식하고 있었다. 그 조형과 장식의 수효는 많았지만 배치의 균일함은 전체의 조화를 충분히 고려한 듯 질서로워 멀리서 보이는 박물관의 모습은 눈길을 앗길 정도로 아름다웠다.

"그리고 학술회 기간 중 여러분이 머물게 될 곳은 맞은편의 호텔이랍니다."

다시 부드러운 발걸음으로 맞은 편의 화려한 5층 짜리 건물을 가리키며 세나는 말했다. 과연 이스펩이란 감탄이 있을 만한 씀씀이였지만 세나의 설명을 듣고 있는 이들 중 누구하나 부유함을 자랑치 못할 이가 없었고, 유일한 예외라할 데일도 볼드윈의 본가에서 한 달을 지낸 탓에 그 화려한 건물이 헛간 비슷하게 보였다.

"이 이후로도 제가 여러분을 안내해 드리고 싶지만, 죄송하게도 제가 안내할 수 있는 곳은 여기까지가 한계랍니다."

"왜지?"

알토스가 의아스러운 듯이 물었다.

"제가 이스펩의 대표중 한 명이기 때문이지요."

"에엑?!" 표정하나 흐트러뜨지 않은 세나의 담담한 말에 모두는 경악했다. 그러나 그들의 경악은 아랑곳없이 세나는 말을 이어갔다.

"그럼 여러분, 오후에 다시 뵈어요."

세나는 일행을 향해 고개를 깊게 숙이고는 몸을 돌려 왔던 길로 돌아갔고, 그 뒷모습을 쳐다보던 알렉은 턱선을 긁으며 입을 열었다.

"으음, 말해두는데 적으로서의 세나는 쉽지 않을게다."

데일은 샌드버그와의 격앙된 대화 도중 한치의 물러섬도 없이 자신의 논리를 전개하던 그녀를 떠올렸다. 어떠한 형식의 경쟁이 앞으로 펼쳐질 지에 대해서는 아는 바가 없었지만, 그 당당한 모습에 내심 알렉의 말에 동조했다.


호텔에 들어가 이름을 대니 이미 방은 준비되어 있었다. 그다지 좋은 방이라고 할 수는 없었지만 한 사람 당 방 하나씩을 배정하다 보니 돈 문제라기 보다는 객실 숫자의 문제로 인해 어쩔 수 없었던 듯 싶었다. 설마하니 남녀가 유별한 현실에서 그것도 보수와 격식의 대명사라 할 이스펩이 남녀가 함께 방을 사용하도록 할 수는 없지 안겠는가. 그리고 다른 학원에서도 이미 많은 이들와 와 있는 듯, 호텔 내부에서 자주 또래에 해당하는 소년 소녀들을 만날 수 있었다. 

"아... 이러면 안 되는데..."

짐이랄 것도 없는 짐을 방에 가져가 정리하고 간단히 점심을 먹던 데일은 한숨과 함께 고개를 숙였다.

"갑자기 왠 궁상이냐?"

"궁상이 아냐! 이런 호텔 객실이 헛간 비슷하게 느껴진단 말이다! 이게 보통 일이냐!"

데일의 답변에 알렉은 잠시 생각하는 듯 눈을 감고 고개를 숙였다. 그리고 이내 환하게 웃는 얼굴로 말했다.

"좋은 현상이잖아."

"...니가 미쳤구나."

알렉은 심퉁맞은 데일의 눈길을 피하듯 호텔 식당 주변을 둘러보며 중얼거렸다.

"샌드버그도 쪼짠하기는. 이왕 돈을 풀 거면 아주 거창하게 이 일대 대지와 건물을 몽땅 사들인 다음 호텔을 몇 개 더 지어 버리던가. 이게 뭐야. 시시한 호텔에 사람들 다 꾸역꾸역 집어넣으려니 영 볼품 없잖아. 집단 수용소도 아니고. 그렇지 않냐."

그때 알렉의 뒤에서 한 사람이 다가왔다.

"편협한 볼드윈의 시각으로 보자면 물량으로 쓸어버리는 방식이 아닌 모든 것은 쪼짠하고 소극적인 것에 불과하겠지. 그러나 샌드버그는 경우라는 것을 알기에 그런 과격한 방식은 사양하고 있음을 알아주었으면 하는데."

창가를 통해 쏟아져 내리는 햇빛에 반짝이는 금발의 아름다움이 오관의 정연함과 함께 경탄할 만한 수려함을 엿보여주고 있었지만 알렉과 데일의 눈매가 변해가는 양상이 그 수려함에 어울리지 않는 거북과 불쾌의 접합인 것은 그 수려한 외모의 남성이 두 사람과 적지 않은 악연을 맺고 있는 클라크 폰 샌드버그였기 때문이다.

"흥. 경제 활동에 있어 효율이나 절약이 언제나 능사인 것은 아니라고. 오히려 총생산의 관점에서 보자면 승수이론에 따라 그와 같은 과격한 방식이 더욱 경제에 큰 활력이 되어준단 말씀이야. 공부 좀 하시지. 더구나 볼드윈은 어디랑은 달라서 이런 식으로 연막을 펴지 않아도 괜찮으니까"

알렉은 넘치는 불쾌와 비꼼을 듬뿍 담아 샌드버그에게 되돌렸다. 

"어련하실까."

샌드버그는 표정을 바꾸지 않은 채 여전히 알렉을 향해 냉소적인 시선을 보냈다. 데일은 그의 눈썹이 꿈틀, 하고 경련했던 것을 보았다. 

샌드버그의 시선이 이번엔 데일을 향했다. 데일은 그 눈길에서 자신에 대한 샌드버그의 감정을 읽어낼 수는 없었지만 과거가 만들어낸 악연의 속박이 예감게 하는 긴장에 움찔 몸을 떨었다. 그는 데일의 긴장이 재미있는 듯 이를 하얗게 내보이며 데일을 향해 인사했다.

"흠, 데일이라고 했던가? 건강한 것 같아 반갑군."

"그쪽도."

"뭐어. 지난 앙금은 털고 새로이 시작하자고."

샌드버그는 손을 내밀었다. 데일은 그 내밀어진 손을 잡아야 하는 것인지, 말아야 하는 것인지 미심쩍어 하다 마주 손을 내밀어 손을 잡았다. 알렉은 그 맞잡아진 두 손의 모양새를 보며 만일 클라크가 세나의 다음 약혼자로 데일이 물망에 올랐다는 사실을 알게 되면 어떤 얼굴을 할까 하고 생각해봤다. 

"그럼 오후에 보지. 참고로 당연 나 역시 이스펩의 대표로 참석하게 될 거다."

그리고 샌드버그는 손을 들어 보이곤 그 곳에서 걸음을 돌렸다. 데일은 뚫어져라 샌드버그의 등을 쳐다보다 알렉에게 물었다.

"혹시... 정말로 화해하려고 하는 걸까?"

알렉은 정색을 하고 답했다.

"내가 재밌는 이야기 하나 해주지. 저 녀석이 10세 때쯤 다른 후작을 따라 다른 귀족의 사교 파티에 참석했던 일이 있지. 10세면 파티에 참석하긴 어린 나이였지만 비공식적으로 그곳 귀족과 만나 얼굴을 익히기 위한 일이었어. 그런데 그 귀족에게는 애지중지하던 고양이가 한 마리 있었는데, 인사를 끝낸 후 후작과 그 귀족이 담소를 나누던 도중 녀석은 그 고양이와 시간을 보내게 됐지. 그러던 중 녀석의 장난이 심해져 고양이가 손을 할퀴고 도망갔지. 귀족은 클라크와 후작에게 사과했고, 두 사람 다 그 자리에서 귀족의 사과를 받아들였어. 그리고 다시 클라크가 그 귀족의 저택을 방문한 것은 1년 뒤의 일이었는데, 그가 돌아가고 난 뒤 공작의 고양이가 행방불명이 됐지. 소란 끝에 고양이가 발견 된 곳은 뒤뜰의 쓰레기통 안. 시체였지. 원인은 독. 누가 죽였는지는 알 수 없었기에 사건은 유야무야 되었지."

"그런..."

"뭐, 샌드버그가 한 짓인지 아닌지 아무도 몰라. 그저 오비이락(烏飛梨落)이라, 샌드버그가 방문한 그 날 고양이가 우연찮게 살해 된 것일 수도 있지. 평소 원한을 가진 하인이 있었다고 해도 이상한 것은 아니니까. 하지만, 어쨌든 간에 주의하는 게 좋아. 소인배의 원한은 시간을 통해 증식되는 법이라 깊기 마련이니까. 특히 그 소인배가 실패를 거의 경험해 본 적이 없는 망나니라면 더욱 그러하지. 그리고..."

"그리고?"

"세나를 이 곳에서 만나지 못했다는 것은 이스펩에 소속된 이들이 굳이 이 곳에 모습을 나타낼 필요가 없었다는 거야. 한데 그의 모습이 여기 보였다는 것은, 그리고 이렇게 인사까지 나눴다는 것은 간단한 의미가 아닐지도 몰라. 그것은 유념해 두는 것이 좋아."

지나친 확대해석이라고 여기기는 했지만 알렉의 설명에 데일의 표정이 미묘해진 것은 어쩔 수 없는 일이다. 하지만 데일과 달리 알렉의 얼굴로 드러난 표정은 앞으로 기다리고 있을 적의와, 그 적의에 투쟁에 나가는 과정에 대한 기대가 지어내는 두근거림에 의한 아름다운 미소였다. 

  
오늘 학술회가 있기로 한 엘비라 시청박물관의 강당은 부채꼴의 외곽을 가지고 경사의 끝에 강단(講壇)를 놓아두는 형태를 취하고 있었다. 그 경사진 공간은 세 부분으로 나뉘어 엄격히 파여진 계단형의 구조로 구성되었다. 그 계단식의 공간이 만들어낸 평면 위에는 모두 중심의 연단을 향하는 각도로 배치된 나무 등걸이의 의자와 책상을 배치해 두고 있었다. 공간의 중심을 차지하는 강단(講壇)은 가장 낮은 자리에 위치하는 무게감을 통해 의자와 책상의 중심을 향하는 배치와 함께 시선의 집중을 유도하는 닻의 역할을 하고 있었다. 그 강단의 뒤에는 길고 큰 흑판이 있어 조용한 위압의 색감과 함께 엄정한 학술의 분위기를 자아냄으로서 강당의 분위기를 정리하고 있었다.

학생들은 이미 강당에 들어서 박물관 직원들의 안내에 따라 각자의 자리를 잡은 상태였고, 강단의 늙은 학자는 조용한 목소리로 이야기를 이어나가고 있었다.

"...최초의 소환마법으로 마학사에 기록되고 있는 것은 통일력 3년경의 일이었던 것으로 사료에 전해지고 있습니다. 당시 라운의 궁정마법사였던 찰스 핸리경이 실험 도중 정체를 알 수 없는 무언가를 불러내었던 것입니다. 그것은 공중을 부유하는 불꽃이었다고 하는데, 얼마 가지 못하고 사라졌다고 합니다..."

학자는 칠판 위에 연대와 이름을 적어나갔다. 강당의 허공 중간 중간에 떠올라 있는 타원형의 마법스크린에 칠판에 글을 적어나가는 학자의 손이 확대되어 확성된 목소리와 함께 전달되고 있었다.

"...하지만 소환마법이 마법의 한 분과로서 제대로 정리되어 온전한 모습을 들어낸 것은 통일력 3세기 중반에 겨우 이루어졌습니다. 당시의 일급 마도사였던 윌슨이 전쟁에서의 이용을  목적으로 소환마법을 사용한 성과를 정리해 책으로 낸 것입니다. '마력을 통한 이존재(異存在)의 사역에 관하여'라는 문헌이 그 연속성이란 측면에 있어서 최초로 소환마법이 성립되었다고 말해질 수 있는 시기인 것입니다..."

말을 이어가는 늙은 학자의 이름은 다니엘 데닛이다. 마학을 전문으로 하는 역사학자로서, 주목할 만한 논문 몇몇을 내었고, 지금은 학계에서 어느 정도의 지위를 획득하고 있는 중견 학자로 이스펩 대학원의 교수직을 맡고 있다. 그의 담담한 강의를 들어가는 알렉은 눈은 자루함에 빛을 잃고 있었다.

'....읽어 봤던 거니까.'

다니엘 교수가 지금 발표하고 있는 '소환마법의 과거와 현재'라는 논문은 그의 과거 논문 몇 편을 종합해 다시 쉽게 서술하여 만든 것이다. 과거의 논문이라 해도 지금에도 역시 주목할만한 여러 이야기들이 있는 것이지만, 그가 종합한 논문들의 상당수가 반쯤은 고전적인 지위를 획득한 것으로서 역사에 관해 교양이 깊은 사람이라면 상당수의 이들이 이미 읽어보았을 문헌이었다. 알렉 역시 이미 읽은 사람 중의 한 명이고, 때문에 이 강의는 그다지 재미있는 것이 될 수 없었다.

"...소환마법의 역사는 짧지만 이 분과의 등장이 마법에 끼친 영향력은 크나큰 것입니다. 이 영향력이란 측면은 대게 소환마법 그 자체의 변천을 이루어내었다기 보다 인접 제마법과 인문학 분과에 대한 영향력으로 나타났습니다. 그리고 그 영향력의 가장 직접적인 모습으로 나타난 것은 마법이라는 것의 개념 자체에 대한 새로운 논쟁이 개시되었다는 것입니다. 기본적으로 소환마법에 대한 정리가 이루어지기 전까지의 마학 이론은 마법이란 그것이 마나이든, 에테르이든 정신에 매개하는 어떤 영적인 에너지를 매질로 하여 원자를 운용해서 에너지를 얻어낸다는 것으로 생각되었습니다. 그러나 소환마법의 정리와 함께 발달되어 가는 마학 이론은 그것이 아닐지도 모른다는 여러 의견을 내어놓게 됩니다. 가령 그 시대 대표적인 마도사의 한 명이었던 넬리는 소환마법에 대한 연구 끝에 마법이란 그것이 운용의 결과라기 보다는 에너지 대 에너지의 어떤 교환관계를 이루는 것일지도 모른다는 이론을 내어놓습니다. 그것은 공물의 결과로 얻어지는 신의 수혜, 가령 비옥한 옥토, 평안한 날씨라는 원리와 같은 것이라는 이야기입니다. 이렇게 된다면 마학이란 과학이기보다 일종의 기적으로서 종교적인 성격에 가깝게 됩니다. 기존 마학이론 전부를 뒤업어야만 하는 것이지요..."

설명은 지루하게 이어져 나갔다. 알렉은 하품을 하며 턱을 책상 위에 올렸다.

'열심이군.'

고개를 돌리니 끙끙대며 교재의 여기저기를 체크해 나가는 데일의 모습이 보였다. 강의 한 마디 한 마디를 놓치지 않고자 노력하는 그 모습은 가상한 것이었다. 그리고- 

측은한 것이었다. 

알렉은 공부함에 대해 데일과 같은 열심을 가질 수 없다. 타고난 재능과 주어진 환경의 거대함으로 이미 알렉은 보통의 소년소녀가 감히 넘보기 힘든 수준의 교양지식을 그 몸에 갖추고 있었고 있었다. 모국어인양 4개 국어를 이미 구사 할 수 있고, 풍부한 고전문헌에 대한 지식을 가지고 있으며, 현대의 여러 신지식에 대해서도 누구에게도 지지 않을 정도의 앎은 갖추고 있고, 그림과 음악 역시 갤러리를 빌리고 연주회를 열 수 있을 정도의 수준을 몸에 익히고 있다. 

공작의 요구에 의한 것이든 뭇 여성들을 유혹하기 위한 수단을 위한 것이든 알렉이 지금의 나이에 그 한 몸에 이룩한 성취들은 정말로 놀라운 것이라서 가히 사라져 가는 과거 전인(全人)의 이상을 현대에 구현하는 몇 안 되는 사람이라 말해도 좋을 정도다. 그러한 지적 성취가 이루어지며 몸과 정신에 체화된 알렉의 관성적인 지적 열의 또한 작은 것이 아니라 데일에 비해서도 결코 덜어진다 말할 수 없다. 클라우스에서의 나태는 다만 주어지는 교육의 수준이 알렉이 원하는 바에 비해 심한 격차가 있음으로 인한 것이다. 

그러나 그것은 반드시 데일의 열의와는 다른 것이다. 그것은 반드시 데일의 노력과는 다른 것이다. 알렉은 데일 보다 나쁜 성과를 낼 수도 있을 것이고, 같은 정도의 성취를 이룰 수 또한 있을 것이고, 더 나은 성취를 이루어 낼 수도 있을 것이다. 그러나 그 모든 성취는 겉으로는 데일의 것과 비슷해 보일 지라도 종국적으로는 틀린 것이 되고야 만다.

모든 실증적 결과가 가지는 유사함에도 불구하고 종국적인 차이를 말하게 되고야 마는 것은 알렉은 삶을 위해 공부한 적이 없기 때문이다. 교과서 페이지 끝에 이루어지는 새카만 손때와 안쇄된 흑색의 문장의 아래 그어지는 검고 붉은 선의 조합들이 아니고서는 삶이 실종될 것이라는 위기를 알렉을 한 번도 가져본 적이 없기 때문이다. 

공부가 아니면 바닥으로 떨어져야 한다는 공포를 알렉은 한 번도 품은 적이 없다. 공부를 통해서만이 목구멍을 넘어가는 따스한 밥알의 감촉이 가능하다는 것을 알렉은 한 번도 생각한 적이 없다. 그에게 그것은 지극히 당연한 것이었다. 배가 고플 때 밥이 주어지는 것은 아침이 되니 해가 뜨는 것과 같은 것이었다.

그러나 데일에게 그 밥알의 따스함은 언제나 놀라운 경험이다. 지극히 간단히 잃어버릴 수 있는 경험이기에 더욱 놀라운 경험이다. 그 잃어버림의 뒤에 무엇이 있는지 알기에 두려운 경험이기까지 하다. 데일의 열의(熱意) 뒤에는 그러한 경험의 토대가 있다. 그것은 반드시 알렉과 다를 수밖에 없는 가혹한 토대다.

데일의 열의는 그 가혹한 토대와 함께 필연적일 수 있다. 그러나, 데일의 웃음과 행동에서 그 가혹한 토대의 모습이 비춰지는 일은 보이지 않는다. 알렉은 많은 지식을 통해 데일의 경험을 추정할 수 있다. 그러나 아무리 많은 책을 읽었어도 그 경험이 알렉의 것이 될 수는 없다. 그럼에도 경험할 수 없는 그 경험의 내용을 들여다볼 때, 지금의 데일이 얼마나 어려운 존재인 것인지는 알 수 있다. 

'어처구니없는 녀석.'

그 어처구니없음은 어디서 가능했던 것인가? 알렉은 지금의 데일을 가능하게 하는 신념의 모습을 알고 싶었다. 그것에 관해 데일은 말해주지 않았다. 그러나 알지 못한다 해도 상관없었다. 어차피 모든 신념이 곧 결과인 것은 아니다. 신념은 언제나 선택의 위에 존재하는 이정표에 불과하기에 신념이 있다 해서 그것이 언제나 지켜지리라 생각할 수는 없다. 그러나 신념의 결과로서 데일은 이미 자신의 눈앞에 있다. 신념은 다만 실천과 결부됨으로서 존재하는 것이기에 그 결과로서의 존재가 드러나 있다면 서술되지 않음을 안타까워할 필요는 없을 것이다. 비록 언젠가 말해주길 기대하지만, 그렇지 않다면 그것으로 족하다. 알렉은 미소지었다. 


발표가 끝나고 쉬는 시간이 주어졌다. 두시간 반에 걸친 발표는 높은 집중력을 요구하는 것이었기에 강의가 끝나고 휴게실의 테이블은 빈자리 없이 많은 학생들로 채워졌다. 그네들의 얼굴에는 역력한 피로의 기색이 엿보였다.

"재밌었다."

데일은 피로감과 만족감이 함께 깃든 얼굴을 하고 말했다.

"괜찮았지. 좀 평이했던 것이 흠이지만."

알토스가 고개를 끄덕였다. 말하는 투가 그녀 역시 알렉과 마찬가지로 이미 그 내용을 접한 적이 있는 듯 싶었다. 데일이 그것을 눈치채고 속으로 '아 그러세요?'하고 툴툴거릴 때 리리가 고개를 끄덕이며 대화의 가운데 참여했다.

"저는 특히 논쟁사 부분이 재미있었어요."

"논쟁사는 겉보기엔 재밌는데 조금만 깊이 들어가면 골 때린다고. 읽다보면 세상에 말 잘 꼬는 놈들이 얼마나 많은지 실감하게 되지. 그리고 그 시대 철학공부도 지랄 맞게 열심히 공부해야 겨우 이해할 수 있다고. 섣불리 손대다간 화상 입는다."

알렉이 아서라는 표정으로 리리에게 충고했다. 데일은 그 설명에 논쟁사란 알렉과 비슷한 종자들이 활약했던 거구나 하고 간단히 이해했지만, 알렉이 들었다면 천만의 말씀이라고 펄쩍 뛸만한 해석이었다.

"...그런가요."

목소리가 어두운 것도, 표정이 굳은 것도 아니지만, 리리의 대답은 분명한 적의를 담고 있는 것으로 보였다. 그 저항감을 읽어낸 것은 알렉만이 아닌 듯 데일과 알토스가 기이한 표정으로 리리를 쳐다봤다. 하지만 정작 그 저항과 적의의 대상인 알렉은 여전히 입가로 미소를 베어물고 귀여운 듯이 리리를 쳐다보고 있었다.

데일이 두 사람 사이에 뭔가 심상치 않은 기류가 흐른다고 느끼고 어떻게 해야 할까 쩔쩔매고 있을 때, 휴게실로 한 중년의 사내가 들어왔다. 수염의 깍지 않은 투박한 얼굴은 미남자 인 것은 아니었으나 검은색 정장으로 감싼 건장한 몸과 함께 남성다움이 물씬 풍겨나는 강인한 인상이었고, 분위기가 무척 특이해 소란으로 휴게실의 학생들 중 상당한 숫자가 그의 등장과 함께 그쪽으로 시선을 옮겼다. 그는 누구인가를 찾는 듯이 휴게실 내부를 두리번거렸다.

"아, 이쪽이야."

휴게실 한 편에서 한 청년이 몸을 일으키며 말했다. 샌드버그였다.

"도련님. 여기 계셨습니까."

사내는 반가운 표정으로 샌드버그를 향해 발걸음을 옮겼다. 그 광경을 보고 데일이 샌드버그의 관계자인가 하고 생각하고 있을 때, 알렉이 불쾌한 얼굴로 말했다.

"부르크하르트가 샌드버그에게 고용되었다는 이야기는 들은바가 있지만 벌써 보리라곤 생각하지 못했는데."

이년이 넘도록 알렉과 함께 해 온 데일이지만, 이 정도로 뚜렷한 불쾌감을 차가운 어조로 표현하는 알렉을 보는 일은 무척 드문 일이었다. 데일은 학술회에 대한 이야기를 처음으로 들었던 조례를 떠올리며 부르크하르트의 유명세의 본질이 저명이기 보다 악명에 있지 않은가 하고 반론하던 알렉을 기억했다. 

과연 부르크하르트는 어떤 일을 했기에 알렉에게 이런 차가운 경멸을 받고 있는 것일까, 궁금하긴 했지만 데일은 어차피 곧 알게 될 것이라 생각하며 치솟는 의문을 억누르고 샌드버그가 있는 테이블로 고개를 돌렸다. 이스펩의 인원들로 채워진 그 테이블의 한 켠에 세나의 모습이 작게 보였다. 왠지 씁쓸했다.


 
30분에 걸친 휴식 시간의 다음 이어진 두 번째 강연은 '소환마법의 발전에 따른 존재론(存在論)과 우주론(宇宙論)의 변천'이라는 제목만으로도 사람들이 저 멀리로 도망가고 말 것 같은 강의였다. 강연자는 스티븐 잭이라는 철학자로 한때 교수였고, 관념적이지만 엄정한 글쓰기로 지금은 자유기고가로서 상당한 이름을 얻은 사람이었다. 그가 자주 기고하는 신문 중 한 곳이 볼드윈 공작이 소유한 신문이었기에 알렉은 그는 이미 알고 있었다.

그 주요한 내용은 소환마법을 통해 물질의 최소단위가 존재인지 관념인지에 대한 논쟁이 새로이 가열되기 시작하여 지금까지 판정되지 않은 채 이어지고 있다는 것이었으며, 그 존재론적 판정과 연관해 세계의 모습에 대한 우주론적 논의 역시 세계란 현 세계만을 포함하는 것인지, 그렇지 않으면 다른 차원의 이 세계가 있는 것인지에 대한 논의가 치열하게 전개되어 왔다는 이야기였다. 

사실 이 강연은 쉽게 설명하려 해도 청강자(聽講者)가 우선적으로 소환마법의 본격적인 성립 이전에 사람들이 생각하고 있던 존재와 우주에 대한 철학적 이해를 깊이 있게 이해하고 있었어야 하는 문제라 이제 겨우 공부를 시작한 것이나 다름없는 데일의 인문학적 지식으로는 그 논의를 올바로 이해하는 것은 무척 버거운 일이었다.

하지만 존재구성의 기저(基底)를 찾아내기 위한 인류의 지적 여정과 외계를 이해하기 위한 우주론적 세계 구성의 변천사이에 보여지는 상호연관에 대한 그 강연은 비록 이해하기 버겁다 해도 데일의 지적 호기심을 잔뜩 끌어당기는 것임에는 분명했고, 마법이 단순한 도구를 벗어나 세계의 의미 자체를 변혁시키는 계기였다는 사실도 분명하게 알게 되어 마법 특기생으로 클라우스에 와 있는 데일로서는 상당한 자부심을 느낄 수도 있었다.

그리고 이 강연에서 무엇보다 크게 데일이 얻은 것은 그가 흔히 마법을 사용해 왔지만 그것은 단순히 도구적으로 사용하고 있을 뿐이라 원소의 운용 과정에 있어 어떤 막힘 같은 것을 자주 느끼곤 했는데, 이 강의를 통해 마법의 유기적인 이해에 더 깊은 지식을 갖춤으로서 그러한 난점을 돌파할 수 있는 방법의 실마리를 알게 되었다는 점이었다. 지금 당장은 무리겠지만, 이 실마리를 기초삼아 체계적인 공부와 연습을 병행한다면 데일의 마력 운용은 머지 않아 새로운 경지를 내다볼 수 있을 터였다.


'소환마법의 발전에 따른 존재론(存在論)과 우주론(宇宙論)의 변천'을 끝으로 그 날 강연 일정은 끝났다. 하지만 박물관 측에서 특별히 학생들에게 저녁 9시까지 박물관을 계속 개방해 놓는다고 통고해 왔기에 그보다 더 많은 수의 학생들이 여전히 박물관에 남게 됐다. 거의 일주일에 걸친 학술회였지만 강연의 숫자가 적지 않아 박물관을 느긋하게 돌아볼 수 있는 시간적 여유가 학생들에게는 거의 주어져 있지 않았고, 박물관 측에서는 그것을 고려해 학술회 기간 동안 학생들에 한해 박물관을 개방해 놓기로 한 것이다. 

알렉은 박물관의 이 조치에 대해 잘난 집 자식들이 많이 오니 잘 보여서 장래 엘비라 자본유치에 도움이 되도록 하려는 조치일 것이라 말했고, 데일은 좋은 게 좋은 거지 뭘 그리 인생을 쩨쩨하게 사냐고 핀잔을 줬고, 알토스는 누구네 집에 비하면 유치한 수준이라고 냉소했으며, 리리는 맹렬하게 알토스의 편을 들어 알렉에 대한 적대감을 표시해 보였다. 

그렇게 반격의 틈을 주지 않고 이어지는 파상 공격에 할말이 곤궁해진, 아니 할말은 많은데 말 할 기회를 찾을 수가 없었던 알렉은 일단 휴게실에 가서 숨 좀 돌리자는 말로 겨우 곤경을 벗어날 수 있었다.

휴게실에는 여전히 상당한 수의 학생들이 자리하고 있었고, 그들 중 몇몇은 간단한 간식을 들면서 담소를 나누고 있었다. 그 모습을 보자 괜스레 배가 고파진 일행은 제비뽑기를 해 누군가 간식을 사오기로 결정했고, 결과만 서술하자면 데일이 멋지게 지고 말았다.

"빵은 그렇다 치고, 이왕 소세지도 사게 된 거 맥주도 사와라! 오랜만에 맥주 정도는 마시는 거야!"

"맥주라니... 내일이 휴일이라면 또 모르지만 강연도 좀 생각하라고."

"그 정도에 뻗을 알렉님이 아니시라고!"

"그런 말하다 실컷 마시고 뻗었던 작년 여름의 추억도 되새겨 줬으면 하는데."

"아아. 물론 기억하고 있지. 취기에 쓰러진 내 몸을 걱정스런 표정으로 조심스레 가누던 데일의 손길도 기억해."

"...취기에 쓰러진 네 녀석을 확인사살 하고자 날린 날카로운 발길질은 있었다만..."

마지막 답변과 함께 데일은 질린 표정으로 자리에서 일어났다. 묵직한 동전의 무게가 바지를 밑으로 끌어당기는 것이 느껴졌다. 

휴게실에서 입구로 향하는 길의 도중에는 몇 개인가의 전람실로 통하는 통로가 있다. 데일은 가벼운 발걸음으로 통통 걸어나가다가 그 통로의 한 곳에서 조용히 유리관 너머의 전시품을 바라보는 소녀를 보았다. 조용하고 차분한 표정과 단정한 몸가짐이 박물관의 정적과 함께 어울려 새삼스런 아름다움을 이루는 그녀는 데일 역시 익히 알고 있는 소녀였다.

데일은 조용히 그녀 옆에 다가가 그녀가 바라보고 있는 전시물을 같이 들여다보았다. 깨진 항아리를 겨우겨우 복구시킨 듯한 모양새를 하고 있는 푸른색의 도자기였다. 밑의 전시품에 대한 설명을 읽어나가려던 찰나 세나가 침착한 목소리로 말을 걸어왔다.

"...다른 분들은 어쩌고 혼자 계신가요?"

데일은 아무래도 세나의 차분한 분위기에 익숙해지기 힘들다고 느끼며 답했다.

"그게... 휴게실에 있어. 나는 밖에 간단히 빵하고 소세지를 사러 가던 도중이었어."

"그러신가요. 마침 잘됐네요. 전 이제 막 이스펩으로 돌아가려던 참이었거든요. 어차피 이 곳의 지리는 모르실 테고, 좋은 가게를 알고 있으니 가는 도중에 알려 드릴께요."

"아, 고마워."

데일은 미소로 답했다. 두 사람은 어깨를 마주하고 걸음을 내딛었다. 도서관 밖은 완연한 어둠에 감싸여 있었다. 주변 건물의 창문 사이로 비치는 불빛과 길의 곳곳에 놓여진 가로등이 엘비라의 번영을 말없이 논증하고 있었지만 그 번영은 오로지 물리칠 수 없는 어둠을 통해서만 말해질 수 있을 뿐이었다. 그 어둠의 가운데 어디선지 모르게 불어오는 바람이 차가웠다. 데일의 앞머리가 그 바람에 흩날리며 흐트러졌다. 

그 흐트러짐을 정리하며 데일은 고개를 돌렸다. 어둠 사이로 타고 들어오는 가로등의 불빛이 타고 들어와 지어내는 음영으로 세나의 단정하고 익숙한 옆얼굴이 눈에 들어왔다. 알렉과 같은 핏줄이라고는 도무지 생각되지 않을 정도로 두 사람의 개성은 다른 것이지만, 정연한 선의 흐름이 이루어내는 외관의 완성은 언제나 개성의 차이가 벌여놓은 차이의 간격을 메워버리고도 남음이 있는 동질성을 품고 있다.

"그런데 세나는 박물관을 좋아하나 보지?"

불어오는 바람의 차가움이 말없는 걸음에 쓸쓸함을 불러일으키는 가운데 데일이 문득 물었다.

"왜 그렇게 생각하시지요?"

흥미의 기색을 담은 세나의 아름다운 푸른색 눈동자가 데일을 직시했다. 데일은 그 아름다움에 조금 가슴이 뜀을 느끼며 답했다.

"그야... 이스펩의 다른 동기들은 모두 돌아간 듯 한데 홀로 지켜보고 있었으니까. 어지간히 좋아하지 않는다면 혼자 그런 곳에서 있지 않았겠지."

"...그렇군요."

"아, 아니야?"

조용한 미소와 함께 세나는 고개를 저었다.

"후후, 물론 싫어하는 것은 아니지요. 그러나 제가 그 자리에 굳이 혼자였던 것은 다른 이유 때문이거든요."

"다른... 이유?"

"지난 학예회 때 샌드버그와의 마찰이 있었던 것 때문에 이스펩에서의 제 입장은 무척 곤란해 졌답니다. 이곳은 샌드버그의 입김이 무척 강하거든요." 

"에?!"

"그래서 뚜렷하게 드러난 적의는 보이지 않지만 대부분의 동기들이 저를 의식적으로 피하고있답니다... 라고 한다면 어떻게 하실래요?"

"뭐든지 할께."

데일은 곧장 세나의 얼굴을 쳐다보며 답했다. '뭐든지' 였다. '도울 수 있다면'과 같은 첨언이 일체 없는 '뭐든지'였다. 그리하여 '뭐든지'는 데일의 선의가 담은 크기를 대변했고, '도울 수 있다면'이 없는 것은 돕지 못할 것을 부탁하지 않을 것이란 세나에 대한 데일의 신뢰를 대변했다. 그 답에 주저는 없었고, 주저 없는 언어의 맑고 단호한 결정만큼 데일의 눈동자가 품고 있는 확고함의 크기도 컸다. 세나는 데일의 태도에서 순수한 결의를 읽어내고, 그 아름다운 선의에 가슴한 구석이 따스해짐을 느꼈다. 실상 아무런 도움도 받을 것이 없건만, 그 진심의 크기에 세나는 받아야할 모든 도움을 받은 것만 같았다. 세나는 한숨을 쉬며 말했다.

"...데일 님은 놀랍군요. 가벼운 여흥이라 생각했었지만 어쩌면 저는 오라버니의 말을 진정으로 생각해 봐야 할런지도 모르겠군요."

알렉의 이름이 거론된 시점에 데일의 얼굴이 일그러지는 것은 바람이 부니 파도가 치는 것과 마찬가지의 당연한 인과를 형성하고 있다. 

"그게... 무슨? 또 뭔가 알렉이 연관된거야?!"

"아니요. 그런 문제와는 무관해요. 후후, 하여간 제 입장에 곤란이 찾아온 것은 사실이지만, 도움을 받은 처지에 보따리를 내놓으라 말할 정도로 경우를 모르는 것은 아니랍니다. 그리고 그 입장 상의 문제라는 것도 데일 님이 걱정하실 정도의 것은 아니고요."

"그럼... 전학해버리면 좋지 않아?"

"전학이라... 그건 그것대로 곤란한 문제가 있답니다. 제가 이 곳에 적을 두고 있는 것은 단순히 인맥이나 교육을 위한 것이 아니라 볼드윈이 이스펩과 엘비라에 대해 깊은 관심과 호의를 보이고 있다는 증거이기도 하니까요. 저의 전학은 단순한 전학일 수 있지만, 그 단순함에 연결에 연결된 볼드윈의 이름은 그 단순함을 결코 단순함으로 가만 놓아두지 않게 되지요. 저의 전학에 의미를 부여하고자 무수한 이야기들이 만들어 질 것이고, 그 이야기들은 진실이든 아니든 힘을 발휘하게 되겠지요. 돈과 권력이 그들 이야기를 따라 이동할 것이고, 상당한 혼란이 일겠지요. 그러나 허상을 기반으로 이루어질 그 혼란은 누구에게도 득이 되기 힘들 거예요."

"그런..."

"볼드윈이란 이름을 진다는 것은 그런 것이랍니다. 그것이 좋은 것인지 나쁜 것인지 볼드윈이란 이름 밖으로 나서 본 적이 없는 저는 감히 말할 수 없겠지요. 때문에 저는 다만 짊어질 뿐이랍니다." 

"하, 하지만 알렉은 그렇지 않잖아."

"...오라버니는 정말로 특별한 분이랍니다. 볼드윈의 이름을 지니게 됨으로서 품게될 그 모든 의미보다 더 큰 의미를 스스로 만들어 냄으로서 볼드윈의 이름이 속박으로 작용할 여지를 거의 없애버렸던 것이지요. 그럼으로서 오라버니가 어디로 간다 해도 그것이 볼드윈의 행사와는 연관되지 않게 되었지요."

데일의 표정이 미묘해졌다. 말이야 고상하지만 알렉이 사건을 많이 저질러 볼드윈에서 내놓은 자식 취급하게 되었다는 소린데, 그게 특별하다고 해 봐야 친족자랑 내지는 브라콘 끼가 있다는 소리로밖에 더 들리겠는가.

"미묘한 표정이시네요."

"그야... 물론 알렉이 특별하지 않다는 것은 아니지만."

세나는 데일의 눈동자를 다시금 쳐다봤다. 강하고 아름다운 눈동자다. 세나는 말을 이으려다 다만 미소짓고는 장난스레 대꾸했다.

"후후. 볼드윈이 포기해야 할 정도로 망나니짓을 한다는 것은 아무나 할 수 없답니다. 더구나 나약한 여동생에게 모든 책임을 떠안기고 혼자서 도망갈 수 있을 정도의 뻔뻔함만 해도 아무나 가질 수 없는 게 아니겠어요."

"헤- 그것도 그렇군."

데일은 그제서야 납득한 듯이 헤프게 웃었다.


 
몇 차례의 갈림길과 좁은 골목길을 지나서 세나와 데일은 한 빵집 앞에 도착할 수 있었다. 오랜 세월을 견딘 듯 여기저기 닳아 낡아버린 부분들이 도리어 고풍스러움을 말하게 하는 간판에 양각으로 새겨진 스미스 빵집이란 문구는, 이 빵집의 주인이 본격적인 산업시대로의 접경에 대장간의 공구를 버리고 엘비라로 와야 했던 이일지도 모름을 말하고 있었고, 그런 만큼 데일은 맛에 대해 의혹을 품어야 하는 게 아닐까 하고 생각했다. 물론 세나의 미소짓는 얼굴 앞에 그러한 의문을 길게 유지할 수 있는 남자란 세상에 참으로 드물기 마련이다. 그리고 데일은 그 드문 남성에 들어가지 않는다.

그러나 한 아름의 빵을 사들고 가게를 나선 뒤 작은 빵을 하나 꺼내 베어 물었을 때 느껴지던 끈기 있는 촉감과 어금니로 으깨었을 때 침에 잘 융합되어 뒤섞이는 빵의 촉촉한 탄력은 그녀의 추천이 틀린 것이 아님을 입증해 주고 남음이 있었다.

"우와- 대단한데."

"다행이네요. 혹시라도 마음에 들지 않으셨다면 어떡하나, 하고 걱정했거든요."

그럴 리가. 데일은 흘깃 세나를 쳐다봤다. 아름다운 얼굴에 깃든 미소의 조화는 언제나와 같은 평정을 보인다. 그 지나친 평정은 마치 세상과 그녀가 떨어져 존재하는 듯한 느낌을 불러올 정도로 몽환적인 침착함이다. 그러하기에 저 평정의 모양새를 보자면, 데일로서는 그녀가 조마조마하며 가슴 졸인다는 따위의 상상은 도무지 할 수가 없다. 

"응? 뭔가 하실 말이라도?"

데일의 눈길을 눈치챈 듯, 세나는 화사한 미소를 한층 피우며 물어왔다. 

"아, 아니, 빵이 이 정도라면 앞으로 소개해 줄 정육점은 더 기대되는구나 해서."

화악 얼굴이 붉어옴을 느끼며 데일은 화급히 시선을 돌리고 변명하듯 말했다. 워낙에 그녀가 아름다운 때문인지, 순결을 빼앗긴 상대이기 때문인지 모르겠지만 데일에게 세나의 얼굴을 직시하는 일은 아무래도 힘든 일이다.

"물론 기대하셔도 좋을 거예요."

세나는 그런 데일의 수줍음을 즐기는 듯이 통통 뛰는 어조로 답했다.

그리고 두 사람이 다시 골목의 굽이굽이를 따라 걸음을 재촉했다. 알렉을 비롯한 일행이 기다릴 것을 생각하면 아무래도 긴 시간을 쓸 수는 없는 일이라 데일의 마음은 조급했지만, 세나를 생각하면 마냥 생각대로 발놀림을 높일 수는 없는 일이라 초초함을 가슴속에 품고 다만 길을 따라 갈 뿐이었다.

그렇게 골목길을 따르던 중 경박한 웃음소리가 들려왔다. 곧 길 저편에서 한 떼의 인영이 다가오는 것이 보였다. 가로등의 어렴풋한 불빛이 어슬렁어슬렁 걸어오는 그들의 음영을 비추어냈다. 다섯. 데일의 눈은 재빠르게 그들의 수효를 읽어냈고, 발걸음을 멈췄다. 그리고 한 팔을 벌려 세나가 더 이상 앞으로 전진하는 것을 막았다.

"무슨 일이신지?"

심상치 않음을 느끼고 세나가 물었다.

"...역시 교복을 입은 채로 이런 곳까지 온 건 좀 실수였던 것 같군."

대답을 겸하는 데일의 목소리는 차갑게 가라앉아 있었다. 세나는 그것이 데일이 과거 학예회 때 샌드버그와 주먹을 교환하기 전의 모습임을 기억해 냈다.

"냄새나는 놈팽인 잘 모르겠지만, 그 옆의 아가씨는 이스펩이잖아? 헤에- 이런 더러운 골목까지 웬일로 귀족집안의 아가씨가 행차하신 걸까?"

접근해 오는 무리 가운데 가장 키가 크고 인상이 험악한 사내가 무리의 전면으로 나서며 말했다.

"이스펩에서 자선 행사 같은 거 꽤 자주 하던데, 혹시 우리 같은 외로운 청춘들을 위로해 주시려고 여기까지 행차하셨다던가."

"그럼 성의를 봐서라도 거절할 수 있나."

비열한 웃음과 함께 하는 대답은 앞의 무리가 아닌 데일의 뒤로부터 들려왔다. 데일이 고개를 돌리자 그들의 뒤쪽으로도 다섯은 되어 보이는 그림자가 접근해 오고 있었다. 좁은 골목에 앞뒤로 덤벼드는 열 명의 깡패. 이 배치는 그들의 등장이 조직적이고 계획적인 것임을 말해주고 있었다.

"저기 세나는 따라 다니는 경호원 같은 거 없어?"

데일이 불안한 목소리로 물었다. 싸우는 것은 문제가 아니지만 열 명이나 되는 상대로부터 세나를 지키면서 그것을 이루어 낸다는 것은 만만치 않은 일이 될 터였다.

"...유감이지만."

"크으... 별 수 없지."

데일은 이맛살을 찌푸리면서 혀로 입술을 핥았다. 긴장에 텁텁하니 입안이 메말랐다.

"저기..."

"응? 뭐야? 여자 앞이라고 폼이라도 잡아 보겠다는 거냐? 아서라 형님들이 볼일 다 보고 나면 그만 돌려보내 줄테니. 하긴 거기 아가씬 허리에 힘이 빠져서 걷지도 못하게 될 테다만."

추잡한 농담에 다른 무리들이 자지러져라 웃어댔다. 데일은 불쾌함에 눈썹을 찌푸리면서도 말을 이었다.

"가지고 있는 돈은 다 드릴테니 그냥 보내 주시면..."

깡패의 리더는 웃음을 참치 못하겠다는 듯 허리를 꺾으며 웃어 제겼다. 

"뭐? 푸하하하! 들었냐? 저 자식 바보 아냐? 병신새끼. 당연히 니들이 가지고 있는 돈은 다 우리 꺼지. 더해서 아가씨의 자선 활동도 도와드리겠다는데 어디서 깝치고 지랄이야? 가만히 안 있으면 거기다 더해서 불구 내지는 시체가 되는 수가 있다?"

'하아'

데일은 한숨을 쉬었다. 예상은 했지만 말이 통할 상대가 아닌 듯 싶었다. 세나의 성이 볼드윈이라는 것을 밝혀 겁을 줄까 생각도 해 봤지만 과거 이런 뒷골목을 전전하며 구걸을 해본 적이 있는 데일의 경험상 그것은 되려 더 큰 화를 부를 수 있다는 것을 안다. 머리는 나쁘고 무서운 것은 없는 저러한 무리들은 자칫하면 죽여서 두 사람의 입을 막고자 할 수도 있는 것이다. 상대해야 함을 피할 수 없다면 처음부터 전력을 다하게 해 좋을 것은 없다.

'별 수 없지. 오랜만에 좀 무리를 해 보는 수밖에.'

데일은 고개를 돌렸다. 거기엔 이런 위급 상황에 처하고서도 여전히 평온한 표정을 하고 있는 세나의 얼굴이 있었다. 데일은 그녀의 담대함이 칭찬 받을 만한 것인지, 그렇지 않은 것인지 알 수 없다 생각했지만 적어도 공포에 벌벌 떠는 것보단 낫지 않겠는가 하고 판단을 정리하곤 말했다.

"저기 세나. 여기서 움직이면 안 돼."

"예."

데일은 한아름 들고 있던 빵 봉투를 내려놓았다. 그리고 손바닥을 리더가 있는 쪽으로 강하게 내밀었다. 화살 같은 불꽃의 줄기가 육안으로 식별조차 어려운 빠르기로 날아가더니 리더에게 격중했다. 콰광! 거센 폭발음이 일며 한순간 골목 전체가 대낮처럼 밝아졌다. 그리고 리더의 큰 동체가 들소에게 받힌 마냥 허공을 날아 골목구석에 처박혔다. 가로등의 희미한 불빛이 비추는 그의 얼굴 위로는 눈자위가 하얗게 돌아간 것이 그가 이미 싸울 수 없는 상태임을 말해주고 있었다.

"마, 마도사!"

그 광경에 무리 사이로 외경의 명칭이 터져 나옴과 함께 다른 무리의 움직임이 멈췄다. 데일은 그들의 명백한 동요에 만족하며 다시 한 번 권고해 보기로 했다.

"또 저러한 꼴이 되고 싶은 놈이 있다면 덤벼!"

낭랑한 데일의 목소리에 그들 사이에 보였던 주저의 모습은 한층 커지는 듯 했다. 그렇지만 열 명이란 숫자는 그리 간단한 것이 아니다. 그들 중 한 명이 땅바닥에 침을 뱉더니 주머니에서 나이프를 꺼내 들었다. 가로등의 창백한 빛이 나이프의 낡은 날을 음산히 비췄다.

"빌어먹을! 주문 외우기 전에 해치워 버려! 그래봐야 혼자다!"

그리고 9명이 동시에 데일에게 덤벼들었다. 데일은 예상과는 다른 전개가 된 것에 안색이 번했다. 그리고 이새당초 누군가를 쓰러뜨리기보다 저들 모두를 한꺼번에 쓸어버릴 만한 힘이 자신에게 있었다는 것을 길에 커다란 구멍이라도 파이도록 해서 알렸어야 했던 거라고 깨달았지만 때는 늦었다. 그러나 데일은 뇌리를 지배하는 후회와는 별개로 본능 같은 동작으로 자세를 안정시키며 다시 주먹을 뻗었다. 다시 화염줄기가 뻗어나가더니 폭발이 일고 한 명이 거세게 허공을 날아 골목 벽에 처박혀 신음과 함께 기절했다. 그러나 아직도 숫자는 많았다.

'젠장 이 쓰레기 같은 놈들 몽땅 쓸어버릴까?!'

데일의 손에 새파랗게 마력이 모였다. 지금 그것을 적당한 운용으로 날려보낸다면 저들의 몸을 관통해 커다란 구멍을 만들만한 관통력을 가진 마법도, 땅에 커다란 구멍이 패이고 그들의 몸을 산산조각으로 만들기도 부족함이 없는 힘을 가진 폭발을 일으킬 마법도 사용할 수 있다. 사실 데일에겐 지금처럼 기절할 정도의 위력을 가진 마법을 쏘아보내는 쪽이 차라리 더 힘든 일이다. 

그러나 데일은 결국 그럴 수 없었다. 그리고 그렇게 할 수 없음에도 그러한 시도에 대한 생각을 한 덕분에 발생한 순간의 틈을 타 두 명의 깡패가 나이프를 치켜들고 데일에게 육박했다. 한 명의 나이프는 데일의 가슴을 노리고 있었고, 다른 한 명의 날은 세나를 노리고 날아들었다.

'세나!'

세나를 향하는 날이 틀림없이 자신을 유인하기 위한 것이라는 점을 뻔히 알았다. 그러나 숨이 멎을 듯한 다급함을 느끼며 데일은 세나를 감싸고 몸을 숙였다. 그녀의 몸에서 풍겨 나오는 향기로운 방향이 코 속을 간질였지만 그 향기에 마음을 빼앗기기에 지금의 처해 있는 상황이 지나치게 급박하다. 곧 등허리 쪽으로 뜨거운 감촉이 느껴졌다. 틀림없이 한 줄 그인 것이다. 데일은 이를 악물었다.

"개새끼!"

그 때 욕설과 함께 한 명의 깡패가 그의 등으로 발길질을 했다. 시뻘겋게 물든 그의 옆구리를 노리는 발길질이었다. 하지만 그의 발이 데일의 등에 닿자 퍼벙! 하는 폭발이 일며 그의 몸이 허공 높이 날았다가 떨어졌다. 입으로 게거품을 물고 기절해 버린 그의 몰골은 추례하기 짝이 없었다.

"이런 씨발!"

다른 한 명이 다급한 경호성과 함께 데일의 등을 나이프로 찔렀다. 하지만 나이프는 철벽을 친 듯 채캉- 하는 소리를 내며 미끄러졌다. 

"뭐... 뭐야!"

심상치 않음을 느낀 나머지 깡패들이 웅성거리며 다시 무리를 이뤘다. 데일은 칼에 베인 허리께를 아픈 듯이 잡으며 몸을 일으켰다. 깊은 상처는 아니지만 붉게 베여드는 피의 축축함은 충분히 느껴졌다. 데일은 피묻은 자신의 손을 멍하니 쳐다보다가 한숨을 쉬며 불길함에 몸을 떠는 그들을 향해 말했다.

"이런 건 좋아하지 않지만... 까불면 터진다는 사실 정도는 기억하도록 해줘야 이런 일 안 하겠지."

그리고 데일은 달려나갔다. 쿵- 쿵- 하는 육중한 발소리가 골목을 진동시켰다. 위기감에 벌써 세나를 인질로 잡기 위해 몇 명이 재빠르게 움직였지만 소용없었다. 데일의 손은 이미 그들이 가는 방향으로 향하고 있었고, 손바닥이 펴지는 순간 터져 나온 바람소리와 함께 그들의 몸은 육중한 무언가에 격중한 듯 달려오던 방향과는 다른 방향으로 튕겨나갔다. 그 순간 퍼져나왔던 '으적'하는 뼈 부러지는 소리가 음산했다. 그러나 나머지 무리가 그 섬연한 파쇄음에 공포를 느끼기도 전에 데일이 육박해 발길질을 날렸다. 바로 앞에 있던 이는 두 손으로 그 발을 막았다. 그러나 데일의 발길질을 막은 두 팔의 하완부가 으직- 소리와 함께 부서지며 그대로 땅바닥으로 처박혔다. 그 광경을 바로 눈앞에서 쳐다보고 새파랗게 질린 얼굴을 하고 있던 깡패는 데일의 꽉 쥔 주먹을 마지막으로 의식이 끊어졌다.

"제, 젠장!"

나머지는 재빠르게 도망치고 있었다. 이런 일에 능숙한 듯 길을 나눠 도망가는 모습이 다 잡아내는 것은 무리이지 싶었다. 결국 데일은 가장 가까이 있던 녀석을 마지막으로 손봐주기로 결정하고 달음질했다. 성급한 걸음이 만들어내는 쿵쿵 소리에 지레 질려버린 듯 황급히 달려가던 깡패는 피랗게 질린 얼굴로 달리기를 멈추고 곧장 돌아보더니 데일을 향해 손을 내뻗으며 다급한 목소리로 외쳤다.

"자, 잠깐 용서해줘! 본의가 아니었다구!"

"...무슨 말이지?"

"우, 우리는 단지 협박당한 것 뿐이야. 세나 아가씨와 함께 있는 놈팽이를 손봐달라는... 만일 성공적으로 해 준다면 한 사람 당 100페아를 준다고 했어!"

"100 페아...!"

데일의 눈이 커졌다. 100페아란 데일의 인생을 통틀어 한 번도 쥐어본 적이 없는 거금이다. 대체 누가 그런 거금을 이런 다수의 인원에게 뿌려서까지 해결하고자 하는 원한을 가지고 있단 말인가? 데일의 놀라움을 뒤로하고 깡패의 말을 이어졌다.

"아니면 우리가 미쳤다고 세나 아가씨를 공격했겠어? 세나 아가씨를 자칫 다치게라도 하면 우린 죽음 목숨이란 말야!"

데일은 벙찐 표정이 되어 세나를 돌아봤지만 세나는 영문을 알 수 없다는 얼굴로 고개를 저어 보였을 뿐이다. 데일은 가슴속에 피어오르는 의혹을 억지로 탈탈 털며 다시 깡패에게로 얼굴을 돌렸다.

"...그래서 누구지?"

"뭐, 뭐가?"

"누가 사주(使嗾)해서 이런 일을 했냐고!"

"모, 몰라!"

"말 같은 소리를...!"

"지, 진짜야! 선금으로 30페아를 나눠주며 일을 정확히 처리하면 나머지를 모두 주겠다고 했어. 하지만 받는 장소 같은 건 전혀 알려주지 않았어. 그냥 일을 제대로 처리하면 그때 다시 찾아오겠다고 했었지."

"일을 완료한 뒤 그쪽에서 나타난다고? 그걸 믿고 이런 일을 했다고? 장난해?! 너희 같은 놈들의 속성을 모를 줄 알고! 사람 좋게 그 말을 믿을리도 없거니와 그 정도 돈을 받았다면 그것만 낼름 목고 당연히 모르는 척 했을 거 아냐!"

"우, 우리는 선택할 수 있는 입장이 아니었다고! 그 녀석이 우리 리더의 칼을 들이 내밀고 요구했으니까! 엄청난 검이었어! 보이지도 않았단 말야! 그리고 만일 하지 않으면 다시 찾아와 우릴 죽여버리겠다고 했어!"

그러면서 깡패는 주머니에서 꾸깃꾸깃 뭉쳐진 종이를 꺼내 펼쳐 보였다. 거기에는 데일의 얼굴이 간명하지만 분명하게 그려져 있었다.

"봐! 이거야 그 녀석이 이걸 주면서 널 손봐 달라고 한 거라고...! 그러면서 반드시 세나 아가씨와 함께 있을 때, 덤벼 세나 아가씨를 인질로 삼아서 싸우라고 했어. 그렇지 않으면 이길 수 없을 거라면서... 그래서 지금까지 애들을 시켜 네가 나오는 걸 지켜보다가 이렇게 한 건데... 보기 좋게 실패했지."

데일은 그의 손에서 자신의 몽타주를 낚아채고 뚫어져라 쳐다봤다. 정확은 명백해 보였다. 그들이 협박당한 것이 사실인지 어떤지는 모르겠지만 이 일의 배후에 누군가가 있다는 것은 분명했다. 누굴까? 누가 이런 짓을 해 가며 자신을 해코지하려 했던 것일까?

수백 페아의 돈을 아무렇지도 않게 뿌릴 수 있는 돈을 가진 사람. 데일의 얼굴을 아는 사람. 세나와 자신의 친분을 아는 사람. 놀라운 검술 솜씨를 지닌 사람. 데일의 실력과 성격을 아는 사람. 

...그리고 데일에게 원한이 있는 사람. 

이러한 조건을 모두 만족시키는 사람은 많지 않다.

"이봐, 한 가지만 더 묻도록 하지. 그 부탁했다던 녀석 젊은 녀석이었어?"

"그, 그래. 아마 너 정도였을 거야."

-확실했다.

'그리고 다시 클라크가 그 귀족의 저택을 방문한 것은 1년 뒤의 일이었는데, 그가 돌아가고 난 뒤 공작의 고양이가 행방불명이 됐지. 소란 끝에 고양이가 발견 된 곳은 뒤뜰의 쓰레기통 안. 시체였지. 원인은 독. 누가 죽였는지는 알 수 없었기에 사건은 유야무야 되었지'

섬광처럼 알렉이 충고하듯 말해주던 일화가 기억났다.

"저, 나, 나는 가봐도 되겠지? 일단 내가 알고 있는 건 다 이야기했어. 정말이야, 이젠 아무것도 몰라!"

"...꺼져."

"고, 고마워. 그리고 부탁이 있는데, 내가 말한 내용 아무에게도 말하지 않았으면 좋겠어, 그렇지 않으면 그 녀석이 우릴 찾아와 죽일지도 모르니까... 목숨이 아까우면 자기에 대한걸 아무에게도 말하지 말라고 엄포를 놓았었어. 우, 우리가 처음 우연히 만난 것 처럼 가장한 것도 그것 때문이었다고."

데일은 방금전까지의 위세가 거짓인 듯 가련한 표정으로 자신을 쳐다보는 깡패를 뚫어져라 쳐다보다가 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 그는 기쁜 표정으로 고개를 조아려 보이곤 헐레벌떡 뛰어 어둠 속으로 사라져 갔다. 

'클라크 폰 샌드버그-'

농염한 혐오의 색채가 오랜만에 가슴을 채우는 것을 느끼며, 데일은 그의 이름을 되새겨봤다.


  
 

세나와 데일은 이스펩의 정문에 이르러 발걸음은 멈췄다. 이스펩의 건물을 뿜어내는 빛 무리를 배경으로 세나는 작게 고개를 숙이며 데일을 향해 말했다.

"여기까지 배웅해 주신 것 감사드려요."

"아니 뭘... 세나 덕분에 소시지라던가, 빵이라던가 좋은 걸로 구할 수 있게 됐는데. 이 정도는 당연하지."

쑥스럽게 답하는 데일에게 세나는 희미하게 미소를 지어 보였다. 심부름으로 온 것이기에 지나친 늦음은 곤란한 것이 될 것임에도 그러한 곤란한 상황이 없는 것이기라도 한양 이루어진 그의 대답 이면에 숨겨진 세나에 대한 걱정의 모습은 그 쑥스러움의 태도만큼 명백해 보였기 때문이다. 그리고 데일이 거짓말에 무척 능숙하다는 것을 샌드버그와의 과거 경험을 통해 알고 있는 세나이기에 친밀한 이에게만 보이는 그 방심의 모습은 꽤나 사랑스러운 것이었다.

"그런데, 상처는 어떠세요?"

미소지었던 표정을 걱정의 안색으로 바꾸고, 아릿한 어조 끝의 떨림이 내면의 동요를 들어내는 목소리로 세나는 물었다. 

"아.. 그거 세나의 마법 덕분에 이젠 아무렇지도 않아."

데일은 나이프에 베였던 쪽 옆구리에 손을 가져다 댔다. 베여진 옷자락 사이로 파고드는 선선한 바람의 차가움이 익숙하지 못한 이질감으로 등 쪽을 휘감았고, 피를 머금은 교복의 말라붙은 혈흔은 거친 촉감으로 손끝을 자극했지만 갈라진 피부에서 느껴지던 타오르듯 선연한 고통은 이제 없다. 

"다행이네요. 하지만 제 마법은 그리 대단한 것이 아니라 파상풍을 겨우 막고 피부를 접붙인 정도에 불과하답니다. 조심하시지 않으면 베인 부위의 피부가 다시 찢어질 수 있으니 주의해 주세요."

언설된 문장의 정보는 사실지만, 그 사실을 수식하기 위해 붙여진 모든 어휘의 선택은 거짓말이다. 타인의 상처를 치료하는 마법이란 그리 간단한 것이 아니다. 만일 그것이 쉬운 일이라면 이미 대륙에 의사는 모두 사라지고 없을 것이다. 마법은 그 치료성과의 신속성이란 점을 제외하면 일반적인 의료활동에 대해 모든 면에서 열등하다. 

더구나 세나는 이 곳에 오기전 데일이 쓰러뜨렸던 깡패들의 상처도 손봐줬었다. 비록 데일이 이번 싸움의 흔적이 그들의 평생을 함께하지 않을 수 있도록 조심하려 하긴 했지만 상황의 급박함이 이루어낸 그의 공격력은 일격에 그들의 뼈를 분쇄키시기 충분한 것이었고, 그렇게 된 이상 데일의 조심함이 성공적이기를 기대하기도 어려운 것이었는데, 세나는 그들의 상처를 보살펴 복합골절이 되는 것을 막았던 것이다. 

그 광경은 그녀의 고운 마음 씀씀이와 더불어 뛰어난 마법 능력으로서 데일을 놀라게 했다. 그녀가 보살핀 이들의 숫자를 생각하면 그녀의 마법적 능력은 양적, 질적 측면에 있어 놀라움을 금치 못할 수준이다.

"그럼 저는 이만 들어가볼께요."

세나의 마법에 대해 생각하고 있던 데일에게 그녀가 다시금 헤어짐의 인사를 청해왔다. 데일은 정신을 추보８?그녀의 인사를 엉거주춤 받아들였다.

"으, 응."

"내일 또 뵈요."

그리고 예법 교과서에서 볼 수 있지 않을까 싶은 기품 있는 동작으로 머리를 숙인 뒤 세나는 이스펩 안으로 들어갔다. 데일은 그녀의 모습을 잠시간 쳐다보다가 오른쪽 팔에 느껴지는 엄중한 무게감에 빵과 소시지가 함께 들어간 봉투를 쳐다봤다.

"이제 돌아가면 대체 무슨 소릴 들을지..."

이 일을 빌미 삼아 앞으로 뭔가 요구할 것이 분명한 알렉의 모습과 찌푸린 눈썹 밑에서 칼날 같은 예리한 눈빛을 보내며 냉정한 언어의 질책을 가할 알토스의 얼굴이 선명하게 떠올랐다. 얼마나 많이 당해왔던지, 이제와선 그 패턴까지 예측할 수 있을 정도였다. 

"이럴 땐 진짜 알렉 녀석의 혓바닥이 무진장 부럽단 말야..."

걱정에 무거워진 걸음을 이끌고 데일은 엘비라 박물관으로 향했다. 도착한 시각은 데일이 출발한 때에서 거의 한 시간 반이 지난 다음이었다. 그리고 예상했던 대로 알렉의 능글맞은 대응과 알토봉?냉혹한 독설에 꽤나 오랫동안 시달려야만 했다. 그나마 데일이 사온 빵과 소시지의 맛이 뛰어났기에 그 정도에서 그쳤지, 그렇지 않았더라면 그 잔소리의 분량은 몇 배로 가증 되고도 남음이 있었으리라.


다음날 첫 강의는 9시 30분에 있었다. '제마학 일반과 소환마법의 공통점과 차이점에 대하여'라는 제목으로 본격적인 전문 마학 강의가 있기 전 기본을 다지기 위해 들어가는 일종의 기초 역할을 맡을만한 강연이었다. 대부분의 학생들 강의 내용에 대해 이미 숙지하고 있는 듯, 이렇다할 호응을 보이지 않았지만 지금까지 마학에 대한 공부 일반을 무척 급하게 해 왔기에 기초적인 부분에서의 결여를 드물지 않게 느끼던 데일에게는 상당히 도움이 된 강연이었다. 그리고 그 강연이 끝난 것은 12시의 일이었다. 그리고 앞으로 한 시간 점심을 위한 말미가 학생들에게는 주어졌다.

"아. 재밌는 강의였다. 그런데 점심은 어떻게 할거야?"

데일이 강당의 문을 나서며 긴장한 근육의 피로를 푸는 스트레칭을 하곤 알렉에게 물었다. 기본적으로 호텔이나 박물관 양측 모두 학생들에게 식사를 무료로 제공하고 있었기에 학생들은 출석증을 제공하면 원하는 측의 식사를 할 수 있었다. 다만 박물관은 9시에 개관하고 6시가 넘어가면 기본적인 운영을 위한 직원을 제외하곤 모두 귀가하기 때문에 박물관에서 식사를 할 수 있는 것은 점심때에 한정된 것이다.

"글세. 내가 알기엔 오늘은 어느 쪽도 괜찮던걸. 양쪽 모두 괜찮다면 당연히 가까운 쪽에 볼거리 많은 박물관 쪽으로 하는 게 좋겠지."

"음. 역시 그렇겠지만..."

답변과 함께 데일은 뒤쪽을 쳐다봤다. 알토스와 리리의 의사를 확인하기 위해서였다. 두 사람은 의문스러운 듯한 데일의 눈초리와 함께 하는 그의 흐릿한 말꼬리에서 의도를 읽고, 조용히 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 

"그럼 휴게실에 가자."

두 사람의 동의와 함께 네 사람은 휴게실로 발걸음을 향했다. 그들이 휴게실에 당도했을 때는 그들과 같은 생각을 한 사람이 많은지 이미 많은 자리가 채워져 있었다. 거기다 강연에 참석하는 학생들 이외에 관람을 위한 이들도 많아 네 사람이 모두 앉을 만한 테이블을 찾기는 꽤나 어려운 일이었다. 결국 상당한 시간이 흐르고서야 그들은 적합한 자리를 찾아 착석할 수 있었다.

그리고 데일과 알토스는 다른 두 사람의 출석증을 받아들고 대신 그들의 식사를 챙기러 자리에서 일어섰다. 딱히 내기를 한 것은 아니었지만 사람이 상당히 붐벼 네 사람이 다 같이 나가는 쪽이 차라리 더 복잡하고 불편할 것 같아 두 사람이 자원봉사 하기로 한 것이다. 그리고 그들이 길게 늘어선 줄의 맨 뒤에 차례를 기다리고 서 있을 때, 뒤에서 익숙하지는 않지만 기억에서 지울 수는 없을 강렬한 인상으로 각인된 목소리가 들려왔다.

"점심 순번 기다리나?"

돌아보자니 역시 샌드버그였다. 그는 몇 명의 또래로 보이는 이스펩의 남녀 학생들과 함께 있었다. 

"...그래."

어제 일을 생각하면 저 잘난 얼굴에 한방 먹여주고 싶은 욕망이 폭발하는 화산의 마그마처럼 치솟지만 비록 분명해 보인다 해도 심증은 어디까지나 심증일 뿐이라 섣불리 울화를 그 앞에 들이 내밀 수는 없는 노릇이었다. 결국 데일은 겨우 감정을 다스려 간단히 답하는 선에서 대응을 그쳤다. 그러나 그 데일의 대응은 나름대로 신경 쓴 것임에도 결코 샌드버그에게 만족스러운 것은 아니었을 것이다. 그럼에도 그는 한차례 눈썹을 꿈틀거렸을 뿐, 별반 감정의 동요를 보이지 않고 다시 데일에게 말했다.

"...내가 대신 식사를 신청해 줄까? 나라면 이렇게 길게 기다리지 않고 곧장 식사를 받을 수 있도록 할 수 있지."

그의 제안에 알토스의 눈이 휘둥그래지는 드문 광경을 데일은 놓치지 말았어야 했다. 

"고맙지만 그런 더러운 특혜는 필요 없어."

어제 그런 일을 저질러 놓고 선심 쓰듯이 말하는 태도에 견디기 힘든 혐오감을 느끼며 데일은 자르듯 차가운 어조로 샌드버그의 제안을 거절했다.

"이것 유감이군. 어제 분명 진실한 화해의 손길을 내밀었고, 그 손길에 저 자신도 마주 손을 내밀었으면서 오늘의 이와 같은 태도라니."

불쾌한 듯 내뱉는 샌드버그의 말에, 주변 이스펩의 다른 생도들의 눈길도 마주 싸늘해졌다.'더러운 농노''추잡한 얼굴''경박스런 언행' 그와 같은 단편적인 언어들이 그들이 나누는 대화 사이에 끼여들어 있음을 데일은 들을 수 있었다. 당장 그들 앞에다 어제 나와 같은 일을 당하고도 좋은 말이 나오겠냐고 외치고 싶었지만, 그들은 데일의 사정을 모르는 데다, 애초에 데일과 자신들을 다른 부류의 인간이라 칸을 가르고 바라보던 것이 분명한 시선 속에서 어찌되었던 그들에게서 자신에 대한 좋은 이야기가 나오기는 힘들 것임을 알 수 있었다. 울컥 치솟는 모욕감이 견디기 어려운 충동이 되어 데일을 자극했다.

"어찌되었던 좋아. 내 앞에서 꺼져."

감정의 과격함은 苧聆?과격함뿐만이 아니라 그 태도와 어조의 과격함 역시 동반하는 것이었다. 데일의 그 한 마디에 샌드버그 주변에 있던 학생들 중 몇몇이 목소리를 놓이며 그에게 달려들려 했다. 그때 샌드버그가 손을 들어 그들의 동작을 제지했다. 

"그만. 말은 고귀하고 또한 소중한 것이다. 비록 천박한 태도로 되 갚음 받았다 하나 그 천박함을 마찬가지의 천박함으로 갚아선 고귀를 말함에 의미가 없겠지. 비록 그의 태도에 유감이 많은 것은 사실이지만, 그 유감을 험담과 폭력으로 되돌려선 비록 사실을 말한다 해도 좋은 일이라 말하기 어려우니, 우리는 그저 자리를 떠나도록 하자."

샌드버그는 무척 당당하고 정기 넘치는 태도로 그렇게 말해 주변을 떠돌던 수근거림과 흥분을 그치게 하고 그곳을 떠났다. 그를 따르던 학생들도 그의 뒤를 쫓아 발걸음을 서둘렀다. 데일은 샌드버그가 떠나가는 것에 만족하고 속에서 무언가 참기 힘든 것이 치솟으려 함을 한숨을 쉬어 겨우 견뎠다. 그때 알토스가 불쾌한 듯이 말을 걸어왔다.

"바보 같긴."

"갑자기 무슨 소리야."

"네가 샌드버그에 대해 악감정을 품고 있다는 것은 모르는 바가 아니지만, 지금과 같은 멍청한 대처는 이해할 수가 없다는 거다. 지금 상황은 누가 보더라도 네가 잘못한 거야."

"하, 하지만...!"

"네가 바라는 것이 자기만족에서 그치는 것이라면 몰라도, 그 이상의 보편적 동의와 정의라면 '하지만'은 없어. 있는 것은...주변을 보면 알겠지."

데일은 알토스의 말에 의아함을 느끼고 주변을 둘러봤다. 그러나 많은 이들이 이곳으로 시선을 주다가 황급히 고개를 돌리는 모습이 보였다. 그 서두르는 모습이 꼭 데일을 두려워 하는 것인양 싶었다.

"뭐, 뭐야 이러면 마치 내가 악당 같잖아!"

"...방금 네 모습은 처음 보는 사람에겐 충분히 악당 같아 보였어."

알토스가 눈살을 찌푸리며 말했다. 데일은 멍청하니 아무런 답도 말할 수 없었다.


  

식당에서 있었던 데일의 실책을 반찬 삼아 즐겁게 식사를 끝마친 알렉은 세나를 핑계로 잠시 자리에서 일어났다. 하지만 휴게실 내부에 그녀의 모습은 보이지 않았다. 근처에 이스펩의 복장을 한 학생이 보였지만 알렉은 세나의 행방을 묻지 않았다. 그가 샌드버그의 수족일 것은 보지 않아도 뻔했기 때문이다. 물론 붙잡아서 세나의 행방을 물으며 그를 놀려먹는 것도 즐겁겠지만 그러기엔 한정된 시간이라는 한계가 엄격하게 알렉을 제한하고 있었으므로 그럴수는 없었다. 그리고 굳이 묻지 않더라도 그녀의 행방에 대해 알렉에게는 짐작 가는 바가 있었다.

박물관 이층 서쪽의 전시회랑은 주로 서물(書物)이 전시되어 있다. 그림이나 책, 편지 등이 그 대부분을 차지하는데, 드물게는 제 3마법 시대 초기의 마법진과 같은 이색적인 것들도 있었다. 그 전체적인 구성은 전체적인 박물관의 규모에 비할 때 조금 난삽한 감이 있었지만, 그것은 양피지나 종이와 같이 보관하기 민감한 물건들에 대한 관리상의 이점을 위한 것으로 박물관 관리상의 소흘로 인한 것은 아니었다. 

그리고 알렉은 조용한 동작으로 그 곳에 걸음을 내딛었다. 화려한 전쟁유물에 비해 그다지 사람이 찾지 않는 곳이기에 그 곳을 형성하고 있는 고요한 공기는 더욱 그곳을 채우고 있는 서물과 어울리는 적막을 형성하고 있었다.

'여기 어디 있을텐데...'

알렉은 고개를 기웃거리며 주변을 살폈다. 투명한 유리관 너머로 보이는 유물들과 드문드문 보이는 사람들이 그것을 관람하는 모습은 일자로 길게 배열된 복도의 구성과 함께 알렉의 눈으로 시원하게 들어왔다.

'아, 역시 저기로군.'

그리고 회랑 중간쯤의 독립된 진열관에 한 소녀가 기품 있게 서 있는 모습이 눈에 들어왔다. 조용히 진열관 속의 책자를 바라보는 소녀가 주변으로 보이는 고요한 기품의 깊이는 놀라운 것이라서 유물보다 오히려 그녀를 바라보는 쪽이 관람의 보람이 있지 않을까 싶을 정도였다. 알렉은 반가운 마음에 살금살금 다가가 갑자기 그녀의 등을 밀어내며 귀쪽으로 '왁-'하고 작게 소리질렀다.

'...구애받지 않는 자재로움이 오라버니의 장점의 한 가지라는 것은 충분히 알고 있으니, 이러한 장소에서 그 장점을 발휘하는 것은 되도록 양보해 주셨으면 해요.'

세나는 '흠칫'하는 떨림의 모습도 없이 곧장 알렉을 향해 한숨과 함께 답해왔다. 장난을 걸었던 알렉이 되려 흠칫 뒤로 물러갈 정도의 침착이었다. 알렉은 코밑을 굵으며 말했다.

'으음, 자칫하면 장래엔 내가 네게 밀리겠군.'

'후후, 설마 그럴리가요. 하여간 이 곳은 이야기를 나누기에 적합한 장소가 아니니 일단 자리를 옮기도록 할까요.'

'그러지.'

알렉의 동의와 함께 세나의 발걸음은 전시회랑을 벗어나 있는 간이 휴게실 쪽으로 향했다. 알렉은 그녀와 걸음을 맞추며 스치는 눈으로 그녀가 바라보던 진열관을 쳐다봤다. 양가죽으로 겉을 덮고 양피지로 페이지를 채운 책자가 중간쯤 되는 부분이 펼쳐진 채 전시되어 있었다. 양피지의 페이지 위에 느껴지는 지난한 세월의 흐름이 검은 선의 연결로 이루어진 저자의 정갈한 필체와 함께 숭고한 정성을 웅변하고 있었다. 그것은 설명 없이도 책의 깊이를 설명해 주는 것인 양 싶었다.


"...혹시나 했더니 역시나 더구나."

알렉은 창가로 쏟아지는 태양 빛을 등지고, 그 빛처럼 밝은 웃음을 입가로 걸며 말했다. 세나는 은근한 미소를 보이며 알렉을 마주했다.

"그런 말까지 들을 정도는 아니라고 생각하지만... 분명 그 책에 애착을 가지고 있는 것은 사실이지요."

"난 아무래도 좋아하기 어려운 책이었는데. ...아무리 선조께서 쓴 거라 해도."

세나가 바라보던 책을 떠올리며 알렉은 고소를 지었다. 정성 들여 쓰여진 것임은 분명하지만 겉에 아무런 제목도 붙여지지 않았던 그 책은 원래 한 권의 일기에 지나지 않았다. 그러나 그 단순한 한 권의 일기는 지크 폰 볼드윈의 것임으로 인해 특별하다. 

지크 폰 볼드윈이 볼드윈 가의 가주로 있을 때 윌트리아는 여러 전쟁을 겪었다. 그 책은 전장을 밤을 지세며 볼드윈 공작이 펜을 놀리던 때의 것이다. 그러나 그 일기를 이 곳의 진열관 한 곳에 따로이 보관하도록 만들게 된 이유는 단순히 지크 폰 볼드윈의 일기라는 점 때문이 아니다. 그 책이 그러한 특별한 대우를 받도록 한 것은 지크 폰 볼드윈의 책이라서가 아닌 그 책이 속에 품고 있는 내용 자체에 있다. 

"어머나, 그렇게 말씀하시면 마치 선조님의 책이라서 애착을 가진 듯 하잖아요. 그러나 그렇지 않다는 것은 오라버니께서 가장 잘 알고 계시지 않을까 싶은데요."

"으음. 그런 말을 듣자니 할말이 없군. 하지만, 그래도 나는 그 책을 내용을 긍정할 수가 없어."

알렉이 코끝을 긁으면서 말했다. 거기서 세나의 미소가 짙어졌다.

"후후... 그것만해도 굉장한데요. 제가 알기에 오라버니는 과거 그 책을 아주 끔찍하게 여기지 않았던가요. 패배한 자의 글이라고."

지크 폰 볼드윈은 일반적인 일기를 쓰지 않았다. 그가 피비린내 나는 전장에서 돌아와 쓴 글은 세계와 존재에 대한 진지하고 성실한 성찰의 기록들이었다. 그 기록의 면면들은 그가 겪는 전장의 처절함과 어울리지 않는 정적인 고요의 순간들로 이루어진 듯 보이기도 했고, 그 처절한 생사의 순간을 겪었기에 쓰여질 수 있었던 달관의 기록인 듯 하기도 했다. 그러나 그 기록이 생사를 무시한 것으로서 가능했던 것이든, 생사에 천착해 이루어진 것이었던, 종국적으로 그 일기는 한 권의 무척이나 뛰어난 철학서가 되었다.

"그래. 나는 그 책을 패배한 자의 글로 여겼지. 삶의 기원을 묻고 물어, 삶을 이루는 그 가장 극적인 기초를 붙잡고서, 그것만을 붙잡고서 이루어지는 삶만이 진짜라고 주장하는 그 침착하고 가련한 글 속에서 들끓어 오르는 광포한 힘을 가만히 견뎌낼 수가 없었기 때문이지."

알렉은 고개를 끄덕였다. 지크 폰 볼드윈의 내면에 대한 성찰의 결과 이루어진 결론의 모습들은 모두 이성에 대한 감성의 굴종의 태도였다. 믿을 수 없는 그 모든 인간적 욕구는 거세한 채, 냉철한 이성만이 삶을 이루어 인생이 지속되어 나가야 하며, 그것이야말로 완전한 삶이 되리라. 알렉이 처음으로 그 글을 모두 읽었을 때, 그는 놀라운 흥분이 혈관을 휘돌던 것을 기억한다. 

그는 전장을 뒹굴며 수많은 인간을 베었기에 결국 인간이 피와 살로 이루어진 가련한 혈육의 주구임을 이해하고, 아름다움도, 추함도 초월해 단지 담담한 인간만을 말하게 되었다. 그는 전장의 고난 속에 맛있는 음식 맛없는 음식 모두 맛보아 오며 결국 남는 것은 몸을 해치지 않고 건사할 수 있는 음식이 있을 뿐이란 결론을 내었다. 그러한 지크 폰 볼드윈의 태도에서, 알렉은 자신이 경험하지 못한 세계를 경험해, 자신이 결론지은 세계 이상의, 그러나 정 반대되는 세계를 만나야만 했었다. 

"건물을 짓는데 뼈대란 중요하지. 사람이 서는데 뼈대는 중요하지. 그러나 그 뼈대로 모든 것이 이루어 질 수는 없지. 나는 메마른 회색의 뼈대로 모든 삶을 이루려는 그 시도와, 시도의 결과 이루어진 정밀한 논리에 놀랐지만, 동시에 인정할 수 없었다."

"저는 그렇게 여기지 않아요. 이룰 수 없는 것에 대한 욕망을 품고 살기 보다 그 욕망의 근원을 붙잡아 욕망 자체를 자재로이 하겠다는 지크 할아버지의 글은 분명한 하나의 정답이라고 생각해요."

"뭐, 그럴 수도 있겠지. 그러나 철학이란 단지 삶을 반성하는 것을 넘어 삶을 풍요히 해야 하는 것이라고 여긴다. 그런 의미에서 그 글을 읽으며 나는 왜 당신은 자살하지 않았던가, 하고 묻고 싶었던 것이 사실이다. 아무런 집착도 의미도 없이 다만 담담히 생을 이어가는 그 태도가 과연 산다고 할 수 있는 것인지 나는 이해할 수 없었기에."

"지금도 그러한가요?"

"지금은... 그래. 네 말대로 그 역시 하나의 정답일 수도 있다는 것을 조금은 이해하고 있지. 그리고 우선 내 사랑하는 여동생께서 꽤나 영향을 받았는데, 그걸 이해하지 않을 수는 없는 것이니까. 그런 의미에서 저 책이 이 곳에 있는 건 조금 아쉬운 일이군,"

원래 그 책은 볼드윈의 본가에 보관되어 있었고, 알렉도, 세나도 인쇄본이 아닌 자필의 원본으로 지크 폰 볼드윈의 사상을 접했다. 그 책이 지금 이 곳에 있는 것은 엘비라 시청박물관의 개관을 축하하며 볼드윈에서 보내기로 결정한 유물이 바로 그의 수기가 되었기 때문이다. 지크 공작과 사상적으로 차이가 큰 알렉은 그렇다 치더라도 현 볼드윈 공작의 밑에서 그녀를 지금과 같이 견디고 또한 완성될 수 있도록 도와준 가장 중요한 사상적 뒷받침의 대부분은 저 책에서 나왔던 것이기에 지크 공작 자필의 저 수기는 세나에게 꽤나 애착이 갈 수밖에 없는 물건이었다.

"후후, 이제 겨우 정말로 달라졌다는 느낌이네요. 예전 오라버니는 책의 내용을 부정했지만 그 필사적인 부정의 모양새는 사실은 너무 닮았기에 부정하는 것이 아닐까 하고 저는 간혹 생각해 보곤 했었으니까요."

알렉을 입가를 맴도는 쓴맛에 입가를 다셨다. 근친증오(近親憎惡). 어쩌면 그럴지도 모른다. 과거 그 필사적인 삶의 요소들에 대한 자신의 긍정은 그것들의 전면적인 부정과도 실은 많이 닮아 있었던 것인지도 모른다.

"흥. 나이를 먹어가며 느는 건 건방과 입담뿐이군."

"하지만 아무래도 알렉 폰 볼드윈에 당할 수는 없지요."

"뭐 그런건 어찌됐건 좋아. 이야기가 많이 어긋났는데, 로자 양의 기숙사 방이 몇 번이야?"

어깨를 으쓱이며 알렉이 하는 말에 세나의 얼굴이 어두워졌다.

"저를 위하신다는 것은 알지만 그 방식은 좋지 않아요."

"아, 그건 걱정하지 않아도 돼. 손끝까진 몰라도 네가 걱정하는 수준까지 갈 생각은 없으니까. 데일 녀석도 시끄럽고, 나도 이제 그런 뒤처리 골 때리는 일은 사양이야. 그리고 이러니 저러니 해도 그녀가 마음에 들지 않았다면 이런 일 하지 않아."

"설사 그렇다 해도... 그녀에게 오라버니는 너무 가혹한 게 아닌가 싶군요. 어차피 예전에도 오라버니가 여러 아가씨들과 어울리며 노렸던 것은 그녀들의 몸이 아니었으니까요."

그리고 그 지점에서 오라버니는 당신이 그토록 부정하던 아버지와 완전히 같은 사람이 되지요. 세나는 내심 한 숨을 쉬며 중얼거렸다.

"그렇게 된다해도 그것은 오직 그녀의 선택일 뿐이지."

그녀의 내심을 아는 듯 모르는 듯, 언제나처럼 신비하고 자신감 넘치지만 동시에 냉정한 미소를 입가로 머물리고, 알렉은 말했다. 

"...역시 오라버니는 가혹하군요." 

"그 말은 심하군. 나는 그녀에게 아무것도 강제하지 않아. 아무런 위협도 各?것이고, 무엇도 빼앗지 않아."

물론 그럴 것이다. 그러나 그렇기 때문에 그녀는 종래 결코 알렉을 탓할 수 없게 될 것이다. 타인을 탓할 수 없는 투명한 고통은 그 크기에 무관하게 무자비하다.

"...그렇기 때문에 가혹하다는 것이지요. 오라버님의 행사는 대게 정도가 지나쳐요. 어제 있었던 데일 님의 일만해도 그렇고..."

"응? 거기서 데일이 왜 나와?"

"저는 바보가 아니랍니다. 어제 일이 누구의 사주인지 정도는 뻔한 일이잖아요."

"...그야 물론 샌드버그..."

알렉은 무슨 말을 하냐는 듯이 천연덕스런 얼굴로 말하다가 빤히 자신의 얼굴을 바라보는 세나의 눈빛에 다시 한 번 어倖?으쓱이며 말했다.

"...라고 말하고 싶지만, 이미 눈치챈 듯 하군. 언제부터 알았어?"

"정체불명의 편지가 박물관 1층 전시회랑에 나와주길 간곡히 부탁해 나가있자니 나타난 것이 데일 님인 그 순간부터 알았지요."

사실 세나는 그런 종류의 편지를 자주 받는 편이다. 대게 이스펩의 남성 생도들이 그녀를 연모해 보내는 것인데, 이스펩의 남녀교제에 대한 엄격한 제한과 그들의 출신을 생각할 때 그러한 종류의 편지를 보내는 일에는 언제나 상당한 용기와 굴욕이 포함되기 마련이라 그녀는 대게 그들 편지의 주인을 만나준다. 그녀는 이번 역시 같은 맥락의 일일 것이라 생각했다. 

"으음... 네가 내 필체인걸 눈치채지 못하게 하려고 학원에서 대필 받아 가지고 온 건데 거기서 드러났다니 이거 참, 보람이 없군."

"애시당초 저를 숙일 수는 없지요. 데일님은 샌드버그를 모르지만 저는 잘 알고 있으니까요. 샌드버그는 그런 방식의 복수를 꾀하지 않아요. 그는 자신의 눈앞에서 데일 님을 짖밟아 자신의 구두맡을 핥게 만들어 즐기는 타입이지, 뒤에 숨어서 타인을 조종하지 않아요."

"뭐- 그야 그렇지."

"하지만 설마하니 그렇게 요란한 이벤트를 중간에 준비했으리라곤 과연 짐작하기 힘든 일이었어요. 자칫하면 정말로 데일님이 위험할 뻔했잖아요."

"데일이 위험? 웃기는 소릴. 데일을 정말로 위험하게 하기엔 그런 녀석들 일천명이 몰려와도 부족해."

"그렇지만 데일 님은 허리에 상당한 상처를 입었는 걸요."

"그거야 어차피 너와 함께 있을 거라고 계산했으니까 흘린 정보 덕분에 발생한 일종의 불확실성이지. 뭐, 따지자면 그 역시 충분히 계산의 범주에 있었다는 거야. 하지만 그런거 치곤 너도 꽤 잘 따라줬잖아."

"사실을 밝히면 오라버니의 처지가 위험할 것은 분명해 보였으니까요. 그리고 어차피 샌드버그는 데일 님과 양립할 생각은 없을 테니, 반드시 두 사람은 부딪히게 될 거예요. 그러나 데일 님의 온화함은 장래 샌드버그와의 대립에 있어 상당한 흠이 될 수 있을테니, 이런 일을 통해 미리 적의를 불어넣어 두는 것도 좋겠지요."

알렉은 고개를 끄덕였다. 요 근래 왜인지 샌드버그가 데일에게 친밀히 굴어오려 하는데, 이번 파약(破約)과 샌드버그의 성격을 생각하면 그것은 결코 데일에 대해 좋은 의도를 가지고 있던 때문이라 할 수 없을 것이다. 오히려 그것은 이면에 어떤 커다란 악의의 존재를 생각하는 것이 앞으로를 위해 좋은 판단이 될 것이다.

"그런데, 데일이 입었던 상처 말인데, 왜 같이 안 싸웠어?"

"평소 오라버니가 데일 님의 실력에 대해 칭찬을 아끼지 않았던 것이 원인이지요. 저 역시 마법 사용자의 한 사람인데 그 정도로 오라버니가 칭찬을 한다면 그 실력을 알아보고 싶은 마음이 생기는 법이지요."

"그래서 감상은?"

세나는 잠시 눈을 감았다. 어제의 일을 떠올려봤다. 가볍게 손을 휘두른 것만으로 마법을 발동시켜 폭발을 일으키는 데일의 모습을 떠올랐다. 자신을 감싸안고 엎드렸을 때, 그의 등으로 일었던 커다란 에너지의 집중과 폭발을 기억났다. 근력과 몸무게를 동시에 늘려 그 몸집에 걸맞지 않는 육중한 발소리로 골목을 울리며 깡패들을 향해 짖쳐 들어가는 데일의 모습을 떠올랐다. 자신을 감싸안고 상처 입던 모습이 떠올랐다. 그 눈앞의 일인 양 선명한 동작 하나하나의 모습은 그것이 세나의 마음에 가져다준 인상의 크기를 대변한다.

"경이로웠어요. 기본적으로 마법의 운용은 신체의 어디로도 할 수 있다는 것이 정설이지만 신체의 대부분은 손에 비해 그 직접성이 현저히 낮기 때문에 몸 전체로 그것을 운용하는 것은 정말로 어려운 일인데... 그걸 그렇게 간단하게 해내는 걸 보았을 땐 숨이 막히는 느낌이었지요. 싸움이 있게 된다면 정말로 오라버니와 승부를 가리기 어렵겠더군요."

되새겨진 기억에 몸이 다시 한 번 당시의 흥분을 재현하려는 듯 아련한 떨림을 지어내는 가운에, 세나는 가벼운 심호흡과 함께 그렇게 말했다.

"그걸로 끝?"

"아니라면 뭔가 더 남았나요?"

의아로운 듯 세나는 물었다. 알렉은 의미심장한 웃음을 지으며 말했다.

"중요한 게 하나 더 남았지. 데일의 호감을 사기 위한 것이기도 했잖아."

세나의 얼굴이 꽃이 만개하듯 붉어졌다. 그 붉어짐은 어떤 평정 위에서도 결국은 지워질 수 없는 감성의 존재를 완연히 주장하고 있는 듯 싶었다. 알렉은 결국에 드러나게 되는 그 뜨거운 삶의 요소들의 모습에 기쁨을 느꼈다.

"그건..."

우물쭈물하는 그녀의 어조는 알렉의 흥취를 더욱 더한 듯, 알렉은 키득대며 그녀를 놀렸다.

"낄낄. 그 천하무적의 평정이 무너지는걸 보자니 역시 너도 꽃피는 청춘이긴 한 모양이구나. 이번 건은 네가 눈치챈 게 좀 유감이긴 하다면, 정리하고 보니 소정의 목적은 충분히 달성됐군. 음, 수고한 보람이 있어."

그러나 그렇게 즐거워하는 알렉의 마음 속에서는 샌드버그가 어제오늘 보여준 데일에 대한 이상스런 접근이 앙금처럼 가슴에 남았다. 그 행동의 이면에 있는 진의야말로 이번 학술회 그 자체의 진의일지도 모른다는 생각을 지울 수가 없었다. 알렉은 표정을 진지하게 바꾸고 세나에게 다시금 말했다.

"-그래서 로자 양의 방 번호는?"

"...오라버니."

세나는 또다시 한 숨을 쉬었다. 


 
십 여장 정도 되는 종이를 간단한 제본 형식의 풀칠 처리를 통해 만든 교재를 들고 데일은 자리에 앉았다. 이미 강당은 사람으로 가득해 있었다. 곧 오늘 마지막 강의인 부르크 하르크의 강의가 시작될 터였다. 부르크하르크의 이름만 나오면 냉소적인 반응을 보이던 알렉의 태도를 기억하고 데일은 옆을 바라봤다. 학술회가 시작 된지 4일이 되었고, 그 4일째의 마지막 강의를 맞이하는 지금까지 알렉은 거의 전 강의를 지루함으로 점철된 표정으로 보내왔다. 애시당초 학습을 목적으로 이 곳에 온 것이 아닌데다 열의를 가지기에 대게 알렉이 그 내용을 알고 있던 탓이다. 그런 알렉이 드물게도 상당히 진지한 표정으로 교재를 훑어보고 있었다.

"뭐야. 싫어하는 것 같더니 그런 것 치곤 성실한 자세잖아."

알렉은 여전히 그 눈길을 교재에 가져다 놓은 채 말했다.

"아아. 싫어해. 하지만 싫어하기 때문에 더욱 자세히 알아야 할 경우도 얼마든지 있지. 경멸은 대게 책임을 동반하니까."

담담한 알렉의 말은 데일에게 공작을 기억나게 했다. 엄정한 현실 인식 위에 그의 야망을 이룩해가던 공작의 태도는 지금의 알렉과 무척이나 닮은 것이었다. 부정 속에서도 결국 이어지는 두 사람의 부자로서의 인연은 데일의 입가로 슬며시 미소를 지어냈다.

'본인에게 말하면 무슨 말 같지 않은 소리냐고 펄쩍 뛰겠지만...'

정녕코 그러할 것이다. 그리고 그 부정의 모양새는 완강한 만큼 데일을 즐겁게 해줄 터였다. 데일은 매일같이 자기만 놀림 당하기곤 하는데, 다음에 기회가 생기면 이번 건을 통해 자신이 알렉을 놀려주기로 결심하고 곱게 이 깨달음을 접어 기억 한편에 정리해 두고, 알렉에게 다른 물음을 건냈다.

"그런데 부르크하르트기 대체 어떤 일을 했기에 네가 그렇게 싫어하는 거야?"

그것이 데일이 진정 알렉에게 묻고 싶은 문제였다. 알렉은 교재를 훑던 눈길을 멈추고 페이지를 맨 앞으로 돌려 데일의 눈앞에 내밀었다. '소환존재의 유연한 사역을 위한 방법론에 대한 논의' 페이지의 맨 위에는 굵고 커다란 글씨로 그렇게 인쇄되어 있었다.

"...그게 왜?"

"뭐어... 나머지는 강연이 끝나고 이야기하도록 하자. 이번 강의는 귀한 거니까 잘 들어 두라고. 어차피 진국이 나올 리는 없겠지만 화약무기의 대량 생산 가능 이전 시대 같으면 국가적인 극비에 붙여졌을 만한 내용이니까."

"그, 그러냐."

그러고보니 이번 강의는 뒤쪽 자리에 드문드문 학생이 아닌 이들도 앉아 있었다. 그들 대부분은 데일도 이미 얼굴을 알고 있는 이들로 이전 강연을 진행했던 강사들이었다. 알렉은 심드렁한 표정으로 말을 이었다.

"그래. 설마 했는데 정말로 전공분야 강연을 하더군. 이 작자가 갑자기 개과천선해서 마학 발전을 통한 인류복지 증진에 관심을 가지게 됐을리는 없을 테고... 샌드버그에서 정말로 돈을 많이 들인 모양이야. 그렇지 않다면 내가 이렇게 진지한 자세를 하고 있을리 없잖아."

"음. 과연 그렇군."

데일이 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 알렉은 그 표정이 마음에 들지 않은 듯, 애매한 표정을 지으며 데일에게 항의했다.

"...과장된 수사법을 그렇게 담담하게 긍정하면 무척 기분이 나쁜데."

"아니, 무척 적합한 수사였어. 과장도 과소도 없는 선명한 수사가 아주 마음을 파고들더라."

"......"

알렉이 무언가 말하려고 입을 여는 순간은 이미 부르크하르트가 강단으로 발걸음을 옮기고 있었다. 데일은 입가로 검지를 세워 보이며 알렉에게 조용히 하라는 표시를 해 보이고는 교재를 펼치고 진지한 표정으로 강단을 주목했다. 알렉은 가슴 한 구석으로 횡당그랑한 바람이 스산히 부는 것을 느꼈다.


"...이미 여러분도 아시는 사실이겠지만. 소환이란 그리 만만한 작업이 아닙니다. 이 마법 분과에 있어 가장 중요시되는 것은 소환자체이기 보다 소환 이후입니다. 마법의 시전에 우선적인 순위를 두고 그 마법의 응용에 두 번째 순위를 두는 다른 분과와 소환분과의 가장 큰 차이는 여기 존재한다 할 것입니다. 이 차이의 발생이 바로 소환마법에 있어 가장 곤란한 점으로 인한 것인데, 그것은 소환마법을 통해 소환한 대상이 결코 소환자에 대해 우호적이리라 기대할 수 없다는 것입니다. 아니, 좀더 정확히 말해 우리는 소환되는 존재의 거의 전부가 소환자에 대해 적대적이라고 예상해야 합니다. 신뢰할 수 있는 몇 가지 연구의 의하면 소환대상의 98% 이상이 적대적이라고 합니다. 이 압도적인 수치를 다시 세분화하자면 이중 1/3정도가 소환자를 죽이려 들 정도의 적대감을 가지고 있으며 나머지 1/3정도가 경계와 함께 소환자를 위협하는 정도의 적의, 그리고 나머지 1/3은 탐색적이지만 적의는 분명하게 드러내보이는 형태를 취합니다. 이러한 소환존재의 노골적인 적의는 그들이 그들의 세계를 가지고 있는 것에 대한 증거로 여겨져 우주론에 대한 새로운 논의가 이루어지기도 했지만 그것은 여러분의 자율적인 학습을 기대하도록 하고 진도를 나갑시다."

부르크하르트는 청명하고 힘찬 목소리로 강의를 시작했다. 강의 중간중간에 웃음과 농담을 섞어가며 이야기하는 그의 강의 형식은 꽤나 매력적인 것이었다. 지나친 무게와 긴장을 배제한 편안한 강의는 소명이라기 보다 흥미로서 이야기를 끌어나가고 있었기에 알렉의 부르크하르트에 대한 적의가 상당한 것이 아니었더라면 데일은 그에게 꽤나 호감을 가질 수밖에 없었을 것이다.

"...자아, 그렇다면 여러분은 이제 왜 소환마법에서 소환 이후의 부분이 더 중요하게 여겨지는지 충분히 이해했을 것입니다. 강력한 소환수를 소환해 내는 것도 좋지만 술사가 그 소환수를 다룰 능력이 없거나 충분한 주의를 기울이지 않는다면 소환마법은 도리어 술사 그 자신을 파멸시키기 쉬운 위험한 술법이기 때문입니다. 소환마법의 목적이 무엇이든 그 자신이 위험하고서는 아무 의미가 없습니다. 더구나 소환수는 소환술사를 죽음으로서 귀환하게 되므로 동귀어진의 의미로 사용할 수도 없는 것이지요."

데일은 아직 소환마법을 한 번도 공부해 본적이 없다. 그것은 소환마법이 어려운 마법이라기 보다 무척 위험한 마법이기 때문이다. 아마 소환마법에 대해 알고 있든 아니든 여기 참석한 대부분의 학생들 역시 그 마법을 직접 해 본적이 없을 것이란 점에서는 데일과 같을 터였다. 그러나 이 몇몇 강의를 통해 그들은 소환마법에 대한 경진대회를 하게 될 것이란 이야기는 결코 이 마법 분과의 난이도가 높은 것은 아니라는 이야기다. 결국 쉬우면서도 위험하다는 말이다. 

그렇기 때문에 소환마법을 다루는 술사들에 대해 면허제도를 시행해야 하지 않겠는가 하는 이야기가 몇 번이고 공론화 된 적도 있었다. 물론 중산계급의 부흥과 함께 마법 사용자층의 권력증대와 절대적인 수효의 가파른 증가로 인해 그러한 관리에 대해 시도는 실패했다. 더구나 소환마법은 대게 전투나 전쟁을 위해서만 사용되는 것이고, 그런 환경 속에서 국가가 올바로 작동할 때나 이루어지는 그러한 제재는 일체 쓸모가 없기 마련이다.

"...이런 연유로 인해 소환마법의 역사에 있어 가장 중점적으로 연구된 것은 강한 소환수의 소환이 아닌 소환수의 유연하고 안전한 사역입니다. 다행스럽게도 기본적으로 소환수와 소환술사 사이에는 분명한 정신적이며 동시에 마력적인의 연결이 존재하며, 그 마력은 소환수에 대해 강한 강제력을 가집니다. 이 마력의 연결이 바로 소환수를 소환수로서 존재하게 만드는 근거입니다. 소환수는 이 마력의 연결에 의해 소환술사에게 강제 당하면서 동시에 이 세계에 존재하게 되는 에너지를 얻습니다."

데일은 이전에 있었던 강의를 기억했다. 이 강제적인 마력은 소환술사에게 수족과 같이 익숙한 느낌으로 다룰 수 있는 것이라 따로 공부할 필요 없다고 한다. 어떤 느낌일지 조금 기대가 되기도 했다.

"...그러나 그 마력의 연결이 절대적이 아니라는 것은 우리가 굳이 안전한 사역에 대해 전전긍긍해야 한다는 사실 그 자체에서도 이미 증명된 것이라 할 것입니다. 기본적으로 이 마력의 강제력은 술자의 마력에 정비례하며, 그렇기에 만일 술자가 분에 넘치는 소환수를 불렀을 경우 두 존재 사이를 연결하는 마력의 강제력은 그 소환수에 대해 무의미할 수 있습니다. 이런 경우 소환수는 대게 술자를 공격해 죽이고 여러 학자분들의 논의처럼 그것의 원래 세계로 가는 것이든, 본래적 원자의 흐트러짐이든 전문 소환술사들의 표현에 따르자면 '귀환(歸還)'합니다."

알렉은 부르크하르트의 설명을 듣던 도중 조소했다. 그의 '귀환'에 대한 설명에는 상당한 조소가 깃들어져 있던 탓이다. 그것은 최근까지 있어온 우주론 상의 격한 논쟁에 분명히 관계된 표현인 것으로 보였다. 

소환마법의 발전과 함께 일차원적 우주론(우주는 하나다.)은 이세계에서 소환되어 온것임에 분명해 보이는 존재들에 의해 기세가 꺾였었지만, 얼마가지 않아 부활했다. 그들 학파의 학자들은 이 존재들이 꼭 다른 세계에서 온 것이 아닐 수 있다고 주장한 것이다. 그들은 이 존재가 마법에 의해 부정하게 세상에 조합된 것이며, 그러니 술자에 대해 대게 적대감을 내보이는 것이 아니겠는가, 하고 이야기했다. 

다세계론자(우주는 여럿이다.)들은 그들의 주장에 발끈하여 논쟁을 개시했지만 누구도 양측의 의견을 논리적으로 논파할 수는 없었다. 서로가 서로의 능력으로 증명될 수 없는 대상으로 토론을 하고 있던 탓이다. 소한전과 소환후의 일정한 공간내의 질량변화를 특정함으로서 소환수를 구성하는 원자가 외계에서 온 것인지, 그렇지 않으면 일차원 우주론자들의 말처럼 그 공간 내의 원소를 이용해 만들어지는 것인지 실험해 보자는 제의도 있었지만, 양측 우주론자들의 설명에 따르면 이 무게비교를 위해 무게를 잴 수 있어야 하는 대상은 밀폐된 특정 공간이 아닌 우주 전체여야 했기 때문에, 사실상 증명 불가능한 논쟁으로 결론 나고 말았다.

일선에서 활약하는 소환사인 부르크하르트에게 그런 학자들의 논쟁은 그리 긍정적으로 보이지 않았을 것이다. 그러나 그들의 현학적 노력을 비웃는 부르크하르트는 지나친 실용주의로 넘어갔었다. 알렉이 보기에 그는 그들이 비웃는 이들에 비해 하나 나을 것이 없었다. 아니, 현실에 그 영향력을 미쳤다는 점에서 그는 오히려 그가 비웃는 대상들보다도 더욱 나쁘다.

"...소환술에 대한 전문적인 공부는 이런 제반 사정 아래에서 안전한 사역에 중점을 두어 연구가 지속되었습니다. 물론 강한 소환수에 대한 관심 역시 지속되었지만 안전한 사역에 대비해 그 비율은 그리 높은 것이 못되었지요. 현재까지도 이 안전한 사역에 대한 연구는 지속되고 있으며, 제가 전공하고 있는 분야도 바로 이것입니다. 그렇다면, 이제부터가 바로 본론입니다."

부르크하르트는 거기서 이야기를 잠시 끊고는 페이지를 넘겼다.

"...어떻게 안전한 사역을 할 것인가. 이 안전한 사역은 크게 두 가지 방향으로 연구되고 있습니다. 첫째는 마력의 강제력을 강화하는 방법이며, 가장 역사가 긴 방식이기도 합니다. 소환마법을 위해 마법진을 만들어 두는 것이 일반에 가장 흔히 알려져 있는 방식이지요. 그 외에도 술자 자신이 보조적인 도구를 착용하거나 마법진에 마력 매개체를 수학적 계산을 거친 방식으로 배치해 진을 강화하는 방식 등이 이용됩니다. 이 마법진을 통한 강제력의 강화는 이 뿐만이 아닌 강한 소환수의 소환 등에도 마찬가지의 방식으로 사용됩니다. 요는 마법진을 통해 마력을 저장하고, 그 저장된 마력을 소환수의 소환이나 강제력의 강화, 어느 쪽으로 전환할 것인가가 문제인 것입니다. 개중에는 양방으로 시도하는 술사도 있습니다만, 연구 결과 그다지 효율이 좋지 않은 것으로 판명나 실질적인 사용까지는 긴 시간이 필요할 것이라 하더군요. 그리고, 안전한 사역을 위한 두 번째 방식은 요즘 큰 진전을 본 연구로서 소환수를 꼬시는 것입니다."

소한수를 '꼬신다'는 농담 섞인 표현에 학생들의 웃음이 잠시간 강당을 들썩이게 했다. 그러나 알렉의 눈매는 그 농담에 이르러 더욱 날카로워졌다. 이 부분이야말로 부르크하르트 소환술의 핵심이기 때문이다.

"...소환수를 만족시켜 그를 부릴 수 있게 된다면 소한술의 사용이 무척이나 용이하게 될 것임은 자명한 일입니다. 이 방법에 대한 구상은 소환술 초기에도 존재했지만, 초기 소환술사와 소환수 사이에는 그런 것을 구상했다 해도 실천할 수 있을만한 여유가 없었습니다. 소환술의 기술적 발전이 거의 없었기에 소환수와 소환술사 사이의 균형은 대게 팽팽한 편이었고, 이 팽팽함은 다시 말해 잠시간의 방심도 소환술사에게는 무척이나 위험할 수 있다는 이야기이었기 때문이지요. 마법진을 통한 소환술이 보편화되면서 소환술사는 소환수의 사역에 여유를 가질 수 있었고, 이 방법론에 대한 연구도 점차 진전을 볼 수 있게 되었습니다. 이 여유를 통해 소환수의 적대감을 없애려는 시도는 대게 마력의 제공이나 먹을 것을 주는 것으로 이루어졌습니다. 이 시도 아래 이루어진 재미있는 에피소드도 상당히 많아서, 과거 귀족 출신의 소환술사가 도락으로 진행한 연구 중에는 배변의 유무를 통해 파악하는 소환수의 생리 따위의 그다지 고상하지 못한 연구도 있었습니다."

부르크하르트의 낭랑한 목소리가 강당을 채우고, 그 와중 간간히 학생들의 웃음소리가 섞이는 가운데 강의는 지속되었다. 



 
데일은 학술회 특수를 노린 박물관 매점의 다급한 공수품 중 하나인 오렌지 주스를 앞에 두고, 지금 먹을 것인가, 나중에 먹을 것인가- 하는 이원론적 실존의 고뇌 앞에 서서 주변을 힐끗힐끗 쳐다봤다. 리리와 알토스, 알렉은 서로간의 간결한 대화를 나누고 있을 뿐, 아무도 눈앞의 주스에 손을 대지 않았고 있었다. 그 정리된 단합의 광경에 개인적 욕구가 끼어들 공간은 없어 보였다. 사회적 인간으로서의 엄격한 한계가 안타까운 욕망의 외침을 단호히 끊어버릴 것을 요구함을 느끼며, 데일은 아쉬움을 씻듯 누구를 향해서랄 것도 없이 중얼거리듯이 말했다.

"...좋은 강의였다고 생각하지만, 그다지 특별한 강의인 것 같지는 않던데."

당장에 한심하다는 어조의 반론이 날아왔다. 알토스였다.

"그건 네가 마법 특기생 주제에 얼마나 마법에 대해 이론적으로 무지한가에 대한 반증밖에 안 돼. 수박 겉 핥기 식의 강의이긴 했지만 오늘 부르크하르트가 이야기한 내용들은 마학 관련 서적이란 서적을 다 뒤지더라도 나오지 않을 내용이니까."

한마디 한마디가 데일의 자존심을 쿡쿡 파고드는 말이었지만 모르는 건 사실인지라 뭐라 할 수가 없었다. 

"그, 그런거냐."

결국 곤란한 눈빛으로 알렉을 쳐다봤다. 도움을 요청하는 의미도 조금은 있었다. 하지만 알렉은 평소에는 우정이 어쩌고저쩌고 하는 주제에 변호는커녕 시원스레 고개를 끄덕이며 알토스의 말을 긍정할 뿐이었다.

"그런 거야. 부르크하르트가 속한 소환학파는 그 인원이 무척 적은 탓에 여전히 기술적으로 중요한 대부분의 내용은 엄격히 비밀에 붙여지고 있단 말씀이야. 오늘 공개된 내용만 해도 소환학파 인간들 사이에선 상당히 시끄러워질껄."

부르크하르트가 강의를 통해 공개한 것은 하급 소환수를 달래기 위해 쓰이는 마력과 공물을 찾아가는 과정에 대한 실제적인 실례를 통한 방법론의 소개였다. 소환수는 대게 그 소환수 나름의 취향을 가지고 있고, 그 취향에 맞춰 마력이나 먹이를 제공해야 올바른 교섭이 가능했다. 만일 그 취향을 맞추지 못했다고 하면 소환수는 제공된 공물을 거부하거나 심한 경우 더욱 격한 적대감을 보이기도 했다. 방법론 자체의 가치는 별개로 치더라도 그가 오늘 공개한 공물이나 마력의 조합의 정보만 하더라도 유화학파(宥和學派)의 비밀주의를 생각할 때 소환술을 공부하는 이들에게는 엄청난 금전적, 시간적 이득을 안겨줄 것이 분명했다.

"음... 하지만 역시 잘 모르겠는걸. 소환수마다 공물을 따로 준비해야 한다는 것은 무척 비효율적인 방법이지 않아? 계속 연구가 진행되는 이유를 모르겠는걸."

데일이 계속해서 무식을 뽐냈다. 알렉은 유식을 뽐내며 답했다.

"흠. 네가 의문을 가지는 것도 그럴만 하지만 실은 그렇진 않아. 소환수를 달래어 부린다는 것은 소환수의 능력을 훨씬 효율적으로 사용할 수 있게 되. 아무리 마력적인 강제가 강해도 적대적인 의지를 가진 존재를 인형 다루듯이 할 수는 없는 거란 말야. 또 소환수의 의향이나 행동에 신경을 쓸 필요가 없기 때문에 한 사람의 소환술사가 마력이 허용하는 한 여러 소환수를 부를 수 있게 된다는 이야기니까. 특히 먹이로 달래었을 경우 거기서 에너지를 얻는지 단순히 마력을 운용할 때보다 존재유지를 위한 마력의 소비가 적어지거든. 데일 니가 아무리 이론적으로 무식해도 이 정도는 이해하겠지."

중급의 소한술사가 소환해내는 소환수는 대게 그 전투력에 있어 일반 기사 이상의 힘을 보이는 것이 보통이다. 대규모의 전면전이라면 경우가 틀리겠지만 소규모의 요새전과 같은 경우 그와 같은 소환수의 가치는 이루 말할 수 없는 것이다. 

알렉은 거기서 말을 끊고, 목이 마른 듯 주스를 한 모금 마셨다. 그리고 다시금 열렬한 어조로 말을 이었다. 데일은 은근슬쩍 자신에게 쫑크를 주며 이어지는 나보란 듯한 알렉의 태도가 강의 전 자신에게 당한 복수가 아닐까, 하고 진지하게 생각해 보지 않을 수 없었다.

"또한, 그쪽 학파의 소환술사들이 연구하는 궁극적인 목표는 개별 소환수의 특성에 따른 대처법이 아냐. 대게 학문의 목표가 그러하듯 그 다양한 현상 속에서 공통되는 보편적 원리를 읽어내는 거지. 간단히 말해 어떤 소환수도 기꺼이 받아들이는 것이면서도 그 효율도 높은 마력, 혹은 공물을 찾아내는 거야. 그리고 부르크하르트는 그 방법에 가장 가까운 소환술사로서 악명이 자자하지."

열렬하지만 장난 같던 목소리는 마지막 문장에 이르러 차갑게 가라앉았다. 데일은 그 갑작스런 변화에 곤혹스럼을 느끼며 물었다. 

"전부터 궁금했는데... 난 도무지 모르겠어. 네가 왜 그렇게 그 사람을 싫어하는지. 네가 하는 말만 들어선 성격은 어떨지 몰라도 그 실력을 칭송 받아 마땅한 마도사인거 아냐?"

알렉은 차가운 웃음을 입가로 띄우며 답했다.

"그래. 하지만 그가 예전 빅터 요새 공방전 때 사용한 공물은 산사람이었지. 그것만 아니라면 그는 분명 존중받아 마땅할 거야."

"우..."

데일의 얼굴이 조금 굳었다. 산사람을 마법의 제물이나 실험 대상으로 쓴다는 것은 마학사에 드물지 않게 있어온 일이지만 언제나 금기시 되어왔다. 하물며 신분이 무너진 지금 시대에서 그런 일은 상상 가능한 최악의 터부중 하나다.

알토스가 굳어버린 좌중의 동요를 깨고 언제나와 같이 냉철한 목소리로 알렉에게 물었다.

"그 이야긴 이미 들었었지만 이상하지 않아? 정말 그 소문이 사실이라고 한다면 지금까지 발견되지 않은 것은 불가능한 일이잖아. 소환수가 전쟁에 사용된 일은 흔하고, 시위를 위해 소환수에게 인간을 먹도록 한 일은 드물지 않게 있었는데. 더구나 정말로 인간의 피와 고기가 그와 같이 유혹적인 것이라면 놔둬도 알아서 소환수가 먹었을 테고. 이런 것들을 볼 때 나는 그 소문이 진짜라고 생각하지 않아. 그리고 무엇보다 네가 인권에 대해 그렇게 이상적인 관점을 가지고 있다고 여기지 않아."

"우와- 그런 말 하면 마치 내가 악당 같잖아."

"악당이든 뭐든 규모가 있는 마을이라면 중앙광장에 사형대를 설치해 일요일마다의 집행을 서커스 대신으로 즐기던 것이 불과 반세기 전이란 걸 생각하면 그걸 모를리 없는 네가 갑자기 인권에 큰 가치를 둔다는 것이 별로 설득력이 있지 않다고 생각하게 되는 것은 무척 자연스런 일이 아닐까. 뭔가 다른 사정이 있다고 생각하는데."

"그래 어쩌면 네 말이 맞겠지. 인권은- 기만에 가득 차 있는 개념수도 있지."

'-수도?' 그렇지 않다. 그것은 이미 기만의 덩어리다. 알렉은 내심의 냉소를 조용히 침묵시키고, 다만 말을 이어나간다.

"또한 사람을 제물로 사용했던지, 그렇지 않던지 정확하게 밝혀진 바는 없지. 본인은 아무 말도 하지 않고 있고, 그 지역 영주도 함구하고 있을 뿐이야. 소문은 그저 병사들의 목격과 같은 '비공식적'인 것들에 의한 것일 뿐이고. 그리고 제물을 사용했다 해도 사형수와 같이 당연히 죽여야할 이를 이용해 전쟁에 이겼다면- 그것은 아무래도 비판의 대상이 되기 힘들지."

알토스의 의문에 고개를 끄덕이던 알렉은 갑자기 몸을 뒤로 당겨 주변의 시선을 모으고는 단호한 목소리로 말을 이어나갔다.

"그러나, 나는 볼드윈의 적자야. 그것은 다른 이들이 감히 접할 수 없는 정보에도 어렵지 않게 접할 수 있다는 것을 의미하지. 부르크하르트가 참여해 승리를 이끌었던 그 전투는 꽤 눈에 띄는 것이었고, 아버지는 상당한 양의 정보를 모았어. 덕분에 나는 재미있는 것을 많이 봤지. 첫째로 전선지역에 후드를 덮어씌운 몸이 작은 사람들이 수인용 철잭에 갇힌 채 여러 명 왔었다는 거야. 그들은 야밤을 통해 이동되어 왔기에 몇몇 불침번 이외에는 그 운송을 목격한 이들은 거의 없지. 대체 그런 야밤중에 열 명정도의 수인을 그와 같이 몰래 운송해야할 필요가 있었던 걸까? 둘째로 그 지역 고아원의 아이들 열 명 정도가 전쟁이 시작되고 얼마 있지 않아 차례로 입양되었다는 거야. 그 고아원에 들어오는 입양 의뢰가 한 달에 한 두건 정도였다는 것을 생각하면 그 수치는 너무 극적이지 않아? 더구나 고아원 관계자의 말에 따르면 아이들을 입양해 갔던 사람들은 하나같이 얼굴을 드러내 보이려 하지 않았고, 건강 이외의 것을 고려하지 않고 입양했다고 하더군. 셋째로 어느 부대도 새로운 인원을 배속 받은 적은 없었지. 그들은 대체 어디로 갔던 걸까?"

"그런..."

리리가 고운 얼굴을 찡그리며 두 손을 입에 가져다 모았다. 알렉의 말에 절로 새어나오려던 새된 호흡을 막기 위해서였다.

"그 아이들이 제물로 사용되었다는 사실에는 아무래도 그다지 의심의 여지가 없어 보여. 빅터 지방은 넓은 지역이 아니었기 때문에 인구동향 파악은 그리 어려운 일이 아니었고, 그 아이들의 행방은 이후 그 지방 어디서도 발견할 수 없었으니까. 그리고 사람을 제물로 사용하는 방식에는 마법적인 의식이 필요한 것이라고 봐야 하겠지. 우리가 생살을 씹어 먹기 힘들기에 불에 구워 먹는 것과 마찬가지로 이존재인 소환수들에게는 제물로서의 인간을 위해 특별한 방식이 필요한 것이겠지. 굳이 사형수나 전쟁포로가 아닌 어린아이들이었던 것도 그와 마찬가지의 이유이리라 싶고. 오늘 강의는 그걸 확인하기 위해 꽤 집중해서 들었는데, 아무래도 내 예상이 틀리지 않을 듯 하더군. 뭐 확증은 할 수 없겠지만."

이야기를 끝낸 알렉은 남아있던 오렌지 주스를 단숨에 들이켰다. 하지만 데일은 차마 눈앞의 주스를 마실 수 없었다. 알렉의 이야기를 들으며 견딜 수 없을 정도로 입안이 쓰게 느껴졌기 때문이다.


-똑똑.

약속된 시각의 노크에 만족하며 샌드버그는 입을 열었다.

"들어와라."

특별히 주문된 문은 아무런 소리도 일으키지 않고 부드럽게 열렸다. 경첩과 나뭇결의 마찰이 짜증나는 마찰음을 일으키기 일수인 천민들의 것과는 전혀 다른 것이다. 그리고 상당히 큰 체구의 중년인이 샌드버그의 방으로 들어섰다. 그는 만면의 웃음을 띄우고 샌드버그에게 고개를 숙였다.

"실례하겠습니다. 도련님."

샌드버그는 손사례를 치며 성급한 어조로 말했다.

"인사는 됐다. 그보다 준비는 제대로 되고 있겠지?"

"여부가 있겠습니까."

"제대로 되어야만 하는거다. 그렇지 않고선 내가 그 더러운 천민 따위에게 요 몇 일간 친근한 듯 접촉을 하며 겪어야만 했던 혐오의 순간들은 보상될 수 없어."

아아- 그 모멸, 그 혐오감! 샌드버그는 생각하는 것만으로도 진절머리가 난다는 듯이 두 팔로 자신의 몸을 감싸안고 부르르 떨었다. 더구나 그 천한 놈은 감히 자신의 그 친절한 접근에 감격하기는커녕 더러운 눈알을 부라리며 '꺼져.' 따위의 꼴 같지 않은 말을 했다. 당장 검을 꺼내 그 눈알을 후벼파고 싶었지만 주변의 눈길이 너무 많아 그렇게 할 수는 없었다. 

"후후. 인고의 시간이 길수록 복수는 달콤한 법이지 않습니까."

부르크하르트는 샌드버그의 마음을 안다는 듯이 머리를 조아렸다.

"아아. 물론이지."

그리고 샌드버그는 알렉을 떠올렸다. 세나를 떠올렸다. 그 더러운 천민의 다음은 반드시 그들이 되어야만 할 터였다. 그것만이 있을 수 없는 모멸의 순간을 감내하고 지금의 꿋꿋함을 이뤄낸 자신에 대한 유일한 보상이 될 수 있을 터였다.



  
아침에 일어난 데일이 막 머리를 감고 수건으로 닦고 있을 때, 문 밖에서 노크 소리가 들려왔다. 자신의 방에 노크를 해올 사람이라곤 알렉 이외에 생각하기 힘들지만, 동시에 알렉이 이 시간에 벌써 준비를 끝마치는 것도 마찬가지로 생각하기 힘든 일이라 고개를 갸웃하며 들어오라고 노크소리에 응했다. 데일?의문을 깨고 방안으로 들어선 사람은 알렉이었다. 역시라면 역시고, 의외라면 의외였다.

"여! 아직 안 끝냈냐."

이미 단정하게 옷 가짐을 정리한 모양새가 마치 몇 시간 전부터 이미 일어나 있었던 듯 싶었다.

"보아하니, 오늘 사건이 터져도 큰 게 터지겠군. 네가 나보다 준비를 빨리 하다니."

"후훗, 그럴지도 모르지."

데일의 얼굴이 당혹에 구겨졌다. 비꼬자고 한 말을 알렉이 시원스레 긍정하니 더욱 당혹스러웠던 탓이다. 이놈이 어제 못 먹을 걸 먹었나 하고 위아래를 기웃기웃 살피자니 문득 알렉의 허리춤에 길쭉한 막대기 같은 것이 걸려있는 게 눈에 띄었다. 틀림없이 검이었다.

"왠 검이냐?"

"호신용. 오늘 시험이 있는 날이니 이 정도 준비는 해둬야 싶겠다 싶어서. 안전에 만반의 준비를 하니 어쩌니 해도 결국 오늘 소환시험은 순 초보들이 진행하는 거고, 만에 하나의 가능성은 꽤 높다고 생각해야 하지 않겠냐. 더구나 맨몸으로 바위도 부수는 어디의 누구와는 달리 나는 가냘프거든. 이 정도는 있어야지."

"뭐 일리는 있지만..."

알렉의 답변에 데일은 고개를 끄덕이면서도 미심쩍음을 떨칠 수 없었다. 확실히 사건사고가 있을 수도 있겠지만 알렉이 검을 들지 않고서는 해결할 수 없을 만한 일이 일어 날리는 없었기 때문이다. 그가 검을 들어야만 대처할 수 있는 일이 일어난다면 그건 생각할 수 있는 대부분의 의미로 치명적이고 심각한 일이다. 

"...응? 그런데 너 언제부터 이런 향수를 사용했냐?"

수건으로 머리를 닦아가던 데일은 갑자기 콧속을 파고드는 그윽한 향기에 의아해하며 물었다. 알렉이 향수를 사용하는 일은 드물지 않지만, 지금 데일의 코를 간질이고 있는 가련한 향기가 평소 그가 사용하던 것들과는 류를 달리하는 것이란 정도는 향수와 같은 사치품과 인연이 없는 데일로서도 잘 알 수 있는 것이었다.

"아아, 이거? 별거 아냐."

"흐응."

숨기려는 모양새가 마땅찮았지만, 굳이 알 필요 또한 없는 것이기에 더 이상 묻지 않았다. 

데일이 머리를 다 닦아낸 수건을 침대 위에 던져두고, 간단히 마법을 사용해 손바닥으로 열풍을 불러내 말린 뒤 정리하는 모양새를 보고, 알렉은 무척이나 절도 있는 자세를 하더니 허리춤에 손을 가져다 댔다. 예리한 쇳소리가 일더니 흠 하나 없이 아름다운 검 날이 알렉의 전방을 향했다.

"자아- 파란은 생동하는 삶의 필연이니, 굳건한 기개가 이 검의 빛과 함께 하는 한, 꺾이지 않는 발걸음으로 다만 앞을 향할 뿐이다."

이야기 속의 한 장면인양 알렉은 잔뜩 폼을 잡으며 말했다. 그것이 때와 장소를 가리지 않는 파행적인 장난에 불과하다는 것은 무척 명백한 일이었지만, 알렉이 연출하는 그 장면에는 그 때와 장소라는 조건을 능가하는 고결함이 있어 누구라도 감탄의 눈길로 알렉을 눈여겨 볼만 했다.

"지랄을 하세요."

하지만 역시 데일에게는 통하지 않았다.


학술회가 끝나고 마련된 경진대회는 그 무대를 옮겨 이스펩의 대강당에서 치러지게 됐다. 그 때문에 아침부터 수십대에 달하는 각양각색의 마차가 호텔 앞에 길게 열을 이루고 대기해 있는 진풍경이 연출되었는데, 덕분에 정말로 마차가 급한 사람은 덕분에 평소의 몇 배에 달하는 운임을 지불해야 했지만 그 이색적인 광경에 즐거워하는 사람도 많았다. 클라우스 학원이 배정 받은 마차는 12번. 두 마리의 말이 끄는 일반적인 마차였다.

"흠. 클라우스도 꽤나 무시당하고 있군."

마치에 마지막으로 들어서며 알렉이 냉소적으로 말했다.

"...뭔 소리냐?"

데일이 의아하게 묻자 알토스가 눈썹을 찡그리며 답해왔다.

"질렸다. 아무리 둔해도 이쯤 되면 너도 익숙해 질 때가 되지 않았어? 이 마차의 수준이 이스펩 파벌에 속해있는 학원의 것치고는 지나치게 낮다는 거야."

"어... 그런거냐."

그러고보면, 앞쪽에 대기되어 있던 화려한 마차들에 비해 클라우스가 배정 받은 마차는 무척이나 수수한 편이었다.

"기본적으로 윌트리아의 아카데미 학벌 구도는 이스펩과 반이스펩을 통해서 구성되어 있는 거나 마찬가지야. 세분화 될수록 그 구분을 통한 파벌 구도의 영향력은 약화되어 가는 편이지만, 박사 이전까지는 꽤 강하게 영향력을 행사하는 편이지. 이 학원에 이년이나 지내 왔다면 그 정도는 파악해야지."

"선배, 굳이 화낼 필요까지는..."

리리가 알토스의 비판에 찔끔찔끔 거리는 데일을 바라보며 조심스레 말했다. 리리를 돕듯이 알렉도 손 사레를 치며 데일을 변호했다.

"뭘 그런걸 가지고 비판까지 할까. 그런 종류의 사회학적 감성은 그리 쉽게 익혀지는 게 아니라고. 특히 단순히 문서를 통한 해석을 넘어서 실재적인 사물을 통한 권력관계의 해석은 그 문화권에 속한 사람이 아니고서는 어려운 경우가 많으니 너무 데일을 둔재로 몰아 붙이진 마라."

"흥."

알렉의 설명을 인정한 듯, 알토스는 가당찮은 콧김을 날리면서도 더 이상의 부언은 하지 않았다. 

"그나저나, 대장이긴 대장이지만 벌써부터 이렇게 대장 노릇을 거창하게 한다는 건 이번 마법 시험도 이스펩 쪽에서 꽤나 자신이 있단 이야기겠지."

"그렇겠지."

"그리고 그걸 알고 있는 이상은 그 잘난 척하는 꼬락서니가 보기 싫어서라도 가만히 앉아 당할 수는 없는 거지."

"애시당초 질 생각 따위는 없었다."

"저도 이왕 여기 온 바에야 최선을 다 해야지요."

알렉의 말에 알토스와 리리는 흔쾌히 응했다. 그리고 알렉은 시선을 데일에게로 돌렸다.

"너도 그렇지?"

이런 행사에 알렉이 열렬한 관심을 보이는 경우 조용히 끝난 역사가 없다. 그것을 아는 데일이기에 평소 같으면 혼자 하라고 얼굴을 찌푸리며 거절했을 상황이지만, 지금은 그럴 수가 없다. 이스펩의 고고한 태도에 대한 설명이 데일에게 곧장 Щ澯쳔?것은 그 고고한 학문의 성에서 다시금 권좌를 차지하고 있는 오만한 샌드버그의 웃음이었기 때문이다. 그 능멸의 웃음이 다만 웃음으로 그치지 않고, 잔학한 권력의 행사로 이어짐을 겪었던 어두운 밤골목의 기억은 여전히 뇌리에 생생하기에, 그 생생한 기억만큼 부정되어야할 힘에 대한 분쇄의 의지 역시 강렬했다. 데일은 확고함을 담고 고개를 끄덕였다.

"좋았어."

알렉은 일을 벌였던 보람이 있구나 싶어 속으로 혼자 낄낄대면서 데일의 찬성에 기뻐했다. 때맞춰 마차는 덜컹- 하는 진동을 보였다. 그리고 데일 일행이 탄 마차는 다른 마차의 뒤를 쫓아 이스펩으로의 발길을 재촉했다. 


소환술사의 소환술의 수준을 평가하는 기준은 크게 보아 세 가지로 나뉘어진다. 첫째는 소환되는 소환수의 수준. 둘째는 소환되는 소환수의 유지 시간, 셋째는 소환수의 능란한 사역이다. 물론 소환술사 중에도 여러 학파와 개개인의 개성이 있는 만큼 실재적인 소환수의 사역에는 별로 관심이 없고, 이론적인 연구에만 몰두하는 이들도 있다. 하지만 그런 사람들이 이룬 연구 중 마학사를 뒤바꿨다고 할 수 있을만한 연구들 역시 있었기에 제시된 기준이 뛰어난 소환술사를 이야기하는데 완벽한 것이라고는 결코 말할 수 없다. 

하지만 일반적으로 실제 소환수를 부리는데 능하면 이론적으로도 마찬가지로 능한 경우가 대다수라 대게 소환술사를 평가하는 것은 '얼마나 강한 소환수를 소환해, 얼마나 오랫동안, 또한 능숙하게 부릴 수 있는가?'로 이루어지곤 했다. 그리고 그 세 가지 조건 중에서도 소환학파가 가장 중심을 두어 연구하는 것도, 실제적인 활용의 측면에서도 가장 중요시 여겨지는 것은 그 사역의 원활함에 존재했다.

"...다시 말해, 소환술 평가는 소환술사 끼리의 대결이 되지 않으면 그 평가에 의미를 부여하기 힘들다. 라는 건데, 아무리 그렇다 쳐도 정말로 싸움을 붙여 평가한다는 것은 좀 무모한 기획이 아닌가 싶군. 이래저래 귀한 집 자식들이 많아서 사고 터지면 시끄러울 텐데 말야."

데일은 이스펩 대강당이 가지는 웅장한 규모와, 그 규모에 묻히지 않는 세세한 디테일의 조화가 이룩한 건축미의 한 모범을 감탄하며 바라보고 있었다. 이스펩 대강당은 시립 박물관의 강의실과 흡사한 구성이었지만 훨씬 넓고 세련된 디자인을 데일의 눈안 가득 뽐내고 있었다. 그러나 그 화려한 미의 진열 가운데서도 알렉의 이야기를 놓치지 않고 있던 데일은 그 말에 이어 의문을 표했다.

"그보다 나는 이런 곳에서 어떻게 소환수간의 전투를 진행시킬지가 궁금하다. 참석자들 안전이야 어떻게든 지킨다 해도 건물에 흠집이라도 나면 난리날 것 같은데."

"그야 싫든 좋은 이스펩에 세워진 대부분의 건물은 역사의 증거니까 예술적으로도 사료적으로도 무척 가지가 높지. 학원인 덕분에 전화(戰火)도 거의 입지 않아서 공간당 문화재 밀집도는 단연 최고일걸. 지금도 이스펩에서 증축이나 보수 이야기가 나오면 이름 깨나 있다는 건축가들은 다 노리고 달려든다고. 수주(受注)하면 사실상 대륙 제일의 건축가라는 공인이나 마찬가지니까."

"헤에-"

"그러니 건물 관리에 무척 신경을 쓸 것은 당연하겠지. 그런데도 실외에서 하지 않고 실내에서 한다는 것은 역시 세나가 말 한대로 역장(力場)을 사용한다는 소리겠지."

"역장! 이스펩에 그게 있다고?!"

데일은 놀라며 앞을 바라봤다. 강당의 다른 곳처럼 고딕양식의 웅장함이 로코코의 화려함과 잘 어울려진 세련됨으로 데일이 바라보고 있는 무대의 비워진 공간에 품위를 더해주고 있었다. 그리고 사람들의 왕래가 끊어진 텅 빈 앞쪽 공간의 경계로 무척이나 희미한, 자세히 살피지 않으면 결코 눈치채지 못할, 그리고 눈치채더라도 눈의 착각으로 치부하고 말 그런 푸른색이 보였다. 역장이었다.

"굳이 놀랄 일도 아니지. 이스펩은 역장 연구의 주요 출자자인 동시에 연구원들 중 상당수의 모교이기도 하니 초기형식이 개발되었다면 이스펩 쪽에 먼저 배치하는 건 어쩌면 당연하지 않겠냐. 그리고 역장은 마학 기술 발달의 승리로 일컬어지지만 그 응용이 기대되는 거지 역장 자체는 이런 학원 외에 써먹을 곳은 별로 없잖아."

"그것도 그렇군." 

그때 알렉이 눈을 엉큼하게 뜨며 허리춤의 칼에 손을 가져다 댔다. 스윽- 하는 서늘한 쇳소리가 났다. 데일이 이놈이 또 무슨 헛 지랄을 하려고 폼을 잡는가 싶어 조마조마 하고 있을 때, 알렉이 기대를 배신하지 않고 말했다.

"...어때? 마학의 승리라 일컬어지는 역장에 대한 시험 해 보지 않겠어?"

알토스와 리리가 주변 구경 좀 하고 오겠다고 자리를 비운 것이 무척이나 안타깝다고 느끼며 데일은 단호하게 고개를 저었다. 

"됐네요."

"굳이 꼭 역장을 부숴 보자는 건 아냐. 그냥 구경만이라도 하자는 거지. 역장이 구현되는 거 사실 구경할 기회 거의 없잖아. 그리고 구경하면서 만일 내키면 강도에 대한 시험이라도 해서 역장에 대해 좀 알아보자는 거지. 역장이 어지간한 물건도 아니고 쉽게 깨지지도 않을텐고, 어차피 마력으로 구성되는 거니 깨뜨려도 언제 그랬냐는 듯이 복구될 텐데 뭘 그래. 더구나 연구의 출자자 중에는 샌드버그 백작도 있었는데. 만일 역장을 부수는데 성공이라도 하면 샌드버그 녀석 꽤나 열 받게 만들 수 있을 것 같은데."

알렉의 말 앞부분은 무시할 수 있었다. 그러나 뒤쪽은 그럴 수가 없었다. 

"가지."

명백한 도발이고, 그것을 모르는 것도 아니면서 데일은 금세 말을 바꾸고 일어섰다. 알렉은 속으로 승리포즈를 취해 보이며 날 듯한 발걸음으로 앞으로 나섰다. 곧 두 사람은 시연장으로 사용될 무대 앞에 도착했다. 몇 몇 학생들이 역장을 만져보기도 하고 주먹으로 때리기도 하면서 흥미 있게 역장을 탐색하고 있었다. 멀리서는 거의 보이지 않던 희미한 푸른색도 가까이서 보니 꽤 명확히 비췄다. 데일이 조심스레 그 푸른 막에 손을 가져다 댔다. 저릿저릿하는 느낌이 손끝을 통해 미약하게 느껴졌다. 약간 따가운 듯 하면서도 손가락 깊숙한 곳까지 떨리는 듯한 그런 기묘한 느낌이었다.

"헤에- 이게 역장이란 말이지."

알렉이 옆으로 와선 통통 하고 역장을 쳤다. 손가락으로 분명한 경도가 뼈를 파고드는 듯한 야릇한 진동과 함께 느껴졌다. 스윽- 알렉은 검을 꺼내들고 신중한 자세로 그것을 쥐었다. 데일이 말리기도 전에 알렉은 그 검으로 역장을 내리쳤다. 

-부웅.

하지만 턱턱- 악대기로 샌드백을 치는 듯한 힘없는 소리가 일며 검은 역장에서 미끄러질 뿐이었다. 무척 단단하면서도 미끄러운, 그런 기묘한 것을 치는 느낌이었다. 이번엔 검으로 역장을 찔러 들어갔다. 퍽- 이번에도 이렇다할 소리도 없이 알렉의 검은 역장의 바로 앞에서 멈췄다. 

"헤에- 상당하잖아. 그럼 어디-"

"야, 그건 좀 말아라!"

데일이 정말 곤란한 얼굴을 하고 말리려 드는 것도 듣지 않고 알렉은 심호흡을 했다. 은빛으로 빛나던 검 날은 금세 푸른 일렁임을 보였고, 알렉의 눈이 예리해졌다. 주변을 지나던 학생들 중 몇 명이 두 사람을 의아한 눈으로 쳐다봤다. 

-한 순간 침묵이 공간을 지배했다. 

두 사람을 지켜보던 학생들을 영문을 알 수 없는 이질감과 공포에 얼굴색이 변했다. 그리고 알렉의 손이 움직였다. 퍽- 진공관이 깨어지는 소리가 나며 푸른 영기를 머금은 알렉의 검은 역장을 뚫었다. 알렉은 다시 한 번 심호흡을 하며 검을 빼냈다. 알렉이 검을 통과시킨 역장은 언제 그랬냐는 듯이 원래의 상태를 회복했다.

"헤헷! 어떠냐 데일. 이 형님의 검술이! 초기 타입의 역장 따윈 내 검 앞에 아무런 의미도 없단 말씀이야."

"검술이 뛰어난 만큼 상식도 익혀라 이 시발라마야!"

"크으- 슬프구나 데일! 상식은 사회의 권력다툼이 일구어낸 계급 분할의 다른 표상에 지나지 않거늘 그 상식에 순종하는 굴종적 삶을 친우에게 요구하다니! 우리에게 필요한 것은 그 상식을 넘어가는 초월적 기획이 아닐까?"

"...다른 건 다 모르겠지만 니가 한 짓이 그 초월적 기획이 아니라는 것은 명백해 보인다."

"헤헤, 그건 그렇고 넌 못하겠지? 네가 아무리 마법에 능해도 단위 면적당 힘의 집적도란 면에서 주먹은 결코 칼에 당해낼 수 없단 말야. 패배를 인정하시지?"

패배라니? 알렉이 다짜고짜 영문을 모를 소릴 했다. 그러나 알렉에 대한 데일의 경쟁의식과 샌드버그에 대한 혐오는 이 영문 모를 도발에 데일이 기꺼이 타도록 충동질했다. 데일은 답지 않은 오만한 자세로 콧방귀를 뀌더니 역장 앞에 섰다.

"흥. 그 따위 나도 간단하다고!"

데일이 풍부한 마력을 담고 거세게 주먹을 내쳤다. 퍽. 알렉이 검으로 역장을 베었던 때와 마찬가지로 무척 미약한 소리가 나며 데일의 주먹은 역장에서 막혔다. 데일이 기묘한 표정으로 자신의 주먹을 바라보고 있자 뒤에 있던 알렉이 즐거운 듯이 말해봤다.

"낄낄. 역시 못하겠지. "

즐거워하는 알렉의 웃음소리가 데일의 호승심에 불을 질렀다.

"천만에!"

데일은 얼굴을 붉히며 단호히 외쳤다. 결코 질 수는 없었다. 무수한 패배의 경험들은 기억과 육체의 곳곳에 생생했다. 익숙해진 패배. 그러나 결코 질 수는 없었다. 알렉이기 때문이다. 다른 누구도 아닌 알렉이기 때문이다. 자신이 유일하게 알렉과 대등한 이 부분에 있어 결코 그에게 질 수는 없었다. 결코. 

그렇다. 결코- 

마음의 긴장이 팽팽히 당겨졌다. 전신이 근육의 올올까지 느껴지는 민감함으로 뒤덥힌다. 이어지는 마력의 거센 회동. 영혼의 심연마저도 채울 듯 거세게 충만해 가는 마력의 흐름을 느끼며 데일은 한숨을 쉬었다. 

각오와 함께 허리를 돌린다. 동시에 주먹을 뒤로 당긴다.

먹이를 노리는 맹수의, 쏘아지기 전의 활이 보이는 팽팽한 경직. 

정지된 시간의 끝에서 데일의 주먹이 점차 금속성의 은빛으로 변해갔다. 주변으로 형형색색의 영기가 일며 주변으로 강당 안에서라고는 생각할 수 없는 소란스런 바람이 일었다. 열기와 냉기가 주변으로 퍼져나갔다. 

알렉의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.

"어, 어이, 너야말로 좀 과한거 아니냐?"

"시끄러!"

그리고 데일은 주먹을 내질렀다. 충만한 마력이 뒤이어가며 강당의 대기를 흔들었다. 한 순간, 역장과 데일의 주먹이 맞닿았다. 

콰-광! 

폭발은 없었지만 강당 전체를 울리는 거대한 폭음이 일었다. 그리고 무대와 좌석 사이를 막고 있던 일대의 역장 전체가 사라져버렸다. 사라진 역장은 회복되지 않았다.

"어떠냐!"

강당 내 모든 시선을 독점하며 데일은 자랑스럽게 콧김을 내뿜었다. 알렉조차 너무 어이가 없어 할 말을 찾을 수 없었다.

 
알렉과 데일은 꾸벅 인사를 하고 관리실의 문을 닫았다. 

"칫- 간단히 끝났잖아."

"그럼 시끌벅적하길 기대했냐?"

데일이 비난의 눈길로 알렉을 쳐다봤다. 이 녀석은 그 소란을 이스펩이 훈방조치로 끝을 내린 것에 대해 대단히 불만이 큰 듯 싶었다.

"그야, 역장씩이나 되는 물건을 박살냈는데 좀더 시끌벅적하게 해 주지 않을까 하고 기대하고 있었지. 역장이 싹 날아가버렸을 땐 나도 어이가 없더라. 그냥 날렸더라면 강당 전체가 무너졌을 것 같던데."

"시끄러! 누가 그런걸 모르냐. 나는 역장이니까 그렇게 세게 쳤던 거란 말야."

역장(力場 - Force Filed)라는 것이 어떤 물건인지 데일 역시 잘 알고 있다. 기본적으로 역장이란 마력을 통해 구성되는 장벽을 의미하지만 일반적으로 방어를 위해 사용되곤 하는 마법 장벽과는 달라 원소마법의 조합을 통해 바람이나 흙 등을 조합해 이루어내는 물리적인 방벽을 의미하는 것은 아니다. 역장이란 그 이상의 것으로 물리적이 아닌 분명한 마력적 장벽을 의미한다. 

이 마력을 통해 구성되는 장벽이란 물리적인 힘과 강도를 지니지만 그 자체가 물질적 실체로서의 존재라고는 말하기 힘들다. 그 장벽은 예를 들자면 고체, 액체, 기체의 상태와는 다른 불꽃이나 번개와 같은 제 4의 상태의 존재인 것이다. 이와 같은 피상적 존재인 제 4의 상태의 마력을 단순한 에너지 상태를 넘어 물리적인 힘과 고정된 형태를 유지하도록 하는 것은 놀라운 기술적 성취다. 좀더 자세히 설명하자면 원소마법과 변환마법의 극치가 함께 해야만 이루어질 수 있는 것이다. 때문에 역장발생기란 마학 기술의 승리로까지 일컬어지고 있는 첨단기술의 집적이다.

어쨌든 중요한 것은 이 역장은 제 4 상태에 존재하는 관계로 결코 물리적으로 파괴되지 않는다는 것이다. 역장의 물리적 방어력은 그 방어력을 넘어서는 힘에 의해 붕괴될 수 있고, 그 장막이 뚫릴 수도 있지만 그것은 결코 '파괴'는 되지 않는다. 데일이 그렇게 무지막지한 마법을 구사했던 것은 그러한 역장에 대한 이해를 기반하고 있었기에 가능했다. 

'그런데도 역장이 회복되지 않을 때는 나도 간이 좀 덜컥했다만.'

알고보니 역장이 회복이 되지 않은 것은 정확한 이유는 알 수 없지만 역장의 출력 마력 이상의 물리적 충격이 있던 덕분에 마력 공급회선이 역장의 유지를 위한 마력 요구량을 따라가지 못해 타버린 탓이라고 한다. 이는 마력 연결부의 공급 회선 중 얼마간이 이미 못쓰게 되어 있었던 탓이 아닐까 하던데 어쨌건 수리하는데 큰 무리는 없을 것이라고 한다. 이 설명에 알렉은 그 설명이 수상하다며 냉소했지만, 자기가 고장낸 게 아니라는데 안도해서 데일은 그 설명을 듣는 즉시 납득했다. 만일 자신이 고장냈기라도 하다면 그 수리비를 어찌 다 댈 것이란 말인가. 어쨌거나 결과적으로 수리하는데 걸리는 시간과 소란의 정리를 위해 시험은 3시간 뒤로 미뤄졌다.

"...하기야 이 정도로 끝난 건 나도 좀 의외다. 나야 좋긴 하지만 상당히 소란스러웠는데 자중에 대한 요구 정도라니."

"그 이상 나갈 수 없었다는 게 정답이겠지."

"무슨 소리야?"

"뭐... 세게 나가면 우리 집하고도 충돌이 생길 수 있을 테고, 역장파쇄로 소란스럽게 굴면 이스펩의 명예는 떨어지고 클라우스에 대한 세간의 평판은 올라가는 그런 일이 생길 수 있단 말야. 그러니 역장 발생기가 부서진 것도 아닌 한에야 조용히 처리하자- 라는 걸로 결론이 났던 것이겠지. 그쪽도 바보가 아니거든."

'클라우스의 학생이 역장을 파쇄했다.' 

이 한 문장에 대한 해석은 크게 두 가지 방향으로 가능하다. 첫째는 역장이 무척 약했거나 이스펩 측의 관리소흘로 인해 안전장치로서 사용되기 부적합했다. 라는 것이고, 둘째는 클라우스에 소속된 그 학생이 불가능할 정도의 마법실력을 가지고 있다. 라는 것이다. 그리고 첫째도 둘째도 이스펩으로는 그다지 달갑지 않은 해석일 뿐이고, 특히 두 번째는 그 논리성 자체가 꽤 결여되어 있다고 생각되기 쉬운 해석이었다. 

결국 이스펩으로서는 세 번째 선택인 역장발생기 자체의 이상이 학생의 마법으로 인해 촉발되어 발생한 단순한 과열 상태라고 해석함으로서 이번 일이 어둠에 묻히도록 하는 것이 가장 좋은 일이었다. 그것이 두 사람이 역장발생기씩이나 되는 물건에 문제를 일으키고도 훈방조치로 끝난 중요한 이유일 터였다.

"다들 참 복잡하게 산다."

알렉의 설명을 들은 데일이 기묘한 얼굴로 감상을 말했다.

"그렇지? 그러나 존재함 자체가 하나의 외경(畏敬)인 이상 그 존재의 무대가 되는 세계의 복잡함은 필연인 것일지도 몰라. 그래서 나는 저놈들이 고깝게 굴면 안전상태로 태클 걸어서 한판 크게 벌여줄려고 했었는데, 선선하게 지나가서 좀 실망이었단 말씀이야."

"어련하실까요."

데일은 피식 미소지었다. 원래 알렉은 관리실에 갈 이유가 없었다. 데일이 역장을 파쇄한 일로 불려가게 되었을 때, 알렉이 자진해서 자신도 역장을 파쇄했다며 뒤따라왔었다. 아마도, 지금 알렉이 농담같이 말한 그 대담한 계획은 사실 데일을 보호하기 위한 알렉의 수단이었을 것이다. 다른 것은 알 수 없었지만 그것만은 명확하게 알 수 있었다.

"뭐야, 그 비웃는 듯한 웃음은?"

"아니, 답다고 생각해서."

"훗."

"...어이. 칭찬으로 받아들이라고 한 소리가 아니라고."


두 사람이 나가고 난 관리실에 얼마 있지 않아 다른 이가 들어왔다. 기묘한 분위기를 두른 건장한 체구의 중년인이었다. 3시간 뒤로 미뤄진 행사 때문에 처리해야할 서류가 잔뜩 생겨있던 관리소장은 서류를 손보던 손길을 멈추고 이채로운 눈길을 했다.

"부르크하르트 선생님이시군요. 여긴 어쩐 일로?"

"아니, 잠깐 문의가 있어 이곳에 온 것에 지나지 않습니다."

"문의라 하심은?"

"역장에 대한 자세한 데이터를 얻을 수 있을까 해서 왔습니다. 아무래도 이번 소환시험을 위해 다시 한 번 살펴봐야 하지 않을까 싶으니까요."

"그게.. 유감스럽게도 자세한 데이터는 없습니다. 연구진 측에서 기밀에 가까운 사항이라 공개하길 꺼려해서..."

"출력이나 물리적 내구성에 대한 자료도 없습니까?"

"그것도... 다만 무엇을 우려하시는 지에 대해서는 저희도 충분히 이해하고 있습니다. 무슨  얼토당토않은 일이 있어 갑자기 역장이 소거되었던 것인지 자세한 사정은 모르겠지만, 출력부에 문제가 발생했던 것 같습니다. 시험이 치러지기 전에는 만전의 준비를 다해 복구할 테니 걱정하지 마십시오."

"하지만 도무지 안심 할 수가 없단 말입니다. 이 시험에 참석하는 이들의 대부분은 지역 유지의 피붙이라는 것을 기억하십시오. 만에 하나가 용납되지 않습니다. 그런 소년의 마력 따위에 붕괴되는 역장 따위에 안심하고 소환시험을 치를 수 있다고 생각합니까?"

부르크하르트의 마지막 말이 관리소장의 심기를 꽤나 긁었던 모양이었다. 그는 자리에서 벌떡 일어서며 그의 말에 반박했다.

"그건 있을 수 없습니다! 분명히 기계적인 손상이 그 소년의 마력을 통해 촉발되었던 것이겠지요. 그 소년이 강한 전격 마법으로 역장을 후려쳤다면 그 영향으로 역장발생기에 어느 정도의 이상이 발생했을 것이라 예측할 수 있습니다. 그 탓에 출력기 쪽에 연결되었던 공급회선이 타버려 막혀버린 것이라 생각될 수도 있는 것이지요. 현장에서 목격한 이야기에 따르면 그 소년이 마법을 사용할 때 여러 속성의 원소마법을 동시에 운용했다고 하니 충분히 가능할 것입니다. 그리고 지금 설정되어 있는 것만 해도 어지간한 공성병기의 공격에도 끄떡없을 것이라 하던 것인데, 그런 역장이 강당에 설치된 만큼 광범위한 영역에 걸쳐있다면 초일류의 마도사라 해도 역장 전체를 소거하는 일은 쉽지 않을 것이란 점은 저보다 부르트하르크 선생님이 더 잘 알고 계시지 않습니까? 자칫 이스펩 쪽에서 불편해 할만한 쓸데없는 소문이 퍼질 수도 있으니 부디 언사(言事)에 신경을 써 주십시오."

"그렇긴 하지만... 일이 일이니 만큼."

"후우... 하필이면 이 날에 이르러 무슨 봉변인지 모르겠군요. 알겠습니다. 사실 지금 설정된 역장만 해도 학생들이 소환해 낼 소환수에 대해서는 충분한 방어력이 있다고 보지만 회선보충과 함께 출력을 조정해 내구도를 두 배로 강화해 두겠습니다. 아아... 관리 예산도 얼마 배정 받지 못한 판에..."

"잘 부탁하오. 예산이 문제라면 샌드버그 도련님께 이야기 해 두도록 하지."

"아아, 잘 부탁합니다!"

볼드윈의 자본이 엘비라에 점차 침투하면서 이스펩에서 샌드버그가 가지던 입김의 세기도 예전만은 못하다. 그러나 여전히 실세는 단연 샌드버그이다. 만일 클라크가 샌드버그 백작에게 예산에 대해 편지를 써주거나 학생회 때 강당의 운영 사정에 대해 언질 해 준다면 지금보다 훨씬 사정이 나아질 것이다.

"그럼 나는 이만 가보겠습니다. 수고하시길."

"선생님께서도."

관리실을 나서는 부르크하르트의 입가로 미소가 그어졌다. 

바보들. 그 소년은 진짜다. 

그는 중얼거렸다. 

끓어오르는 흥분이 폐부 깊숙이 스며드는 무미한 공기의 맛조차 최고급의 알코올과 같은 향기로움으로 바꿔놓는다. 그는 중얼거림을 이어갔다.

그 녀석의 마력이 역장에 제공되던 마력을 뛰어넘었다. 역장이 사라졌던 것은 그것 때문이다. 역장이 소거될 때 발생했던 그 엄청난 소음은 그 사실에 대한 여실한 증명이다. 너희들과 같은 해태눈에게는 이해할 수 없겠지만, 나와 같은 천재는 안다. 그 녀석은 괴물이다. 그리고 나는 오늘 그 괴물을 사냥한다. 덫은 이미 준비되었다. 이제 그물로 괴물의 움직임을 봉쇄하고 날카로운 창검으로 괴물의 심장을 꿰뚫을 일만이 남았을 뿐이다.

즐거운 상상에 나이답지 않은 흥분을 느끼며 걸음을 걷던 부르크하르트는 문득 발걸음을 멈췄다. 관리소장의 말이 다시금 떠오른다. 출력을 조정해 내구도를 두 배로 올려두겠습니다.

'출력 두 배라...' 

강당에서 있었던 일에 대한 사정을 듣고 출력의 정도를 좀더 올려둬야 할지도 모르겠다고 생각해 관리실을 방문했던 것이긴 하다. 그러나 두 배의 내구도를 위해선 네 배의 마력이 필요하다. 네 배의 마력. 어쩌면 터무니없는 일이 일어날지도 모르겠다는 생각이 뇌리를 스쳤다. 하지만 그것도 나름대로 즐거우리라. 똑같은 일도 훨씬 화려하고 성대하게 하는 쪽이 즐거운 법이다. 더구나 그 화려함을 위한 비용이 자신의 호주머니에서 나가는 것이 아님에야. 

부르크하르트는 다시 걸음을 내딛었다. 


데일과 알렉이 강당으로 돌아왔을 때, 많은 이들의 시선이 그들에게로 집중되었다. 어쩔 수 없는 일이었다. 강당 전면에 거대하게 설치되어 있던 역장을 엄청난 폭음과 함께 날려버린 두 사람이니 화제에 오르지 않으려 해도 오르지 않을 수 없었다. 두 사람이 원래 자리로 돌아왔을 때, 알토스와 리리 두 사람이 그들을 맞이했다.

"아, 어땠어요? 별 일 없었나요?"

자리에 착석하는 둘을 향해 우선 질문을 건낸 것은 리리였다.

"음... 별일 없었어."

"그저 강당에서 함부로 마법 쓰며 소란스럽게 굴지 말라고만 하더라. 클라우스 측에 항의서한도 안 보낼 모양이야."

"헤에- 다행이네요."

아무 일 없었다는 말에 리리는 가슴을 쓸어 내리며 안도하는 모습을 보였다. 데일이 자신의 일처럼 자기를 걱정해 주는 리리의 모습을 고마움을 느끼고 있을 때, 언제나와 같이 알토스의 논평이 이어졌다.

"소리만 좀 컸던 소란 정도로 치부하기엔 규모가 작지 않은 사건이었는데, 역시 학생의 마법에 뚫린 역장에 기대 행사를 치르려 했다는 비난은 피하고 싶었던 모양이군."

데일의 마력 수준에 대한 의문도 있었지만 일단은 이스펩 측에서 발표한 내용을 믿기로 했다. 알토스로서는 아무리 데일이 마법에 능하다 해도 역장을 한방에 날릴 정도이리라곤 잘 수긍이 가지 않았기 때문이다.

"뭐어, 그런거지."

알렉이 어깨를 으쓱이며 아무 것도 아니란 듯이 싱겁게 답했다.

"그리고..."

알토스의 눈매가 사나워졌다. 매서운 분노가 그 눈을 통해 칼날처럼 두 사람의 전신으로 쏟아졌다. 알렉과 데일은 동시에 몸을 움츠렸다. 그러나 물리적이 아닌 알토스의 공격은 두 사람의 움츠림이 방어할 수 없는 경로로 그들을 공략했다. 

잔소리. 

세간이 그리 이름 붙인 정의를 등에 업은 쉼 없는 말의 폭풍이 그들을 향해 쏟아져 내리기 시작한 것이다. 정의는 알토스의 권좌요, 분노는 알토스의 군세라, 그에 알토스의 그의 성격만큼 매서운 논리 정연함이 언어의 군세들에 정련된 무구를 들려줌과 같으니 알렉 조차도 전전긍긍할 뿐, 그녀의 독설에서 벗어날 수는 없었다.


  
데일이 역장을 붕괴시키고 한 세 시간쯤 지났다 싶었을 때에 맞춰 강당과 무대, 무대와 옆, 뒤, 천정의 벽을 막아 마력적으로 밀폐된 공간을 만드는 역장이 다시 발생했다. 데일은 그 희미한 빛의 방벽에 안도감을 느끼며 이전에 비해 그 색이 좀더 푸르러 보인다고 생각했다. 그때 강당 옆으로 난 조그만 문에서 두 사람이 들어왔다. 그들은 양쪽으로 갈라져 있는 좌석군의 각 편의 가운데 자리하고는 각 학원 대표는 안내 용지를 받아가라고 말했다. 

알렉이 멋대로 대표랍시고 앞으로 나가 안내 용지를 받아왔다. 앞에서 살랑거리며 시간을 끌던 꼬락서니가 용지를 들고 온 관리실 소속의 아가씨가 목적이 아니었을까? 하고 의심하게 만들었지만, 용지를 들고 돌아가는 모습을 그 아가씨가 얼굴을 붉히고 바라보고 있음에도 알렉이 전혀 관심을 보이지 않고 용지만 뚫어져라 쳐다보는 걸 보자면 그건 아닌 것 같기도 싶었다. 다시 일행이 있는 곳으로 돌아온 알렉은 입에 흥미로운 미소를 머금고 선언하듯 말했다.

"기대하시라! 우리는 이스펩과 맞붙게 됐다!"

"에?! 처음부터요? 그건 싫은데..."

리리의 반응은 사전적인 것이었다. 밉든곱든 이스펩은 긍정적으로 평가되는 거의 모든 면에서 명실상부한 대륙 최고를 기록하고 있다.

"처음부터고 자시고... 어차피 한 번 밖에 안 싸운다는데."

이어진 알렉의 말에 리리의 불안이 체념으로 잦아들 무렵, 알토스의 대답이 이어졌다.

"흥. 상관없지."

알토스는 언제나의 오연한 표정 그대로 이스펩이 상대라는 말에도 아무렇지 않다는 표정을 지었다. 이 역시 사전적인 반응.

"...흠."

다만, 데일의 표정은 평소와 조금 다른 것이다. 짤막한 침음성과 함께 지어진 굳은 눈썹과 입술의 경직된 직선적 모습은 굳건한 내면을 반영하는 듯 싶었다. 그 굳은 표정의 연원을 잘 알고 있는 주제에 알렉은 물었다.

"응? 왜 그러냐? 네가 그렇게 표정을 다 굳히고?"

"아니, 아무것도 아냐."

데일은 다만 고개를 흔들 뿐이었다. 그러나 그 답 없음이 진정한 답 없음의 모습이 아니란 것은 분명한 일이었다. 알렉은 데일의 이면에 자아지고 있을 내면의 면면들을 생각하며 싱긋 미소짓곤 자신의 자리에 앉았다. 그리고 불만스레 말했다.

"왜 토너먼트가 아닌 걸까?"

뜬금없는 물음에 데일은 당혹한 모습을 보이다가 조심스럽게 답했다.

"...사고는 피하고 싶다는 아주 상식적인 생각 때문이 아닐까?"

"에에- 그럴 바에야 처음부터 하지 말았어야지. 그런 면을 생각한다면 차라리 숙련도가 붙은 두 번째가 더 안전할 거란 말야."

정해진 것처럼 알토스가 끼어 들었다.

"누가 세냐가 아니라 누가 더 잘 다루냐가 주제잖아. 다루는데 필요한 시간은 한 번 이번 충분한 거겠지. 이긴다와 잘 다룬다가 언제나 일치하란 법은 없으니까. 그리고 중요한 걸 잊고 있는데, 토너먼트가 되면 실력이 아니라 운으로 많은 학원의 순위가 결정될 거 아냐."

"흐음 그것도 그렇군."

알렉은 납득은 했지만 여전히 아쉬운 듯이 불만스러운 콧소리와 함께 배포된 안내용지에 다시 눈길을 가져갔다. 종이의 위쪽을 넓게 차지하고서 길게 나열된 학원별 대진 순서 밑에는 안전을 위한 간단한 유의사항, 그리고 소환에 대비한 간략화 된 설명이 인쇄되어 있었다.

그 설명에 따르면 42개의 학원은 21개조로 짜여져 학원별로 한 번의 시합을 한다. 그 시합은 네 명이 한 번씩 돌아가며 대결하고, 그 네 번의 대전을 통해 승패를 정한다는 것이다. 그러나 단순한 승패보다는 그 과정에 대한 심사를 통해 점수를 계산해 순위를 결정한다고 했다.말을 바꾸면 이 설명에 따르면 비록 패하게 된다 해도 다른 과정상의 우위를 보이면 얼마든지 승리의 기회는 있다는 이야기였다. 

"그리고 소환에 필요한 기본적인 마법 도구는 모두 이스펩 측에서 제공한다... 라. 우와- 마법진도 만들어 진 걸 준다는데? 별게 다 있구만. 과연 역장이 있는 동네답다고 해야 하나. 우승 상금은 백 페아 밖에 안 되는 주제에 소도구는 무지막지하네. 속물정신으로 가득 찬 동네 주제에 속물 티 안내려고 너무 애쓴다니까."

말하자면 휴대용 마법진이다. 직접 그리는 것에 비하자면 대게 그 성능이 열악하지만 신속성의 측면을 생각하면 만일의 때 큰 도움이 될 수 있는 물건이다. 하지만 대게의 가격이 백 페아는 간단히 넘기는 것을 생각하면 만일의 때를 생각하더라도 비싼 물건이다.

"그나저나 이렇게 되면 제대로 된 평가가 아닌 거 아냐? 마법진의 구성은 물론이거니와 그것을 구성하는 물질적인 재료도 소환마법에 영향을 미치는 것으로 아는데."

알렉은 눈동자로 인쇄된 문장을 읽어나가며 중얼거림을 이었다.

"하지만 마법 진에 대한 구상이나 실재로 그것을 그리는 것까지 다 포함하면 이 시험만 해도 끝나는데 일주일은 걸릴 테니 어쩔 수 없겠지. 그리고 마법진이 모두에게 제공된다는 조건이 같다면 실력을 점치는 데는 오히려 좋지 않아? 마법진의 구성은 재능이나 실력보단 돈이기 쉬울 것 같은데."

요 일주일 간 헛배우지 않았다는 것을 증명이라도 하듯 데일이 말했다. 요는 무엇으로 마법진을 그리느냐 하는 것이 문제였다. 나무 막대기로 땅바닥에 마법진을 그려도 마법진이고 마법진으로서의 역할은 하지만 가령 금을 녹여 그것으로 마법진을 그리는 것에는 결코 비할 수가 없다. 매질(媒質)에 따라 마법진에서 마력이 원활히 운행하느냐의 문제가 결정될 뿐만 아니라 심지어 증폭도 가능하니, 돈이 많은 쪽이 유리한 것은 당연하다.

"하긴. 그도 그렇지만, 문제는 마법진의 구성이 결정되어 있다는 점이란 말씀이야. 아무래도 마법진의 백미는 그 구성인데-"

"잘난 척 말하지만 해본 적도 없는 주제에 투덜대지 말고 앞이나 봐. 곧 시작할 것 같은데."

"예이. 예이."

어쩔 수 없다는 듯 답하며 알렉은 등허리를 세웠다. 그 모습을 보며 데일은 역시 알토스를 데려오길 잘 했다고 뿌듯함을 느꼈다.


시합의 순서는 간단했다. 각 학원의 학생들이 마주 한 채 서로 인사를 나누고는 순서를 정해 각각 순번에 맞춰 소환술 대결을 하는 것이었다. 학생들의 각자의 선택에 따라 일반적인 소환술을 사용하기도 하고, 유화학파의 방법을 사용하기도 했는데, 유화학파의 방법을 사용한 학생들은 원활히 소한수를 부릴 수 있는 대신 부르크하르트가 밝힌 공물의 양과 수준이 낮은 것이라 상대에 비해 대게 그 소환수의 수준이 무척 낮게 됨으로서 그 형평이 이뤄졌다. 물론 시합 도중에 간혹 지나치게 강한 소환수를 소환해 제어불능에 빠지는 학생들도 있었다. 그 때는 뒤에서 심사하고 있던 강사들이 나서 그 소환수를 제어했다. 간단히 손을 흔드는 정도로 강력한 마법을 쏟아내어 소환수를 제압하는 그들의 위용은 일급 마도사로 평가되기 부족함이 없는 것이었기에, 강당의 학생들은 감탄의 눈길로 그들을 바라봤다. 

그리고 데일 일행은 클라우스의 시합이 있기 바로 전 시합에서 자리에서 일어나 대기실로 향했다. 깔끔하게 차려진 대기실 한 편에는 이미 시합을 위한 마법 도구가 인원수에 맞춰 준비되어 있었다. 그리고 그 위에 이름이 쓰여진 종이가 한 장씩 있었다. 수령증이었다. 

"음- D세트라."

데일은 자신의 이름이 씌여진 종이를 바라보며 말했다. 종이는 데일의 이름과 함께 수령자 사인을 기입하는 공간이 있었다. 시험 출석 체크 및 물건 관리를 위한 방편인 듯 싶었다. 

"네 거랑 뭐 틀린거 있냐?"

"글세? 나는 B세트다만... 큰 차이는 없어 보이는데. 뭐 좀 차이가 있긴 해 보인다만, 차이 같은건 어쨌든 좋을 물건들 같다. 뭐, 마법진 구성도 약간씩 틀린 것 같긴 하군. 하기야 대량 생산 가능한 물건이 아닌데 조금씩 틀린 건 어쩔 수 없나."

알렉은 자신에게 배정된 마법 도구를 이리저리 살펴보며 말했다. 그리고 흥미가 동한 얼굴로 데일을 돌아보며 제안했다.

"흐응- 어때 이 자리에서 일단 시범적으로 해 볼까?"

"...아서라."

자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다는 이야기는 지극히 당연한 인간적인 반응의 표현이다. 그리고 데일은 역장에 손댔다 겪은 고뇌의 시간들을 만에 하나라도 맛보고 싶지 않았다. 당연 부라려진 눈이 알렉의 폭거에 대항하는 의지의 표현으로서 그를 향했다.

"아, 알았으니까 그런 눈은 하지 마. 무섭다."

"그래야지."

그때에 맞춰 대기실 앞쪽의 문이 열리고 직원이 얼굴을 내밀었다. 안내용지를 나눠주던 아가씨였다. 그녀는 알렉의 얼굴을 보곤 살짝 얼굴을 붉히면서 말했다.

"저, 곧 시작되니까 어서 준비하고 이쪽 문으로 나와 주세요. 저, 그리고 여러분 각자가 가진 도구 일체의 순번이 여러분이 시합하는 순서이니 잘 기억해 주세요."

"벌써 그런 시간이 되었습니까? 수고에 감사 드립니다. 하지만 두근거리는 가슴의 고동은 꼭 긴장된 시합을 앞에 두고 있기 때문만은 아닌 듯 하군요."

피어오르는 미소의 싱그러움이 잘 치장된 언어와 함께 해 이뤄내는 알렉의 분위기는 놀라울 정도였다. 데일은 알렉을 때려주고 싶다는 욕망이 가슴 저 끝에서 한없이 끓어오름을 느꼈다. 그것은 단순한 시기나 질투이기보다는 종의 근원적인 자기 보존에 대한 욕구의 의지인 듯 싶었다.

"아, 아니요. 그 그럼."

아가씨는 화악 얼굴을 붉히곤 문을 닫았다. 알렉은 씨익 웃으며 그녀가 나간 문을 바라보다가 왼손을 들어올리곤 교복 소매를 약간 뒤로 당겼다. 채칵채칵 움직이는 리드미컬한 기계음과 함께, 시계의 시침과 분침이 알렉의 눈으로 들어왔다.

'흠... 좀 빠른가. 설마 시간에는 댈 수 있겠지.'

속으로 몇 가지 계산을 반복해 본 뒤, 그 결과가 우려할 정도는 아니라는 것을 확인하고 알렉은 시선을 돌려 모두를 쳐다보며 말했다.

"그럼 슬슬 나가볼까. 콧대높은 이스펩을 박살낼 가야... 어이, 왜, 왜 그래?"

웬일인지, 데일을 비롯한 일행은 시선이 무척이나 매서웠다. 


  
무대로 내딛는 첫 발걸음의 감촉이 기묘했다. 단단하게 굳은 양탄자를 밟는 듯한 느낌. 바닥도 역장으로 보호하고 있는 탓이었다. 시선의 저 편으로 이스펩의 학생들이 보였다. 익숙한 얼굴이 둘. 익숙하지 않은 얼굴이 둘이었다. 익숙한 얼굴이란 물론 여전히 기분 나쁜 표정을 하고 있는 샌드버그와 이쪽을 향해 싱그럽게 미소지어 보이고 있는 세나였고, 다른 두 사람은 로자 폰 그릭이라 하는 귀여운 인상의 미소녀와 몇 일전 데일과 샌드버그가 충돌했을 때 샌드버그의 옆자리에 서 있던 에릭 폰 프림슨이란 청년이었다. 몽땅 귀족이구나- 하는 새삼스런 깨달음이 데일의 가슴을 스쳤다.

"흐음- 익숙한 얼굴들이 많구만."

옆자리에서 알렉이 즐거운 듯이 중얼거리고는 손을 흔들었다. 세나를 향하는 것인가 하고 개의치 않았지만 어째선지 세나 옆에 있던 로자라는 소녀가 얼굴을 붉혔다.

"...이 일주일 남짓한 기간, 네놈은 대체 뭘 하고 돌아다닌 거냐?"

데일이 어처구니가 없어 물었다.

"그야 순간조차 동일로서 존재하지 않는 세계의 가운데서 그 동일함을 엄격히 배제하는 세계의 요구에 응해, 부푸는 생명의 활력으로 다만 고양된 삶의 양태(樣態)란 무엇인가- 하는 고뇌의 시간을 보내고 있었지! 또한 그 답 없는 고뇌의 순간들이 그 종래에 도착하고 말 잔인한 답 없음의 순간 앞에서 그래도 무의미를 말하지 않을 수 있도록 여러 만남이 또한 함께 했었던 것이니!"

쉽게 말해, 실컷 싸돌아다니며 놀았단 소리였다. 

데일은 무척 진지하게, 샌드버그가 아니라 자기 바로 옆에 있는 녀석을 증오해야 온당치 않을까- 하고 생각했다. 하지만 데일의 고뇌와는 무관하게 시간은 흐르고, 시합은 시작되었다. 


첫 시합은 A세트를 받은 리리부터였다. 그녀의 상대는 알렉의 독아(毒牙)에 걸려들었던 것으로 보이는 로자라는 소녀였다. 리리는 심호흡을 하고 앞으로 성큼 나섰다. 상대측에서도 앞으로 나섰다. 두 사람은 서로 인사를 하고 손길을 서둘렀다.

본격적인 소환에 앞서 우선 주어지는 시간 3분 동안 각자 소환에 대한 준비를 할 수 있었다. 숙련된 소환술사라면 30초 이내에 완료할 수 있지만, 그렇지 못한 대부분의 학생들에게 5분은 꽤 빡빡하다. 그리고 이 3분의 규칙은 꽤 엄해서, 3분을 넘기고도 소환에 들어가지 못하면 감점은 물론이고, 상대로부터 용서 없는 공격이 날아들어도 할 말이 없게 되어 있었다. 간단히 서술하자면 엄청난 점수차를 당하고 완패인 것이다. 

당연, 리리와 로자 양방의 손길은 무척이나 바쁜 것이었다. 비단에 마력으로 보강된 염료를 물들여 만들어진 간이 마법진을 펼치고, 그 앞에 이런저런 마법물질을 조합해 만든 매질을 마법진의 여기저기에 배치해 마력의 원활한 흐름을 도모했다. 리리의 것은 단조롭지만 효율적인 배치로 이제껏 배워왔던 소환술의 기본에 충실한 것이었다. 기교를 부리지 않고 안정을 택하는 것이 그녀의 성격을 대변하는 듯 싶었다.

"후-"

곧 그녀는 준비를 끝내고 소환진 앞에 섰다. 그리고 마력을 주입해 나갔다. 잔잔한 바람이 일었다. 데일의 눈썹이 놀라움에 꿈틀, 움직였다. 평소의 그녀라면 마력을 주입한다 해도 미풍이 이는 일은 없다. 그녀의 마력 수용력과 흡수력은 그렇게 뛰어난 편이 아니기 때문이다. (물론 그녀가 뛰어나지 않다는 것은 데일 관점에서의 이야기다.)

'역장 탓인가...'

주의를 기울여본다. 농밀한 마력의 벽이 밀폐된 공간 내부를 강한 마력으로 채워놓고 있음이 미약하게 느껴졌다. 이제까지 진행된 시합들이 줄곧 선발학생 답지 않게 서투른 모습을 많이 보인다고 생각했는데, 그 이유를 알만했다. 농밀한 마력의 대기가 그렇지 않아도 낮선 마법의 시전에 더해 그들의 판단에 착오가 생기도록 한 것이다. 리리에게 주의해 주고 싶었지만 마법진에 마력을 주입해 미풍까지 일기 시작한 지금으로선 늦었다. 

"여기... 마력 밀도가 현저히 높아. 소환할 때 주의하는 게 좋아."

리리는 포기하고 알토스와 알렉에게 말했다. 

"아아. 방금 눈치챘어. 원하는 양보다 좀더 적게 마력을 주입하지 않으면 버거운 게 튀어나올 듯 하더군."

"...리리가 걱정인데."

두 사람은 이미 알고 있었다. 데일 만큼 마력에 대해 민감하지는 못하지만, 현상에 대한 관찰과 분석을 통한 정보의 취득이라는 부분에 대해서는 데일에게 밀림이 없는 두 사람이다. 그네들도 리리의 주변에서 일던 그 미풍을 감지해 냈음에 분명하다.  

그런 대화의 도중 리리의 마법진으로부터 빛이 일며 어떠한 형상이 모습을 드러냈다. 빛이 거두어지고, 명확한 형상으로서 음영을 드리운 그 '무언가'는 늑대와 꼭 빼 닯은 형상을 한 짐승이었다. 늑대와 다른 점이라면 늑대라고 생각할 수 없을 정도로 거대하다는 점.

"저거 중급은 될 텐데 리리가 다룰 수 있으려나..."

알렉이 걱정스레 말하는 것은 당연하다. 분에 넘치는 소환은 자멸을 위한 빠른 지름길이기 쉽다. 아니나 다를까, 리리는 자신이 소환한 것에 대해 당황하는 모습을 보였다. 침음하며 바라보는 알토스의 눈길에도 안타까움의 눈빛이 미약하게 들어있어 보였다. 데일은 자신이 좀더 주의를 기울였다면 그녀가 소환을 하기 전에 알려줄 수 있었을 것을 생각하니 조금 자책하는 마음이 들었다.

그러나 지나간 일은 후회해 보아야 아무런 의미가 없다. 이제부터의 싸움은 오로지 그녀의 것이다, 자신의 소환수와, 적의 소환수, 그리고 미숙한 숙련이란 세 적을 맞이해 리리는 다만 홀로 싸워나가야만 한다. 

그때에 맞춰 상대도 소환을 끝마쳤다. 오랑우탄을 연상하게 하는 거대한 유인원이 한 손에 거대한 곤봉을 들고 서 있었다.

"리리에 비하자면... 약해 보이는데."

데일이 중얼거리듯 말했다. 그러나 그 중얼거림에 안도의 기색은 전혀 들어 있지 않다. 도리어 경계의 기색이 짙다. 이 농밀한 마력의 대기 아래서 이스펩의 선발대표가 소환해낸 소환수의 수준이 낮다고 생각하긴 힘들고, 낮다하면 낮은 대로 그녀의 사역이 능숙해질 것이니 데일의 그 약해 보임에 대한 감상은 상대의 능숙한 사역에 대한 경계에 다름이 아니다. 조건을 읽어 갈수록 리리의 대전에 대한 걱정과 자신의 실책에 대한 책망의 마음이 피어올랐다. 턱, 어깨 위로 느껴지는 무게감. 데일은 돌아보지 않았다. 누구인지 알기 때문이다. 

"아둥바둥 해봐도 아무 소용없지. 남은 것은 오로지 리리의 몫일 뿐이니까. 하지만 그렇게 전전긍긍하지는 마. 뭐, 손도 못 댈 남의 일 가지고 전전긍긍해대는 것도 꽤나 너답긴 하다만, 할 건 다 해보고 전전긍긍하는 게 좀더 너답지 않아?"

"할 수 있는 일?"

"크게 이름이라도 불러보며 응원해 주라고. 단짝이신 알토스는 성격상 절대 그렇게 못할 테니, 너라도 해줘야 하지 않겠어?"

"착각하지마. 내가 리리에게 해 줄수 있는 건 그녀가 이 자리에 나서기 전에 이미 대 해 줬어."

성격에 대한 지적이 마음에 걸렸던지 알토스가 뚱한 목소리로 치고 들어왔다.

"아, 예. 잘 알겠습니다. 그나저나 어때? 해보라구. 힘이 될 거야."

앞으로 모든 것은 다만 그녀의 몫일 뿐이다. 하지만 굳이 고독이 강조될 필요는 없다. 비록 교환되지 않더라도, 함께 해 주고자 하는 마음이 있는 타인들이 있다는 것만을 확인하는 것으로 사람은 강해진다. 

"그런가."

납득의 미소를 입가로 지어 보이던 데일이 미심쩍은 표정으로 알렉을 돌아보며 물었다.

"...그런데 넌 안 해?"

"아- 그게 아무래도 로자 양 앞에서는 무리 아니겠냐."

곤란한 표정을 지으며 사양하는 알렉의 모습에 데일이 할 수 있는 말은 많지 않았다.

"...넌 진짜 칼침 맞고 뒈질거다."

"이왕이면 복상사가 어때?"

능청스럽게도, 더해서 기품까지 느껴지는 미소를 머금으며 알렉이 대답한 순간, 데일은 알렉의 턱으로 주먹을 가져다 댔다. 방심 했다곤 해도 알렉이 반응조차 못했을 정도의 완벽한 주먹이었다.

"...아니면 내 주먹에 죽든가."

"....미안."

섬칫 물러나는 알렉을 만족스럽게 바라보고, 데일은 크게 숨을 들이키고는 외쳤다.

"리리-! 힘내-!"

데일의 커다란 목소리가 역장의 내부를 쩌렁쩌렁하게 떨어울렸다. 잔뜩 긴장하고 있던 리리의 어깨가 화들짝 놀람의 떨림을 보였다. 이후 그녀는 살짝 고개를 돌아보며 베시시 웃어보였다. 데일을 향한 웃음의 다음 시선을 로자의 소환수에게로 고정시킨 리리는 입술을 깨물며 손을 떨쳤다. 보이는 않는 마력의 연결이 강력한 강제의 힘으로 소환수를 채찍질했다. 꿈틀 꿈틀, 몸 전체로 소환수의 저항으로 인한 마력의 순간적인 정지가 느껴졌다. 그러나 결국 소환수는 리리의 의지에 따라 앞으로 달음박질했다. 그녀의 소환수에 맞서 로자의 소환수도 거대한 곤봉을 치켜들고 앞으로 달려나왔다.


...대결은 어느 한 쪽의 패배 없이 5분의 시간 제한으로 끝을 맺었다. 리리는 소환수를 돌려보내고 자리로 돌아왔다. 지친 그녀의 입술 사이로 새어나오는 새액- 새액- 하는 숨소리와 상기된 이마와 콧등의 표면에 떠오른 투명한 땀방울이 그녀의 피로를 대변하고 있었다. 그녀의 능력에 맞지 않는 강력한 소환수였기에 사역한 시간은 짧았음에도 피로의 정도는 커다란 듯 했다.

"리리 잘했어!"

데일은 지친 그녀를 맞이하며 환한 얼굴을 했다. 그러나 리리는 고개를 흔들었다.

"아니요... 잘 하지 못했어요. 소환수가 저를 공격하려 하는 걸 제어하는 것만으로도 너무 힘들어서 제대로 된 사역은 전혀 하지 못했는걸요. 그에 비해 이스펩 쪽은 저를 이기진 못했어도 무척 유연한 모습을 보여줬어요."

분한 듯 입술을 깨물며 리리는 말했다. 데일은 그녀를 위로할 수 없었다. 리리와 로자의 대결 도중 리리의 소환수는 몇 번이고 뒤로 돌아보려는 움직임을 멈칫거리며 보였었다. 상대 소환수의 유연한 움직임은 위험스러워 보이는 리리의 것과는 분명한 차이가 있었다. 그렇기에 그녀의 자기평가는 정확했고, 현상에 대한 정확한 분석 위에 성립된 분함에 대한 어설픈 위로는 그녀의 자존심에 더욱 상처만을 키울 뿐이다. 

"57점 대 65점으로 이스펩의 승리입니다."

쐐기를 박듯이 평가단의 점수 발표가 이어졌다. 예상한 결과이지만 현실로 닥친 패배는 꽤 쓰디쓴 모양이었다. 리리는 깊은 한숨을 아래로 내쉬었다. 데일이 그녀 옆으로 다가가 어깨에 팔을 올리며 말했다.

"너무 걱정하지마. 다음은 저 바보니까 절대 질리 없잖아."

리리는 알렉을 바라봤다. 긴장의 기색이라고는 전혀 없이 스트레칭을 하며 다음을 준비하는 알렉의 입가로는 자신만만한 미소가 걸려 있다. 그 미소의 경박함은 언제 나와 같지만, 그 경박이 지금은 무척 믿음직스럽게 느껴졌다. 

"...그렇네요."

"그래."

"그리고, 저기... 선배, 고마워요."

"아니 뭐 대단한 거 한 것도 아닌데... 뭘."

고까운 음성이 끼어들었다.

"알렉 시작한다."

데일과 리리는 반사적으로 고개를 돌리며 억지로 시선을 알렉에게 집중시켰다. 알렉은 숙련된 소환술사 인양 척척 구성 요소를 배치하고 벌써 소환에 들어가 있었다. 지나치게 빠른 속도여서 대충대충 배치한 것이 아닐까 의심되기도 했지만, 데일은 알렉의 배치를 보고 혀를 내두를 수밖에 없었다.

'저 괴물...!'

알렉의 배치는 절묘했다. 구성요소를 통한 마력의 증폭과 배분을 소환 쪽에는 마력을 억제하도록, 소환 후에는 마력을 강화하도록 구성해 놓고 있었던 것이다. 그것은 개개 마법진의 형식과 그 자신이 소환하고자 하는 소환수에 대한 이미지, 그리고 구성요소의 분량에 대한 세심한 고려가 필요하기 때문에 결코 개요 비슷하게 일주일을 배웠을 뿐인 학생이 할 수 있는 재주는 아니었다. 그렇지만 알렉은 했다. 몸으로 마력을 다룬다는 점에서는 비록 데일에 한참 미치지 못하지만 마학이라 해도 이런 종류의 이론적인 부분에 가까운 분야라면 반대로 데일이 알렉의 상대가 아니다.

"으음, 성격이 저 구성의 반만 닮았어도...!"

침음성 비슷한 알토스의 불평이 들려왔다. 데일도 진심으로 동조하는 바였다.

"자 나와라!"

알렉이 신이 난 목소리로, 소한을 완료했다. 일렁이는 빛의 끝에서 나타난 것은 투박한 강철의 도끼를 들고, 키가 3미터는 훌쩍 넘길 듯 거대한 신장을 가진 황소머리의 짐승이었다. 

"미노타우르스..."

알토스는 소환된 짐승의 이름을 나직하게 중얼거렸다. 대개의 소환수는 그 종적 수효의 방대함과 소환수 자체가 연구의 대상이 아니라던가 하는 여러 가지 복합적인 사정으로 인해 그것을 부르는 종의 명칭을 가지고 있지 않다. 그래서 공식적인 종의 명칭을 가질 정도로 확연한 인상을 남기고 있는 소환수는 중상위 이상의 강력한 소환수 정도다. 마력을 억제하면서 저런 소환수를 불러냈다는 것은 알렉의 마력이 어느 정도의 것인가를 설명하는 좋은 실례다.

시선이 자연스레 데일에게로 향했다. 데일은 미노타우르스를 흥미로운 시선으로 바라보고 있었다.

'저 녀석이 소환하면...'

소환수에 대한 능숙한 사역은 차치하더라도 대륙 최고의 소환술사로 손꼽히는 부르크하르트와 동등한 수준의 소환수를 불러낼 수 있는 것이 아닐까? 알토스는 등줄기를 타고 한기 비슷한 것이 흐름을 느꼈다. 

알렉의 상대인 프림슨은 벌써 소환된 미노타우르스를 보고 질린 얼굴을 하고 있었다. 아직 자신은 이제 소환에 들어가려 하는 판에 상대는 벌써 소환을 끝내고 이쪽을 노리고 있다니! 이제 3분을 넘기면 미노타우르스가 소환과 무관하게 공격해 들어갈 것을 생각하면 그의 얼굴이 질려있는 것은 전혀 이상하지 않다. 그나마 희망이라면 미노타우르스의 제어에 알렉이 버거워 함으로서 그가 얻게될 어부지리 정도였지만 싱글싱글 웃으며 미노타우르스를 대기시키는 모습이 전혀 버거워 보이지도 않았다.

긴장은 재촉을 부르고, 재촉은 실수를 불러 프림슨의 소환은 결국 3분을 넘기고도 시행되지 못했다. 하지만 알렉은 공격하지 않았다. 프림슨에게 주어진 기회는 알렉의 기사도적 예의인 듯 싶기도 했고, 강자의 오만이 빚어낸 모욕의 수단인 듯 싶기도 했다. 알렉의 의도가 어느 쪽으로 기울어진 것이든, 프림슨은 이를 악물고 소환을 시행해 한 마리 소환수를 이끌어 냈다. 커다란 대검을 들고 있는 이마에 뿔이 돋은 녹색 피부의 거인이었다. 특별한 종인 듯 싶지는 않았지만 자이언트 계열의 소환수는 대게 강하다는 것이 정석이므로 방심해도 좋을 상대는 아니었다.

프림슨이 소환한 거인의 돌격과 함께 알렉은 미노타우르스를 앞으로 보냈고, 대결은 시작되었다. 거인의 검이 미노타우르스를 노리고 허공을 날았다. 하지만 거인이라 해 봐야 미노타우르스에 비하면 반밖에 되지 않는 체격이라 거인의 검은 미노타우르스의 목을 노리진 못하고 도끼를 든 팔목을 노리고 날아들었다. 그러나 미노타우르스는 그 공격을 능숙히 막아내고 한쪽 발로 거인을 걷어찼다. 체격이 보증하는 힘의 차이를 설명이라도 하듯 거인은 공깃돌이 튕겨 나가듯이 뒤로 떨어져 나갔다. 승패는 명확해 보였다.

콰당콰당 시끄러운 소리를 내며 겨우 구르길 멈춘 거인은 힘겹게 일어서더니 곧장 방향을 돌려 프림슨에게로 달려나갔다. '꾸아악!'하는 거대한 포효성이 프림슨을 향하는 거인의 분노를 대변하고 있었다.

"웃!"

프림슨은 필사적으로 거인을 제어하려 했지만 거인은 마력의 강제력에 의한 물리적 구속과 고통에도 불구하고 그를 향한 발걸음을 늦추지 않았다. 프림슨은 알렉에 대한 대항의식으로 그 자신이 제어할 수 없는 소환수를 불러들인 것이다. 갑작스런 상황의 반전에 뒤에서 심사를 하던 강사들이 일어서 거인을 제압하기 위한 마법을 시전하려 했다. 

하지만 그보다 먼저 휭휭- 하는 매서운 바람소리가 거인의 등뒤에서 일었다. 전투에 익숙한 듯 거인은 반사적으로 그것을 피하려 했지만 이미 늦었다. 퍼억! 뼈와 살이 찢어지고 부서지는 엄청난 소리가 나며 거인의 가슴 쪽으로 투박한 도끼날이 빠져나왔다. 미노타우르스의 도끼였다. 거인은 우우우- 하는 신음 비슷한 소리를 내다 무릎을 바닥에 대며 결국 쓰러지고 말았다. 그리고 거인은 형체도 없이 스러지더니 결국 사라져버렸다.

"빙고."

알렉은 별것 아니라는 듯 가벼운 얼굴로 웃으며 성공의 제스쳐를 취해 보였다. 그의 능청에 어처구니없어 하는 강사들도 있었지만 짧은 대결 속에 소환수의 수준, 마력의 배분, 사역의 능숙함, 상황 판단 등 모든 면에서 알렉이 보여준 실력을 인정하지 않을 수 없었다. 도무지 갓 일주일 소환술에 대해 이론공부를 했을 뿐이라는 것을 믿을 수 없었다. 

곧 채점 결과가 밝혀졌다. 96점 대 56점. 완승은 필연적인 것이었다. 하지만 단순히 이긴 것 뿐만이 아니라 알렉은 현재까지 최고점을 받았다. 사실상 만점에 가까웠다.

"그럼 이번엔 내 차례인가."

알토스가 중얼거렸다. 상대는 세나였다.


  
양측에서 걸음을 내 딛은 두 사람은 그림처럼 아름다운 남녀였다. 좌중을 압도하는 그들의 아름다움은 지켜보는 이들에게 앞으로 치러질 것이 흉험한 대결이기 보다 기품 있는 연극이거나 화려한 무극(舞劇)이 아닐까 싶은 의문을 들게 할 정도였다. 그러나 서로를 향해 기품 있게 인사한 뒤 연속되는 두 사람의 바쁜 손놀림이 이루는 복잡한 구성요소의 조합과 배치는 그들이 하고자 하는 일이 미의 축연(祝宴)이 아닌 엄정한 마력의 쟁투라는 것을 알려주고 있었다.

데일은 알토스의 배치를 바라봤다. 기교를 부리지 않는 정석에 기초한 안정적인 구성이라는 점에서는 리리의 것과 흡사했지만, 마력을 압축해서 사용함으로서 더 강한 소환수를 능숙하게 부릴 수 있도록 배치한 것은 상당한 고급기술이었다. 알토스의 능력을 생각할 때, 저 구성이라면 알렉의 미노타우르스 보다 더 하면 더 했지 못한 소환수가 나오지는 않을 터였다. 

그렇지만 데일은 알토스의 승리를 낙관할 수 없었다. 세나의 실력을 알기 때문이다. 세상과 조금 떨어져 있는 듯한 미소를 입가로 물린 저 아름다운 소녀의 마법이 쓰다듬은 상처의 기억은 여전히 생생하다. 그녀의 미모에 비할 바는 아니라 해도, 세나의 마법 수준은 그녀의 나이대로는 바라볼 수 없는 경지다.

"어느 쪽이 이길 것 같아?"

데일은 재어지지 않는 행방에 대한 의문을 알렉에게 건냈다. 어느 쪽이 이기기를 바라는 것은 아니었다. 승패의 행방에 집착하기에 두 사람 모두에 대한 데일의 애착은 크다. 하지만, 신경 쓰인다는 것은 역시 사실이었다. 이번 판의 행방에 따라 다음 있을 자신의 대결이 가질 무게의 정도가 달라지기 때문이다.

"글세... 이런 건 변수가 많이 작용하곤 하니 어느 쪽이 이긴다고 단정적으로 말하긴 힘든 법 아니겠냐."

"그야 그렇지만 알토스야 동기고, 세나는 네 동생이니 두 사람 모두에 대해 넌 잘 알고 있는 거잖아. 그러니 승부의 행방을 어느 정도 짐작해 볼 수 있지 않아?"

어떤 의미로 핵심은 이해도에 있었다. 두 사람의 마력 수준이 어느 쪽이 점칠 수 없는 상황인 이상, 승부의 관건은 일주일간의 소환술에 대한 개관을 통해 어느 쪽이 더욱 소환술의 본질을 깊이 이해하고 있느냐가 승부의 행방을 결정짓기 쉬웠다. 이는 말하자면 재능의 문제였다. 알토스야 그렇다 치고, 세나의 재능에 대해 평가내릴 수 있는 이는 클라우스 측에서는 알렉 뿐이기에 데일은 알렉에게 물었던 것이다.

"흠-"

알렉은 눈을 감고 사고 속으로 침잠했다. 곧 눈뜬 그는 환히 웃는 얼굴로 답했다.

"역시 모르겠구만."

"그러냐."

"하지만 네 의문에 대한 답은 머지 않은 시간의 저 편에 있지. 그 답은 성급하게 굴어도 손안에 들어오지 않고, 미루려고 악을 써도 결국 손안에 들어오는 거야. 관조하는 정신의 침착함을 두 눈에 담고, 조용히 구경이나 하자."

"알렉, '닥치고 구경이나 하자.'라는 문장을 굳이 그렇게 길다랗게 포장할 필요가 있냐."

"아니, 습관이다 보니."

쓸데없는 논의의 가운데, 빛이 일었다. 알토스 뒤측의 세 사람이 서늘함을 느낌과 함께 빛은 거두어졌다. 거두어진 빛이 남기고 간 형상은 알토스의 앞에 우뚝하니 서 있는 새하얀 결정(結晶)의 거인이었다.

알렉은 놀란 얼굴로 경탄의 휘파람을 불었다. 

"아이스 고렘이라니, 굉장하잖아. 이거 진짜 일주일 짜리 생초보들이 대결하는 거냐?"

거인의 새하얀 피부에서는 무거운 김이 피어올라 대지로 떨어져 내리고 있었다. 주변의 공기가 차갑게 가라앉아 가는 것이 피부로 느껴졌다. 이대로라면 숨결이 얼어붙는 것도 머지 않다. 거인의 냉기가 세계를 장악해가고 있는 것이다. 아이스 고렘. 전술소환수인 비생물존재로서 이전 알렉이 불러온 미노타우르스 이상의 강함을 보유한 소환수다. 

생물존재양식의 소환수들과 달리 피와 살로 그 존재를 구성하고 있지 않음으로 인해 그들에 비해 마력 활용의 대여폭과 활용방식이 훨씬 넓어 소환이후는 대부분의 마력을 존재유지에만 소비하는 생물존재양식의 소환수들에 비해 훨씬 전투에 적합하다. 그러나 이 세계에서는 허락되지 않은 방식의 존재구성을 통한 유기체인데다 마력을 전투방식으로 돌리는 특징으로 인해 마력 소모는 생물양식에 비해 훨씬 현저하다. 철저하게 5분을 고려한 소환이었다. 그렇지 않다면 아무리 알토스의 실력이 특별한 것이라도 고작 일주일간 개괄을 배웠을 뿐인 실력으로 아이스 고렘의 소환은 무모한 짓이었다.

"세나 쪽도 상당한데."

중얼거리는 데일의 눈이 가 있는 곳은 알토스에 맞춘 듯 소환을 끝낸 세나의 소환수였다. 그것은 지극히 아름다운 여성의 모습을 하고 있는 액체였다. 워터 가이드. 물에 대한 압도적인 지배력으로 전투를 수행하는 소환수. 알렉의 아이스 고렘과 마찬가지로 생물존재양식의 소환수가 아닌 비생물존재양식 소환수다.

"그런데 워터가이드라니... 세나가 불리하지 않을까? 아이스 고렘과 소환수의 수준은 비슷하더라도 상성이란 게 있는 법이니. 운이 안 좋은 것 같아."

워터가이드는 일반 생명체에게 극히 강력한 힘을 발휘하는 소환수다. 물의 침투성을 극도로 이용해 목구멍과 폐로 스며들어가 숨을 막아버리는 것이다. 하지만 알토스의 소환수가 무생물 유기체인 이상 그러한 전법은 통하지 않을 것이다.

"글세. 속단할 수는 없는 거지. 어차피 우리가 소환수에 대해 잘 아는 것도 아니고."

"근데 워터가이드가 저렇게 이뻤나? 내가 봤던 그림은 무지막지한 중년 아저씨의 얼굴을 하고 있던 것 같은데."

"원래 무정형체니까 생긴 거야 얼마든지 바꿀 수 있단 거겠지. 주로 마스터의 모습을 본뜨곤 한다니 저건 세나의 얼굴을 닮은 게 아닐까 싶은데."

데일은 시선을 이리저리 옮기며 세나와 소환수의 모습을 비교했다. 과연 닮은 듯 싶었다. 그런데 비교하던 중에 세나와 데일의 눈동자가 마주쳤다. 세나의 눈동자가 이채를 띄었다. 데일이 움찔하는 순간 그녀는 데일에게 환한 미소와 함께 윙크를 했다. 두 개별 된 동작이 연결되어 만들어내는 우호의 표시는 놀랍도록 매력적인 것이었다. 데일은 자기도 모르게 얼굴이 확 붉어짐을 느끼며 걸음을 뒤로 주춤주춤 옮겼다.

"뭐어, 한쪽 편들고 응원하긴 힘들겠고, 그저 아무나 이겨라다."

알렉은 그런 데일의 모습을 보고 피식 미소지으며 중얼거렸다. 

때맞춰 얼음의 거인과 물의 여인이 움직였다.

최초의 일격은 고렘의 펀치였다. 육중한 무게를 예감케 하는 무거운 걸음으로 앞으로 나선 고렘은 허리와 팔을 뒤로 돌렸다가 워터 가이드를 향해 날렸다. 냉기의 결정들이 마찰되며 가루가 되어 부스스 이는 하얗고 차가운 기류의 흐름이 고렘의 행동 하나하나에 따르며 그의 차가움을 더욱 강조했다. 하지만 그 차가운 주먹은 워터가이드를 치지 못했다. 고렘의 주먹이 다가옴과 동시에 워터가이드의 본체가 무너져버린 것이다. 

허공을 가른 주먹을 재빨리 회수한 고렘은 주변을 둘러보며 뒤로 물러섰다. 전열을 재정비하는 것이다. 무정형체인 워터 가이드는 엎질러진 물처럼 바닥에 넓게 퍼져 있었다. 또한 워터가이드를 구성하는 액체들은 단지 퍼져 있는 것이 아니라 서서히 움직이며 고렘을 포위해 들어가고 있었다. 고렘은 발을 내딛어 워터가이드를 밟았다.

철썩- 하는 물 튀기는 소리가 나더니, 쩌억- 소리가 섬연하게 일었다. 바닥의 워터가이드가 얼어붙은 것이다. 고렘은 자신의 냉기에 얼어붙은 워터가이드 위에 거센 걸음으로 밟으며 지나갔다. 의도는 명백해 보였다. 부수려는 것이다. 쿠웅쿠웅- 쾅쾅! 시끄러운 소리가 일며 데일과 알렉이 있는 쪽까지 조각난 얼음이 튀었다.

"음... 이대로라면 알토스가 유리할지도."

"그렇게 쉽지만은 않을걸. 주로 적을 질식사시키는 게 특기인 걸로 알려졌지만, 그건 대게의 소환이 적으로 삼는 게 생물체인 경우가 많아서 간편한 처리를 위한 것이니까. 난 다른 종류의 전법을 사용하는 것도 봤어."

"어떤... 건가요?"

어느 샌가 두 사람 사이로 다가온 리리가 물었다. 망설이는 듯한 그 목소리가 대변하는 알렉에 대한 적의는 여전히 짙어 보였지만 고렘에 의해 차가워진 대기 속에서 혼자 있는 것이 힘들어진 모양이었다.

"그건..."

말을 이어가던 알렉은 흠칫하는 표정을 지었다. 데일과 리리도 마찬가지였다. 얼굴 표면에 묻었던 물이 저절로 날아가 버린 것이 느껴졌기 때문이다. 그것은 아이스 고렘이 얼어붙은 워터가이드를 박살낼 때 튀었던 파편이 녹은 것이었다. 마찬가지의 경로로 옷에 스며든 액체는 천의 접착성이 더 강한 때문에 돌아가지 못했지만 그 외는 대게 돌아가며 허공 중에 거대한 물 덩어리를 만들었다.

고렘은 그 복귀를 막으려는 듯이 주먹을 휘둘렀다. 하얀 기류가 쏟아져 나갔다. 원구는 가운데를 뻥 뚫어 도넛 같은 형상으로 자신을 바꾸었다. 그 사이로 고렘이 쏘아낸 기류가 빠져나갔다. 원구의 외곽으로 둥근 도넛 형상의 얼음이 일었고 천정으로 서리가 돋았다. 직격이었다면 워터가이드는 그대로 얼음덩어리가 되었을 것이다. 놀라운 냉기였다. 

하지만 이변은 다음이었다. 화가 난 듯, 차가운 표정의 아름다운 얼굴이 그 원구로부터 튀어나온다 싶더니 고렘의 근처로 다가갔다. 고렘이 다시 공격하기 위해 주먹을 뒤로 당길 때, 원구로부터 실처럼 하얀 것이 뿜어져 나왔다. 그리고 칭- 하는 뭔가를 깎아내는 듯한 소리가 일고 고렘의 팔이 떨어져 내렸다.

"나왔다. 워터 컷."

"워터 컷요?"

"별로 볼 기회는 없지만 물을 초고압으로 발사해서 사물을 절단하는 거지. 쇳덩어리도 두부썰 듯 썬다고- 하더라."

"헤에... 강철을 말이지."

놀라운 기술이었다. 이 기술을 보자면 워터가이드가 단지 물을 지배하는 것 뿐만이 아닌 대기에 대한 굉장한 지배력도 함께 가지고 있음이 명확해 보였다. 어쩌면 워터가이드란 이름은 저 소환수의 특성을 절반 밖에 이해하고 있지 못한 명칭인 듯 싶었다. 

어쨌건 이대로라면 세나의 승리일 듯 싶었다. 워터 컷의 위력은 엄청났고 그것을 막을 길은 고렘에겐 요원해 보였기 때문이다. 그러나 그때 골렘이 자신의 팔을 주워들고 원래 있던 자리에 붙여 원상복구 시키더니 워터가이드를 향해 뛰어가기 시작했다. 육중한 발걸음 소리가 대기를 울리고, 워터가이드를 고렘을 피하며 워터 컷을 난사했다. 워터 컷을 맞은 고렘의 몸이 패이며 인 얼음가루로 인해 하얗게 안개가 어렸다. 그와 함께 고렘의 냉기 또한 더욱 광막해져 차가운 기류의 흐름도 더욱 짙어졌다. 뒤쪽에서 구경하고 있던 데일 일행은 두 팔을 감쌌다. 대기가 지독하게 차가워졌다. 이미 내부는 한겨울인양 추웠고, 이미 고렘의 몸에서 이는 기류는 무척 적어졌다. 고렘의 냉기가 준 것이 아니라 대기가 고렘의 표면과 큰 차이가 없을 정도로 얼어 붙어버린 것이다. 고렘은 대기를 얼림으로서 워터가이드도 함께 얼려버릴 계산이었다.

"으- 공간이 밀폐되어 있으니 아이스 고렘의 냉기란 게 엄청나게 위협적이 되는구만."

알렉이 몸서리를 치며 중얼거렸다. 대기의 대류가 단절된 탓에 고렘의 냉기는 훨씬 쉽게 공간을 장악한 것이다. 아이스 고렘이 전술 소환수 소리를 왜 듣는지 명확히 이해 할 수 있었다. 이런 녀석이 성안에 틀어박혀 대기를 얼리며 난동을 부리면 성의 점거는 극히 어려워지기 마련이다. 

"데일, 춥다. 불 좀 틀어라."

"...내가 난로냐."

데일은 툴툴거리면서도 알렉만이라면 무시할 수 있지만 리리도 떨고 있는 판에 그럴 수는 없어서 마력을 집중해 자신 주변의 대기를 데웠다. 데일이 데운 공간 주변으로 바람이 일며 다스한 대기가 돌아왔다. 곧 세 사람의 입가로 뿜어지던 새하얀 김은 사라졌다.

하지만 데일이 데운 공간은 데일 주변의 일부일 뿐이다. 데일은 아이스 고렘과 마력 대결을 하고 싶은 생각이 없었을 뿐 아니라, 그런 짓을 하는 것은 아군에 불리하다 해도 명백한 반칙이다. 때문에 워터가이드의 표면으로 살얼음이 둥둥 떠다녔다. 그 살얼음이 확장되는 속도는 눈에 보일 듯이 빨랐다. 워터 컷이 계속해서 발사되며 골렘을 절단하려 했다. 그에 대항해 골렘의 냉기도 워터가이드를 향해 계속해서 날아들었다. 

워터 컷에 분쇄되는 얼음이 새하얗게 안개처럼 피어올라 시야를 가렸고, 차가운 냉기는 워터가이드를 맞추며 그의 움직임을 점차로 봉쇄해 나갔다. 빗맞은 공격이 뒤로 튀어 학생들을 공격할 까봐 걱정이 되는지 각 측에 강사 두 명씩 배치되어 만일의 사태에 대비했다. 데일 측에 배치된 두 강사는 데일이 대기를 데운 것을 알고 꽤 놀란 기색을 보였다.

어쨌거나 두 소환수의 대결은 무척이나 치열한 것이었다. 그러나 양자 모두 생명존재가 아닌 탓에 승패의 관건은 제공되는 마력이었고, 세나와 알토스 두 사람 모두 5분을 견딜 마력 정도는 충분히 가지고 있었다. 때문에 승패 없이 시간 제한으로 이번 대결은 끝을 맺게 되었다. 

92점 대 92점. 무척 이례적인 일이 되겠지만 두 사람은 동점을 기록한 것이다. 하지만 실제로 두 사람의 실력에 우위를 매기는 것은 무척이나 힘든 일로 보였고, 아무도 그 점수에 의문을 제기하지 않았다. 이제까지의 대결은 승, 무, 패 각각 1회도 양 학원이 동일했다. 결국 승패는 다음 대전에 걸리게 되었다. 

"데일 잘해라!" 알렉이 환히 웃는 얼굴로 말했다. "지지마." 세나와의 일전으로 잔뜩 지친 기색으로 숨을 헐떡이면서도, 파란 눈동자에 타오르는 듯한 결의를 담고 알토스가 협박했다. "열심히 하세요!" 리리도 응원한답시고 미소지으며 말했다. 

"으응..."

이번 일전이 승패를 가늠한다는 사실의 무게와 동료들의 응원을 짐 삼아 데일은 머리를 긁적이며 앞으로 나섰다. 긴장이 전신을 지배했다. 하지만 자신 역시 질 생각은 없었다. 상대는 샌드버그다.



  
만일을 대비해 클라우스 측의 원생들을 보호하기 위해 가 있던 스티븐이 대전의 종결과 함께 심사위원석으로 돌아와 앉았다. 그는 자신의 좌석에 앉음과 동시에 옆자리의 부르크하르트와 시선을 맞추며 물었다.

"역장을 부셨다는 게, 저 소년이지요?"

스티븐의 어조와 표정으로 큰 감정의 굴곡이 드리워진 기색이 역력이 나타났다. 흥미가 동한 부르크하르트는 고개를 끄덕이며 물었다.

"그렇습니다. 흥분하신 표정인데, 저도 같이 나눌 수 있을까요?"

"놀라운 소년입니다. 제가 가보니 자신의 주변을 따뜻하게 데움과 동시에 대기의 흐름을 조정해 대류가 일지 않도록 조정하고 있었습니다."

"호오- 복합마법입니까. 대학원생이나 되지 않고서는 어려운 일인데, 놀랍군요."

거죽의 변화와 음색의 조절은 복잡한 감정의 제스쳐를 일구어낸다. 하지만 부르크하르트의 가라앉은 눈빛에 동요는 없다. 

"복합마법일 뿐 아니라 그 시전의 완성도가 굉장했습니다. 완전히 단절된 공간인양 대기가 갈라져 있었습니다. 알렉 군의 실력에도 경탄했지만, 어쩌면 저 데일이란 소년은 한층 더 놀라운 재능을 가지고 있는 것일지도 모르겠군요. 세나 양도 그렇고, 알토스란 소년도 그렇고, 올해는 재능 있는 학생들을 많이 만나게 돼서 무척 흥분됩니다."

스티븐은 기쁜 기색으로 말했다. 부르크하르트의 입 꼬리가 살짝 말려 올라갔다. 그의 평정한 눈빛이 조소의 기운으로 물든 것은 이 시점이다.

"현역에서 물러나셨지만, 가르침에 대한 열정은 여전히 배워야하겠습니다."

"하하, 학파 내 견제와 반대의견을 물리치고 소환-유화 학파의 비밀주의를 거두어들인 부르크하르트 선생님에 비할 바는 아니지요. 어찌되었건 전 국제아카데미교류 윌트리아 대표로서 데일이란 소년을 꼭 추천하고 싶군요."

"국제아카데미교류 대표입니까. 하긴, 서민출신인 데일 군이 참석한다면 진보 자유주의 국가로서 그나마의 체면치레가 가능하겠군요. 자유주의라 해 봐야 어차피 가진 자의 게임이지 않은가 하는 국내외적 조소와 비판이 꽤 높았었으니."

"으음... 그런 것을 염두 해 둔 것은 아닙니다만, 확실히 그런 측면도 가능하겠군요. 그러나 저는 순수하게 데일 군의 실력에 반했을 뿐입니다. 어떻습니까? 부르크하르트 선생님도 저 소년을 추천해 주시지 않겠습니까?"

"하하, 전 왕립학술재단 회원도 아니고, 제 추천은 필요 없을 것입니다. 그보다 저 소년, 보아하니 알렉 군과 절친한 모양이던데, 월트리아 왕립 학술재단과 볼드윈 사립 학술재단의 연관을 생각하면 저 소년의 선발은 선생님의 추천으로 충분하겠지요. 뭐, 그래도 만일 안 되겠다 싶다면 저도 추천하겠습니다."

"그때는 잘 부탁드리지요."

"물론입니다. 하지만, 지금은 달리 집중해야 할 일이 있지 않습니까? 우선은 그부터 해결하도록 합시다."

"그렇군요. 그런데 부르크하르트 선생님께는 유감이지만, 샌드버그 군이 데일 군에게 승리하는 일은 기대하기 어려울 듯 합니다."

"후후. 그거야 두고봐야 하는 일이지요."


'에- 어디 보자...'

자신을 둘러싸고 그러한 대화가 이루어지고 있다는 것도 모른 채, 데일은 눈앞의 일에 열중해 있을 뿐이었다. 그러나 인, 황산, 마그네슘, 소금, 심지어 설탕까지. 여러 화학물이 든 병을 앞에 늘어 세우고 마법진에 대한 배치의 고려를 생각해 보지만 아무래도 좋은 생각은 떠오르지 않는다. 알렉이나 알토스가 했던 그 멋드러진 배치를 따라해 볼까 싶기도 하지만, 따라하려 해도 그 양에 대한 배분 관계에 대한 정확한 정보가 없는 데다 그들을 따라하기엔 자신이 가지고 있는 매질이 두 사람의 것들과는 소소로운 차이가 있어 흉내낸다는 것은 아무래도 힘든 일이었다. 더해서 이 작업은 소환하고자 하는 소환수와의 상성에 대한 고려도 함께 필요한 것이니, 그런 생각은 깔끔하게 지우는 것이 이 대전을 위해 차라리 도움이 될 터였다.

'으음- 괴물 따까리 같은 놈들.'

한동안 이 쪽으로 전문적인 공부를 한다면 몰라도 지금의 자신으로서는 아무리 노력해도 3분 안에 그런 배치를 만들 수는 없을 것 같았다. 그런 자신에게 없는 재능과 실력의 모습을 괴물이란 무차별적 범위로 밀어 넣어버리는 폭거를 저지르며 데일은 머리를 긁적였다.

'결국 독자적으로 해결해야 한다는 건데...'

그렇게 되었다면 데일이 할 수 있는 구성 요소의 조합은 그리 많지 않다. 결국 리리와 같은 단촐하고 기본에 충실한 배치를 해야할 뿐이다. 

"어쩔 수 없지. 선택의 여지가 없으니."

다만 자신이 소환하고자 하는 것이 알토스가 했던 것처럼 좀더 전투에 전문화된 비생물양식의 소환수인 이상, 그 부분에 맞추는 정도의 변용은 해야 할 것이다. 그리고 그 정도는 데일에게도 어려운 일이 아니었다. 결국 그렇게 마음을 정하고 손을 바쁘게 놀리니, 마법진에 마법을 불어넣기에 앞서 구성 요소를 배치하는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지 않고 끝낼 수 있었다. 그 배치를 모두 끝낸 데일은 손을 탁탁 털며 일어나 진중한 자세로 마법진 앞에 섰다. 그리고 혹시라도 천에 구겨진 부분이 있어 마력 전달에 병목현상이 일거나 하지 않도록 세심한 눈길로 살피고 마지막 체크를 끝마쳤다. 

우선 깊은 심호흡을 하고, 소환수에 대한 몇 가지 관념을 머릿속에 담았다. 마력적 존재, 온화함, 굳강함... 휘도는 관념이 뇌리를 천천히 떠돌았다. 뜨거운 스프 위를 떠도는 닭고기 조각 같은 느낌이다. 소환수에 대한 명확한 이미지와 세부사항, 그리고 소환을 위한 조건을 안다면 이러한 관념을 통한 소환이 아닌 특정화된 종을 소환하는 것도 가능하겠지만, 그러한 것은 소환술에 어지간히 익숙하지 않고서는 할 수 없는 일이었다. 이러한 관념에 대한 연상과 마력에 대한 제공을 통해 그 관념적 성향과 마력적 수준에 걸맞는 무작위의 소환수군 중 소환이 이루어지도록 하는 일종의 제비뽑기 같은 소환이 데일이 할 수 있는 최선의 방식이었다. 


"흐음. 구성요소의 배치는 평이하군요."

데일의 배치를 살피던 부르크하르트가 말했다.

"확실히 앞서의 알렉군과 같은 번뜩임은 보이지 않습니다만, 제가 보았던 저 소년의 마력 운용은 범상한 것이 아니었으니 두고볼 일이겠지요." 

약간 실망한 듯한 내색이 비치기도 했지만, 스티븐은 여전히 데일에 대한 기대를 가지고 그를 지켜보고 있었다.


기본적인 준비는 끝났다. 이제 남은 것은 마력을 주입하는 일이고, 데일은 두 손으로 순수한 마력을 내보내기 시작했다. 지나친 마력을 주입할 생각은 없었다. 그렇잖아도 이전의 역장 건 때문에 주변의 눈길이 곱지 않은 것 같은데 더 이상 그런 시선을 받는 것은 사양하고 싶다. 때문에 이길 수 있을 정도의 마력이면 충분하다고 생각했다. 알렉의 한배 반. 데일의 계산은 그러했다. 마력을 주입한다. 급격한 마나의 운동에 대기가 요동치기 시작했다. 데일의 주변으로 바람이 일었다.

"굉장하군...!"

휘날리는 머리카락을 섬세한 손길로 정리하며 알토스가 중얼거렸다. 그로서는 데일이 마력을 이만큼이나 전개하는 장면을 보는 일은 처음이었고, 예상은 하고 있었다지만 눈앞에 체험하는 그 마력용량의 새삼스런 거대함에 놀라움을 금할 수 없었다. 데일이 지금까지 전개한 마력만 해도 분명 자신을 넘어서는 것이 아닐까?

"굉장하지. 한가지 더 굉장한 걸 알려줄까? 저 녀석 이것도 전력이 아니라는 거야."

키득거리며 알렉이 말했다.

"......!"

그 말이 가지는 의도는 명백했다. 알토스를 놀리려는 것이다. 평소의 알토스라면 그 명백함에 넘어가 상대를 기쁘게 하는 관용의 정신을 보여줄 리가 없지만, 이번은 경우가 틀렸다. 그 놀림을 위해 사용된 사실을 기반으로 한 알렉의 정보는, 명백한 놀림의 의도에 대한 알토스의 저항 의지보다도 더 커다란 경악의 퍼텐셜을 가지고 있기 때문이다. 

덕분에 무척 드문 일이지만 알토스는 알렉이 기대하던 경악의 표정을 보여주고 말았다. 그것은 알토스에 대한 무척이나 드물고 깔끔하고 완벽한 승리였기에 요 근래 맨날 알토스-데일 연합공격과 리리 엄호사격으로 이루어지는 파상 공격에 당해오기만 하던 알렉으로서는 무척 즐거운 일이었다.

'하지만... 아직도 마력을 주입하고 있다니, 대체 데일 녀석 어떤 소환수를 불러들이려고 그러는 거지?'

아무리 마력이 넘쳐나는 역장내 공간이라곤 해도 머리카락이 휘날릴 정도로 마나가 요동치게 하는 마력의 주입을 이제까지 하고 있음에도 그 마력의 수용이 다 끝나지 않았다는 것은 좀 과한 느낌이 있다. 


"이건... 터무니없군요."

마력의 요동이 일으키는 대기의 운동은 명백한 힘으로서 이곳까지 느껴졌다. 흥분과 불안이 뒤섞인 기색으로 스티븐이 말했다. 

"그렇군요."

부르크하르트는 짤막하게 답했다. 터무니없음은 제거되어 마땅하고, 제거될 것이다. 터무니없지 않았더라면 그는 살아남을 수도 있었을 텐데. 흩날리는 머리칼이 간질이는 이마의 감촉을 느끼며 그는 그렇게 생각했다.


'마법진의 효율이 좋지 않아서 지나치게 큰 마력을 주입하면 원래 마력보다 훨씬 약한 힘 밖에 얻을 수 없는데...'

알렉의 눈빛이 굳었다. 데일의 마력 수준을 믿지 못하는 것은 아니다. 알렉은 5분이란 한정된 시간 속에서 데일이 소환하여 사역 할 수 없는 소환수는 적어도 기록에 남은 것 중에서는 없다고 보고있다. 문제는 마법진이 수용할 수 있는 마력에는 물론 그 한계가 있다는 것이다. 그리고 그 한계를 넘어서는 마력의 주입은 당연 마력의 효율을 극히 떨어뜨린다. 이것은 위험하다. 

그 부분이 잘 다뤄지지 않은 것은 그런 일을 겪는 경우가 거의 없다는 점 때문이다. 수준이 낮은 마법진은 수준이 낮은 소환술사가 쓰기 마련이고, 그러한 배치 속에서 대게 마법진의 마력 수용양은 소환술사의 마력을 간단히 뛰어넘는다.

'자칫 너무 센 녀석을 소환하면... 아무리 데일이라도 저 가소로운 마법진에 의해 효율이 극히 떨어진 마력으로선 감당하기 버거울텐데.'

알렉의 걱정은 그것이다. 그런 사태가 벌어진다면 아무리 뒷좌석의 일류 마법사들이 손쓴다 해도 사태의 진전은 간단할 리가 없다. 이 마력이라면 상상 가능한 최악의 괴물이 나와도 이상하지 않다.

'으음, 샌드버그에 대한 증오 세뇌가 너무 성공적이었나? 아무리 그래도 저럴 녀석은 아닌데? 뭐 저쪽의 문제일 수도 있지만.'

시선을 슬쩍 돌려본다. 맞은 편에서 마찬가지로 소환을 하고 있는 샌드버그의 모습이 보였다. 그의 소환은 데일에 비해 훨씬 조용하게 이루어지고 있었다. 그 침착이 수상스러운 것은 알렉의 선입견 때문만은 아닐 것이다. 지금 데일의 이 과도한 마력 주입은 샌드버그 측의 계략일 수도 있다. 자신이 예측한 가능성과 같은 상황을 유도함으로서 데일을 파멸시킨다면 샌드버그는 손 안대고 코푸는 격의 이득을 취하게 된다. 어쩌면 그쪽이 가장 가능성이 높을지도 모른다. 

'그렇다면 나는 다만 허리춤의 검을 빼들 뿐이지.'

그를 위해 일부러 검을 가져온 것이다. 알렉은 검 손잡이에 손을 가져다 대어봤다. 마음이 얼음처럼 차갑게 가라앉았다. 

곧 빛이 일렁였다.

 
거두어진 빛의 끝에서 드러난 것은 인간과 같이 이 족의 모양을 하고 있는 존재였다. 그 존재의 발끝은 대지와 떨어져 있었고, 육신의 구성은 휘황한 빛무리의 집합으로 이루어져 정확한 그 모습은 들어내지 않은 채 지극히 아름답고 밝은 빛을 흩뿌림으로서 자신의 존재를 과시했다. 그 빛은 지극히 밝았지만 망막을 태우지 않았고, 지극히 화려했지만 시야를 현혹하지 않았다. 그 신비로운 빛의 연출은 보는 이를 경외를 통해 압도하기 부족함이 없었다.

"...라이트 세이버?"

왼손으로 눈에 그늘을 만들어 시야를 확보하며 알렉이 중얼거린 이름은 무척이나 특별한 소환수의 이름이다. 가히 천사를 연상케 하는 고귀한 빛의 존재로서 대개의 소환술사는 평생을 소환에 바치더라도 이 소환수와 마주할 일이 없다. 무엇보다 이 소환수를 특별하게 만드는 것은 이 소환수가 소환술사에 대해 적대적이 아니라는 점이다. 정확히는 적대적인지 적대적이지 않은지 알 수 없지만 소환술사를 공격하지 않는다는 점은 분명한 사실이었다.

"...라이트 세이버라니?"

연이은 알토스의 중얼거림도 알렉의 그것과 같은 당혹을 담고 있다. 라이트 세이버. 빛의 검이라는 그 이름에 걸맞는 고결한 존재다. 이 소환수의 특별한 특성에 걸맞게 그것을 소환할 수 있는 이들은 소환수 만큼이나 순수한 이들이 아니고서는 힘든 일이다. 보통의 소환수가 그들을 평생을 통해서도 그들을 소환해 낼 수 없는 것은 라이트 세이버는 타인에 대한 증오나 악의를 기반으로 한 소환에서는 결코 그들은 모습을 드러내지 않기 때문이다. 그러하기에 그들은 보통의 소환수와는 달리 소환술사를 공격하지 않는 것인지도 모른다.

"...라이트 세이버로군요."

의문을 담은 세나의 목소리가 맞은편 데일이 소환한 광휘의 존재를 향한 시선과 함께 했다. 라이트 세이버. 대화를 통한 교류는 불가능했지만, 그 명백히 정의에 기반한 존재로서 해석될법한 행동방식은 많은 이들을 매혹시켰고, 최초 이 소환수의 존재가 밝혀졌을 때 소환술사를 적대하지 않는 행동을 통해 '부정하게 조합된 존재로서 보이는 반동'이란 가설을 통해 소환수의 소환술사에 대한 적의를 설명함으로서 다차원우주론에 대항하던 일차원 우주론자들을 궁지에 몰기도 했다. 

"라이트... 세이버라..."

스티븐은 중얼거림 역시 의문을 담고 있다. 라이트 세이버. 분명히 강한 소환수다. 빛의 존재로서의 특성을 어김없이 사용한 광선공격이나, 그에게 세이버의 이름을 가지도록 한 플라즈마 소드의 거센 공세의 위용은 놀라운 것이다.

"...라이트 세이버..."

부르크하르트도 중얼거렸다. 그러나 그의 중얼거림은 다른 세 사람의 것과는 다른 위상에 존재하고 있었다. 다른 네 사람이 중얼거림에 담았던 감정이 의문이라면 그의 목소리는 명백한 놀라움을 담고 있었던 때문이다.

라이트 세이버는 무척 특별한 소환수다. 그 특별함은 라이트 세이버의 강함과 함께 존중받고 있다. 스티븐은 여전히 의문을 담은 얼굴로 옆자리의 부르트하르트를 향해 물음을 건냈다.

"이게 대체... 어떻게 된 일일가요? 라이트 세이버는 분명 강력한 소환수입니다만... 데일 군이 주입한 마력양을 생각하면 못되어도 최상급... 혹은 그 이상의 아직 밝혀지지 않은 소환수가 소환되더라도 이상할 것이 없습니다."

-그러나 라이트 세이버는 유니크한 존재이긴 해도 결코 강대한 존재이지는 않다. 

"확실히... 그렇습니다. 아마 강대한 마력을 마법진이 감당치 못한 탓이 아닐까, 하는 정도 이외에 자세한 사정은 모르겠습니다."

저 녀석은 정말로 터무니없다. 저 상황에서 라이트 세이버를 소환하다니. 속내를 감추고 스티븐에게 답한 부르크하르트는 그의 시선을 샌드버그에게로 향했다. 그도 소환을 끝낸 상태였다. 그의 앞에는 전신이 칼 인양 날카로운 날이 전신으로 돋아난 삐적 마른 형상의 거인이 서 있었다. 

소드 자이언트. 몸 전체를 예리한 날로 뒤덮어 인간 따위로는 감히 상상할 수 없는 방위와 범위를 향해 베고, 찌르는 것이 가능한 소환수. 틀림없이 강한 소환수지만, 라이트 세이버에 비한다면 글쎄? 

그 힘의 차이를 대변하듯 샌드버그의 얼굴이 일그러져 있음이 보였다. 부르크하르트는 그의 일그러진 얼굴에 이후 샌드버그의 잔소리를 생각하며 혀를 끌끌 찼지만, 어쨌든 상관없었다. '불의의 사고'로 간단히 끝내고 싶었지만, 저런 괴물을 잡는데 모든 것이 원하는 대로 돌아가길 바랄 수만은 없는 일이다. 그리고 '불의의 사고'가 실패했을 때를 대비한 대책은 실패 그 자체가 마련해 주도록 고안해 뒀다.

'그쪽이 정말로 즐겁지.'

부르크하르트는 진심으로 웃었다.


"헤엑... 헤엑... 주, 죽는 줄 알았다...!"

데일은 두 손을 무릎에 대고 허리를 숙이고 있다. 거칠어진 숨결이 크게 벌어진 입과 코 사이로 새어나오고, 길게 내빼진 혓바닥은 크게 요동치는 어깨와 함께 그의 피로를 설명하고 있었다.

"무, 무슨 놈의 소환이 구멍난 오크통에 물을 들이부어도 이 정도는 아닐거다."

결코 많은 마력을 사용하고 싶은 생각은 없었다. 하지만 마법진에 마력을 주입했을 때, 마법진이 전혀 움직이지 않았다. 마력의 운행에 지장이 생겼다던가 하는 것은 아니었다. 마력의 주입 자체는 허공 중에 마력을 무의미하게 분산시키더라도 그보다 더 빨리 마력을 소모할 수는 없을 거라 생각될 만큼 쉽게 흡수되어 들어갔다. 그것은 무언가 '다른' 상태였다. 하지만 무엇이 '다른' 것인지는 데일로서는 알 수 없었다. 그러나 본능과도 같은 데일의 마력에 대한 이해가 분명하게 알려오고 있었다. 첫째는 이 마법진의 정지상태는 정지가 아닌 충분한 마력이 모이지 않은 때문이라는 사실이었고, 둘째는 정확한 것은 역시 모르지만 이 마법진에 대한 마력 주입을 중단하는 것은 극히 위험하다는 것이다. 

어째서 자신이 그런 사태에 접하게 된 것인지는 데일로서는 이해할 수 없었다. 배치가 잘못된 것일 수도 있고, 잘못 만들어진 마법진이었기 때문일 수도 있겠지만, 그것들은 가능성의 영역에 존재하는 것들일뿐, 정답은 아니었다. 당시 처해 있던 사태의 정답으로서 데일의 앞에 존재하는 것은 한 가지 뿐이었다. 이 마법진을 완전하게 움직일 수 있을 정도로 마력을 쏟아 붇는 것이다. 데일은 마력을 쏟아 부었고, 그 거대한 용량의 마력을 요구하던 마법진을 보란듯이 완성시켰다.

위급했던 순간들을 되새겨보며 이마의 땀을 훔치며 데일은 상체를 세웠다. 그 위급은 보람이 있었던지 무척이나 멋져 보이는 소환수가 소환되었다. 맞은편의 샌드버그가 소환해낸 거인도 위압적으로 보이지만, 자신의 소환수에 비하면 꽤나 품격이 떨어져 보였다.

'뭐... 생긴 게 힘을 증명하는 건 아니지만...'

그러나 소환수와 자신 사이에 연결된 마력의 흐름이 느끼게 하는 원활함은 이제까지 소환술에 대한 강의를 들어오며 예상했던 것들과는 이질적인 것이다. 예상했던 것 보다 훨씬 편안한- 이대로라면 마치 소환수를 자신의 몸처럼 사역할 수 있을 듯한 그런 감각이다.

"어쨌든 높으신 콧대가 꺾어줄까!"

휘황한 빛 무리를 일렁이며 라이트 세이버가 움직였다. 맞은 편에서도 다급히 뛰어나와 데일의 소환수를 맞이했다. 소드 자이언트의 날카로운 날이 라이트 세이버의 몸을 가르기 위해 육박했다. 비육신 존재로서 플라즈마로 육신을 구성하고 있는 라이트 세이버지만 칼에 베이거나 해서 플라즈마 상태의 형상에 흐트러짐이 발생하면 그 모습을 원래대로 복구하는데는 어느 정도의 에너지가 필요하다. 말하자면 피해를 입는다. 그리고 그러한 흐트러짐이 어느 수준을 넘어가게 되면 라이트 세이버는 '귀환'당한다.

우웅-!

다시금 빛의 일렁임이 있고 소드 자이언트의 오른팔에 돋아난 육중한 검이 플라즈마 소드와 마주했다. 그러나 플라즈마 소드의 막대한 열량을 손톱이 거대해 진 것이나 다름없는 생물의 각질 따위가 견뎌낼 수 있을리 없었다. 거인의 검은 허무하게 절단되었다. 그러나 소드 자이언트의 강점은 그러한 검이 전신에 돋아나 있고, 그의 사용을 자유자재로 한다는 것이다. 왼손에서, 무릎에서, 머리에서 검이 라이트 세이버를 찌르고 베었다. 라이트 세이버의 플라즈마가 눈에 띄게 흩어졌다.

그러나 다음 순간 라이트 세이버의 머리 부분에서 빛이 번뜩였다. 샛노란 빛줄기가 뻗어나가더니 소드 자이언트의 가슴을 뚫었다. 거인은 비명을 지르며 뒤로 물러났지만 그것은 그가 움직인 궤적을 따라 상처가 더욱 베이게 했을 뿐이다. 그의 왼쪽 가슴부터 어깨 죽지까지 선명한 검은 색 궤적이 그였다. 상처가 광선에 탄화(炭化)되어 버린 것이다. 빛을 다루는 자 다운 강력한 광선 공격이었다.

그때 소드 자이언트가 몸을 숙이며 라이트 세이버를 쳐다봤다. 데일이 뭐 하려는 건가 의아해 하는 순간 그의 등으로 가시처럼 수많은 칼날이 돋아 일어났고, 일제히 라이트 세이버를 향해 날아들었다. 라이트 세이버는 반사적으로 플라즈마 소드를 일으켜 그들 검을 베어냈지만 상당수의 검 날은 라이트 세이버를 관통해 그의 플라즈마를 흩트렸다. 그리고 라이트 세이버의 뒤로 날아가던 칼날들은 심사위원들이 일으킨 마력 방벽에 막혀 클라우스 학생들 앞에서 바닥으로 떨어졌다. 다시 라이트 세이버의 눈이 번뜩였다. 무시무시한 열량을 함축한 광선이 뻗어나갔지만 소드 자이언트는 라이트 세이버가 광선을 쏠 것을 이미 예감하고 자리를 옮긴 뒤였다. 정황은 소드 자이언트에게 유리해 보였다. 

"이, 이러다 데일 선배가 지닌 것이 아닐까요?"

리리가 걱정스러운 듯이 물었다.

"하긴... 데일이 불리 할 수도 있지. 라이트 세이버 자체는 좋은 소환수이지만 다른 비생물양식 소환수에 비해 내구력이 약한 편이고, 데일 녀석은 소환수에 대한 이해는 이번 일주일간 공부한 게 다라서 소환수와의 연동을 통해 공격을 한다는 것은 생각하기 힘든 초짜에 불과한 반면에 샌드버그는 부르크하르트에게 개인적인 교습을 받았을 가능성이 상당히 높으니... 마력 자체의 용량 차 빼고는 객관적으로 데일에게 유리한 부분이 전혀 없어. 그나마의 마력도 어찌된 일인지 대부분이 제대로 운용되지 못한 모양인데..."

걱정 어린 목소리로 알렉이 답했다. 그 비관적인 분석에 리리의 안색이 나빠졌다.

"어처구니가 없어서... 사실의 연합으로 그와 같이 멋진 거짓말을 구성하는 것도 재주라면 재주다."

알토스의 질렸다는 목소리가 끼여들었다.

"무슨 억측을... 나는 진심으로 데일을 걱정해서-"

알토스는 알렉의 말이 끊어지는 부분을 파들어 가듯이 말을 시작해 알렉의 입을 봉쇄함과 동시에 자신의 의견을 강하게 피력했다.  

"분명히 라이트 세이버는 뛰어난 소환수지만 내구력이 약한것도 사실이야. 데일의 소환수에 대한 이해 또한 걸음마도 아직 떼지 못한 초보인 것도 사실이고, 저 바보의 최대 장기인 어마어마한 마력 용량도 어찌된 일인지 헛되어 소모되어 버린 듯 하다는 것도 사실이야. 물론 샌드버그가 부르크하르트에게 개인적인 교습을 받아 소환술에 대한 이해가 데일에 비할 바 없이 높아져 있을 거란 가능성도 꽤나 그 가능성이 높지."

"그래. 그런데 뭐가 문제란 거야?"

"...리리를 놀리고 싶단 건 알겠는데, 상대는 제대로 보아가며 해. 나까지 네 혓바닥에 놀아나리라 곤 생각하지 마. 데일이 소환한 것은 보통의 소환수가 아냐. 라이트 세이버지. 비록 엄청나게 강한 것은 아니지만, 엄청나게 효율적인 소환수지. 비슷한 수준의 소환수를 상대한다면 데일은 지고 싶어도 질 수 없어. 그리고-"

"으랏챠!"

때맞춰 데일의 기합이 들려왔다. 리리를 비롯한 두 사람이 소리에 놀라 돌아봤다. 거기엔 막 플라즈마 소드를 커다란 동작으로 휘두른 듯한 모습으로 서 있는 라이트 세이버가 있었고, 그 앞에는 소드 자이언트가 상체와 하체로 절단 된 채 쓰러져 있었다. 

"-생물존재양식 소환수는 비생물존재양식 소환수에 비할 때 역전 당할 가능성이 대게 무척이나 높지. 생물의 육신은 전투를 위한 것이 아니고, 당연히 전투에 적합하지 않으니까."

알토스는 담담히 말을 끝맺으며 알렉을 노려봤다.

"쳇."

거짓이 드러난 것에 대해 유감의 기색이 역력한 알렉에게 리리가 사나운 눈을 했고, 알토스는 데일의 고생이 어떤 건지 조금 실감하며 말했다.

"...제발 작작해라."

"진실만으로 삶을 구성되지 않는 거야. 삶이란 빛과 어둠의 조화로서만 가능한 거니까!"

"댈 핑계를 대!"

곧 점수가 공개되었다. 83대 91. 샌드버그의 승리였다. 

 
클라우스의 순번은 8번이었다. 일단 시합은 거기서 멈추고 잠깐의 휴식 시간을 맞이했다. 원래 계획대로라면 학생들에 대해서는 휴식 시간을 넓게 제공하는 한편, 대결 자체는 쉬임 없이 계속하기로 계획되어 있었다. 그러나 데일이 역장을 부순 사건으로 인해 그럴 수가 없게 되었다. 

학원?학원의 대결이 끝나기까지 소요되는 시간은 보통 25분에서 30분 정도. 총 21시합의 일정은 적어도 10시간은 필요하다. 오전 12시부터 소화해서는 도무지 그 일정을 올바로 맞추어 낼 수가 없는 것이다. 덕분에 일정이 크게 바뀌어 이틀에 걸친 시합이 되도록 일정이 조정되었고, 학생들의 시합에 대한 집중도를 높이는 대신 중간 중간의 휴식을 주기로 결정한 것이다. 이 소식이 아침에 전달되었을 때 이스펩의 학술회 관리위원 일동은 과장을 보탬 없이 비명을 질렀었다. 말하자면 데일이 악의 원흉이란 이야기였다. 하지만 악의 원흉은 악의 원흉대로 지금 불만이 많은 상태였다.


"-이기고 지다니, 그게 말이 되냐."

강당옆의 휴게실 겸 대기실에서 심통 맞은 얼굴로 울화를 터뜨리는 것은 데일이다.

"말이 안 되긴 왜 안 돼. 잘만 되는 구만. 심사를 맡은 강사들의 논리는 분명하잖아. 주입한 마나에 대비할 때 형편없는 소환수의 소환. 라이트 세이버의 특성을 생각할 때 높은 점수를 주기 힘든 어색한 사역. 반면 샌드버그의 소드 자이언트를 다루는 수준은 무척 돋보이는 것이었던 것도 사실이란 말야. 소드 자이언트의 전술은 그리 뛰어난 편이 아닌데 오른팔의 검을 내어주는 대신 다른 공격을 여러 차례 했다던가, 라이트 세이버의 광선 공격을 알고서 미리 피했다던가 하는 건 분명히 무척 높은 수준의 사역이라고."

샌드버그가 소환술에 관심이 있다는 이야기는 들어본 적이 없다. 틀림없이 오늘을 대비해 부르크하르트에게서 배운 실력일 테지. 하여튼 치사한 녀석이다. 내심의 냉소와 함께 알렉은 데일을 진정시키기 위해 말했다. 그러나 데일은 여전히 납득할 수 없다는 표정이다.

"그러니까 그게 문제란 말야. 내 구성요소의 배치 자체는 문제가 없는 거라고 알렉 너도 인정했잖아. 그렇다면 문제는 마법진이란 말인데, 내가 그린 것도 아닌 마법진의 상성문제까지 내가 책임져야 한다는 것은 이치에 맞질 않아."

"아니... 꼭 그런 것만은 아닌데. 만일 그러한 마법진을 이해해 구성요소까지 함께 생각하는 것도 실력이라고 하면 할 말이 없잖아."

"읏- 너 임마, 대체 누구편이야?!"

"나야 데일이 이길 바라는 마음에 좀더 정밀한 검산을 해보자는 것일 뿐이지. 입장을 말하라면 세계가 그대의 적으로 돌아서더라도 이 한 몸은 그 적의에 대항하는 가련한 방패의 길을 택하리니- 라고나 할까?"

"차라리 적을 해 다오..."

파랗게 질린 얼굴로 데일이 사양을 했다. 두 사람의 개그 사이에 알토스가 끼어 들며 의견을 더했다.

"확실히 그 역시 실력의 일환이지만 갓 일주일 배웠을 뿐인 학생들에게 기대하기는 지나친 고급 능력이야. 그리고 그 말은 마법진과 구성요소의 상성이 나쁜 것이 옳다는 전제를 미리 깔고 있는 건데, 그것이 옳다고 할 만한 이유는 어디서도 없잖아. 어렵긴 해도 가능성이 아주 없어 보이지도 않는걸."

"어쨌거나 일단 이의 신청을 해 뒀으니 그걸 일단 기다려야 한다는 이야기네요."

"뭐, 일단은 그렇다는 거지. 그건 그렇고, 정말로 마력의 주입이 단순한 비효율이라거나 그런걸 넘어서서 위험했었다는 거야?"

"그래. 뭐랄까- 잘 설명하긴 힘들지만 마력 공급을 중단하면 무척 위험해 질 것 같은 그런 느낌이 들었지."

"느낌같이 애매한 걸 믿을 수 있을까?"

차가운 눈매에 의심을 담고 알토스가 말했다.

"아니, 데일의 경우는 믿어도 돼. 저 녀석은 마력에 대한 이해라던가 민감도는 경이적이라고. 예를 들자면 윌트리아 문화권 내에서는 '한 시 일 분'이 극히 자연스럽게 통용되지만 외국인이 우리 언어를 배울 때는 왜 '한시 한 분'을 사용하지 않는지 이해하기 크게 힘들어하는 것과 마찬가지로 극히 미묘한 마력의 뉘앙스를 읽어내는 게 가능해. 하지만 우리들 중에서 왜 시간을 같은 방식으로 읽지 않는가에 대해 답할 수 있는 사람은 거의 없잖아. 데일도 그런거지. 녀석은 이론이 아니라 몸이 아는 거야."

"명석(明晳)은 하지만 판명(判明)은 하지 않단 말이군. 가히...."

알토스의 말은 일종의 철학적 패러디다. 인식론에 있어 명석하다 함은 사실을 안다는 것이고 판명하다 함은 그 사실이 왜 사실인지 안다는 것이다. 인식론은 인간을 명석과 판명을 다 갖추고 있는 존재로 판단한다. 판명이 결여된 존재는-

"그래 가히 '짐승' 같지."

-주로 인간 외의 동물로 판단된다. 알렉이 낄낄대며 뒷말을 이었다.

"이놈들이..."

마력이해에 대한 수사가 데일의 심기를 상당히 거스르는 것이긴 했지만 그 이해력이 일반적인 수준을 뛰어넘는 것이라는 데서는 의견의 일치를 보이고 있었다. 사실 이의를 말하기에 지난 세월 동안 데일이 보여준 마법에 대한 이해도는 정녕 놀라운 것이기도 했다. 이론은 리리보다 약간 더 높은 수준의 이해를 보이고 있을 뿐이지만 그 실천에 있어서는 이론에 관한 교내 최고의 성적을 보여주는 알렉이나 알토스가 고개를 90도로 치켜세우고 바라보아?할 지경이다.

그렇다면 이야기는 다른 곳으로 넘어갈 필요가 있을 것이다. 잘못 만들어진 마법진이 우연히 상성이 좋지 않은 구성요소와 조합되어 사용자를 위험한 상황에 빠뜨리도록 하게 만드는 확률은 어떤 것일까? 하물며 그것이 적대적인 자와의 대결과 함께 연달아 일어난다는 조건 까지 합할 때, 그 수치는 현실적인 것으로서 온존할 수 있을 것인가?

'아무래도... 없겠지.'

이 '없음'은 무엇을 표상할 것인가? 알렉의 머릿속에는 그 없음이란 기호가 표상할 것들의 모습에 대한 가닥이 이미 잡혀 있었다. 그러나 그 표상이 이후를 기리는 것인지, 이후를 기리지 못하고 다만 여기서 끝나는 것인지에 대해서는 그릴 수 없었다. 

그렇지만 부르크하르트의 이름이 연관된 이상 그 이후에 대한 기대에 대한 대비는 충분히 해 두는 것이 좋을 것이다. 그가 결정한 일에 대해 아무런 주저 없이 모든 수단을 동원해 해치우고자 할 수 있는 무척이나 드문 '괴물'임을 알렉은 과거 그의 행적을 통해 어느 정도 읽어 낼 수 있었다.

"뭘 그렇게 골똘히 생각하고 있어?"

데일의 물음이 알렉의 사고 사이를 파들어 왔다.

"그야 데일의 승리는 어떤 방향을 통한 논리로서 이루어 질 수 있는가에 대한 심심(深心)한 고찰인 게 당연하지 않겠어?"

"...그래서 뭔가 떠오른 생각은 있냐?"

"글세. 역시 정공법 밖에 없을 듯 하네. 우리의 정당성은 역설하고 상대편의 정당성은 깎아내리는 거야. 하지만 배심원에 호소하는 것이 아니니 상대를 화나게 하지 않는 감정적 승복을 가능케 해야 하겠지."

"...말이야 쉽지만 모두 명망있는 이론가들인데 네 혓바닥이 아무리 잘 굴러가도 그게 가능할까. 어려울 것 같은데."

"하지만 역시 이대로 손들 수는 없는 거잖아. 시원시원하게 항의 정도는 해 봐야지."

"흐응..."

그리고 그것은 복잡한 사태의 진전을 야만적인 예리함으로 단절해야하게 되는 것보다는 훨씬 나을 것이다. 불안한 데일의 얼굴을 보며 알렉은 부르크하르트와의 연관이 예감케 하는 '혹시'를 생각했다. 그 '혹시'의 존재는 반드시 자신의 검을 필요로 하게 만들 것이다.

-클라우스의 데일 학생은 지금 곧 심사위원실로 와 주시길 바랍니다.

마법으로 처리된 목소리가 휴게실을 울렸다. 일행은 자리에서 일어났다.


힘찬 노크 두 번. 그리고 문을 열고 안으로 들어갔다. 꽤 넓은 방은 단촐한 장식과 푹신한 소파, 비싸 보이는 탁자로 내부를 채우고 있었다. 그러나 그 방의 분위기를 썰렁하게 만드는 것은 그 넓은 방에 단 한 사람만이 있다는 사실이다.

"어서오게. 기다리고 있었네."

"다른 분들은...?"

"그들은 건물 밖으로 나갔지. 아마 나를 기다리고 있을 거네."

데일의 얼굴이 밝아졌다. 그가 홀로 이곳에 있다는 것은 이미 데일의 이의에 대한 판정이 이미 끝났다는 것을 의미함과 동시에 그 판정이 데일에게 유리할 가능성이 높다는 것을 대변하기 때문이다.

"그래서 저희들의 이의 신청은 어떻게 처리된 것입니까?"

데일의 얼굴이 밝아진 것과 대조적으로 알렉의 눈빛은 더욱 예리해졌다. 그 예리함의 끝에 스며 나오는 감정은 긴박과 살기였다.

"이의신청은 받아들일 수 없는 것으로 결론났네."

"그럴수가! 제가 제공받은 마법진은 엉터리였단 말입니다! 그런 걸로 승부해 샌드버그의 소환수를 이긴 것을 고려해 주셔야 하는 것 아닙니까!"

데일은 격앙된 목소리로 부르크하르트를 추궁했다. 그러나 부르크하르트의 표정은 일점의 흐트러짐도 없이 이어져나갔다.

"글세. 나는 그런 것에는 큰 관심이 없네. 심사 결과는 꽤나 엄정하게 이루어진 것이라 자신 할 수 있지. 그 보다는 다른 문제로 자네들을 부른 것이네."

"다른 문제라니요?"

데일의 의아로운 목소리와 더불어 알렉은 자신의 예감이 확연한 사실로서의 존재감을 가지고 다가오는 것을 느낄 수 있었다.

"데일, 자네의 소환에 다른 것까지 함께 소환되어 버렸네. 나로서는 그 책임을 추궁하지 않을 수가 없군."

-예감은 맞아 떨어졌다.

"예?!"

"다른 존재까지 소환되었다는 거네."

"아니... 그 무슨..."

데일의 되물음은 정당하다. 그의 소환술에 대한 지식은 부르트하르트가 말하는 사실에 대한 이해를 성립시킬 수가 없는 것이다.

"이해가 어렵나? 그렇다면 보여주지."

부르크하르트는 주문을 외우며 손을 내밀었다. 허공에 반투명한 3차원의 영상이 떠올랐다. 많은 물건들이 4층으로 이루어진 정리대 위에 가지런히 놓여져 있었다. 그곳은 창고 비슷한 곳으로 보였다. 

그러나 중요한 것은 그것이 아니었다. 일행의 눈길을 끈 것은 그 공간 가운데 놓여진 휴대용 마법진이었다. 정체를 알 수 없는 검붉은 매질로 그려진 세 개의 크고 작은 마법진이 거대한 마법진 속에 통합되어 이루어져 있는 그 마법진은 지극히 복잡하고 아름다운 구성을 가지고 있었다. 마법진을 그리는 마도사는 많지만 저러한 수준에까지 이르는 마도사는 전 세계를 통틀어봐야 몇 명이나 있을까?

"저, 저게 뭐야?"

"말도 안돼...!"

"저, 저건 뭔가요?"

"이... 무슨...!"

그러나 연속되는 목소리가 담은 경악의 감정들은 그들의 진정한 주의를 끈 것이 예술에 가까울 정도의 완성도를 품은 그 극도의 마법진 조차도 아니었음을 설명한다. 그들의 주의를 진정으로 끌어들인 것은 그 마법진 위에 놓여진 '무언가' 때문이었다.

그것은 붉은 살덩어리 같았다. 두꺼비의 피부처럼 울퉁불퉁한 질감을 예상케 하는 거친 표면은 끈적끈적해 보이는 붉은 액체로 뒤덥여 있었고, 때로 '두근!' 하며 박동 치는 모습은 거대한 생물의 심장을 그것만 따로이 빼내어 온 것 같기도 했다. 그 붉은 살덩어리의 아래로는 무수한 촉수가 꿈틀거리고 있었는데 그것들은 무언가에 막힌 듯 마법진의 영역 밖으로 그 발을 뻗어나가지는 못하고 있었다.

붉은 살덩어리는 믿을 수 없을 정도로 두렵고 이질적인 존재였다. 상상 가능한 모든 악을 겹쳐 놓은 듯한 오싹함이 일행의 마음을 치달렸고, 보는 것만으로 전신의 소름이 거칠게 일었다. 결코 있어서는 악몽의 현현(顯現). 한 번도 겪어보지 못한 존재임에도 불구하고 일행은 모두 그것을 확연하고 알 수 있었다. 그것은 이 세상의 모든 것을 모멸하려 드는 존재였다.

"마왕의 알..."

어처구니없음에 목소리에 담을 힘조차 잃은 듯이 알토스가 중얼거렸다.

"그렇소 마왕의 알이오."

"돌았구나! 어떻게 뒷감당을 하려고 저딴 걸...!"

"나는 모르는 일. 그 소환은 데일 군의 소행일 뿐이오."

"터, 터무니없는 소릴...!"

"이후의 일은 모두 데일 군의 책..."

문답무용. 섬전 걋?빛이 공간과 부르트하르트를 통째로 갈랐다. 섬전의 정체는 알렉의 검이었다.

"칫... 놓쳤나."

진한 아쉬움이 담긴 목소리로 알렉은 검을 회수했다. 부르트하르트는 알렉의 검을 예측하고 초신속의 워프를 통해 자리를 피한 것이다. 그러나 완전히 피하지는 못한 듯 소파 위에는 붉은 핏방울이 점점이 떨어져 있었다. 

"마왕의 알이라니... 그게 대체 뭐야?"

"글세... 상세한 것은 나도 몰라. 그러나 기록되어 있는 몇 안 되는 금주(禁呪)의 하나지. 부화하면 상상 가능한 최악의 살육을 자행하는 괴물이 될 것임은 틀림없어. 어쨌거나 이 괴물의 소환은 과거 전략무기로서 취급되어 왔으니까. 상상할 수 있겠어? 비록 화약 무기 시대 이전이라곤 해도 일개 몬스터가 전술도 아닌 전략 무기였다고."

알렉은 냉정한 어조로 말했다. 그러나 마음 속의 들끓는 격정은 이 곳의 누구 못지 않을 터였다. 사태는 상상 가능한 최악의 방향으로 치달리고 있다.

"그, 그럼 어서 가서 없애 버리자! 아직 부화하지 않았으니 늦지 않았어."

"그리 쉬운 게 아냐. 부르크하르트는 분명히 우리에게 보여주는 그 순간 마지막 안전장치를 풀었을 거야. 마왕의 알은 막대한 마력을 흡수함으로서 거대한 고치를 짓고, 그 안에서 부화하지. 정확한 부화의 조건은 금주인 만큼 알려지지 않았지만 마력을 많이 쏟아 부을수록 탄생될 괴물이 강할 것은 분명해. 그리고 이곳에는...."

"역장...!"

커진 눈에 경악의 감정을 담고, 데일이 답했다.

"빙고."

알렉은 빙그레 웃었다.

"끝내주는 파티가 될 것 같군."


 

'안정의 증거로서 파랗게 빛나는 철옹(鐵甕)의 마력은 굳건한 승리의 위용으로 시야를 채운다.' 역장에 대한 이 감상적인 수사는 연구진의 한 명이 프로젝트의 성공과 더불어 흥이 올라 읊조린 것이라 한다. 모든 구조역학과 재료공학의 제약을 극복하고, 순수한 마력으로서 모든 기능을 환원시킬 수 있는 마력의 벽이 표상하는 기술의 승리는 얼마나 자랑스러운 것이었겠는가. 그 연구원의 흥취를 이해하지 못할 바가 아니다. 그러나 모든 현상은 인지로서 닿을 수 없는 위험을 그 속에 이미 품고 있을 수 있다. 그 촉발은 비선형적이기에 누구도 감히 '완전'을 말할 수는 없다. 그런 의미에서 역장 역시 승리를 말할 수는 없는 가소로운 인지의 한계 속에 있을 뿐이다.


느릿한 꿈틀거림에 불길한 생명의 박동을 담고 지렁이를 연상케 하는 가느다란 촉수가 복도를 서서히 횡단한다. 피부에 닿는 대기의 마력을 조금씩 조금씩 흡수해 일정부분은 움직임을 위한 힘으로 삼고 나머지는 본체의 성장을 위한 자양분으로 보낸다. 본체의 성장을 위해서라면 촉수의 움직임도 아까울 판이지만, 그러나 움직인다. 거대한 마력의 내음을 읽을 수가 있기 때문이다. 세포 한 조각 한 조각까지도 끝없는 갈증으로 그 마력을 갈구한다. 본능은 욕망하고 명령한다. 촉수는 욕구하고 복종한다. 마력의 내음을 쫓아 부지런히 움직인다. 종국적인 욕망의 성취는, 그 계약의 성취는, 지금을 넘어서야만이 가능하다.


저물어가는 태양 빛에 녹아든 세계의 붉은 조형은 어딘지 비현실적이다. 그 비현실성은 낮과 어둠 사이에 걸린 시간의 한 순간이 가지는 경계성의 일환으로 여겨지기도 했고, 다만 빛이 전해주는 사물에의 명확한 천착의 소멸로 인한 것인 듯 싶기도 했다. 그 애매한 시간의 가운데, 대강당에서 멀리 떨어진 이스펩 입구 근처의 정원 벤치에 8명의 남성이 앉아 있다. 

그들은 주변과는 통합되지 않은 복장으로 외지인임을 증명했고, 다양한 나이 군(群)이 느끼게 하는 성숙한 외모와 지적인 분위기를 통해 학생 또한 아님을 증명하고 있었다. 그곳에 자리한 이들은 이번 학술회를 위해 초청된 강사들이었다. 그들은 조용한 담소로 시간을 보내며 한 사람을 기다리고 있었다.

"늦어서 미안합니다."

그곳에 있던 이들의 시선이 자연스럽게 목소리를 향함은 그 목소리의 주인이 그들이 기다리던 이의 것이기 때문이다. 부르크하르트가 성급한 동작으로 이쪽을 향래 걸어오고 있었다.

"아, 오셨군요. 위원회와는 어떻게 이야기가 정리되었습니까?"

반가운 표정으로 말하는 이는 스티븐이다. 그는 부르크하르트가 일정조정을 위해 위원회와 이야기를 하러 간 것으로 알고 있다. 부르크하르트는 고개를 끄덕이며 답했다. 

"일단 오늘 일정은 여기서 끝내기로 했습니다. 나머지 13시합은 내일 치루기로 미뤄뒀지요."

"그렇습니까. 역시 저희는 그쪽이 더 편하니 반길만한 일이긴 합니다만, 위원회 쪽으로서는 그야말로 재난이었겠군요."

"아무래도 그렇겠지요. 예정에도 없던 사고 덕분에 일정을 이렇게 크게 조정해야 하니, 그쪽은 오늘 평상시 시간에 잠들기는 애초에 글른 것 같습니다."

"그러고보니- 그 원흉이 마지막 시합의 학생이었지요? 점수계산 상 샌드버그에게 지기는 했습니다만, 그 마력용량이나 라이트 세이버의 소환 등은 놀랄만한 점이 있었습니다. 다만 그 놀라움만큼 불가해(不可解)한 점도 함께 있었던 소년이긴 합니다만."

스티븐의 옆에 있던 강사가 데일을 회상하며 조용히 입을 연다. 

"아. 그 소년이로군요. 저도 꽤 높게 평하고 있습니다. 그나저나 어서 가도록 합시다. 샌드버그 측에서 여러분께 대접하기 위해 준비해둔 가게가 있습니다. 제가 안내하지요."

붙임성 있는 미소를 만면으로 띄우고, 사람들을 향해 말하는 그의 표정으로 방금 일어났던 소요의 흔적을 찾을 길은 없다, 다만-

"그것 기대-"

스티븐은 답을 위해 말을 꺼내려던 순간 부르크하르트의 볼에 시선을 멈췄다. 그의 눈빛에 의아함의 기색이 감돈 것은 그가 떠나가기 전가지만 해도 없던 하얀 천조각이 그의 볼에 처치되어 있기 때문이다.

"-그런데 볼에 반창고를 하신 것은 무슨 일이십니까? 어디 다치시기라도 하셨습니까?"

부르트하르트는 손을 왼쪽 볼에 가져다 댔다. 부드러운 천 밑에 갈라진 피부의 감촉이 손 끝에 느껴지는 양 싶다. 자타가 공인하는 최고의 소환술사인 만큼 몸의 보호에 대해서는 일가견이 있다. 그럼에도 예측한 검을 피하는데 이 정도의 상처를 입었다. 몸에 둘러뒀던 마력장 따위는 없는 것처럼 베어버렸다. 그의 검은 선명한 무서움을 가지고 있었다. 분명히, '천재'의 이명(異名)은 허명이 아니다.

이 상처는 볼드윈의 감정을 대변하는 것일까? 그렇다 치면 의문은 자연스럽게 떠오른다. 볼드윈과의 충돌은 어느 정도 예정되어 있던 바다. 데일이라는 소년이 볼드윈과의 친분이 어떠하다는 것은 이미 들었다. 그러나 그것이 볼드윈을 진심으로 만들 정도인 것일까? 아무리 친하다 해도 일개 천민에 불과한 소년 따위가, 윌트리아, 아니 세계 최고의 명문중 하나인 볼드윈의 후계자와? 과거 볼드윈에 대해 접해온 정보를 통해 만들어낸 상(像)에 대비하자면 그것은 상상하기 힘든 일이다. 내가 아는 한 볼드윈의 인간관계는 모두 정복과 복종의 이분관계로만 축약되어 오지 않았던가? 그러나-

-생각은 이어져 나갈 수 없다. 답을 기다리는 눈길이 있다.

"아아... 이 것 말씀입니까. 별 것 아닙니다. 부주의로 인해 면도 도중에 그만."

어색한 고소(苦笑)의 자연스러움으로 상처의 존재를 덮어버리고, 화제를 이어나갔다.

"저런 조심하셔야지요."

"하하. 그래야지요. 그보다 어서 출발하도록 하지요. 마차는 대기시켜 두었습니다."

그렇다. 조심해야 한다. 당신들을 이 곳에서 이끌어 내는 것 역시 그 조심을 위한 것이다. 지어진 웃음의 자연스러움으로 그들의 마음을 안심으로 이끌고 부르크하르트는 발걸음을 옮겼다. 가능한 신속하게 안으로 돌아가 봐야 할 것이다. 만일 볼드윈이 진심이라면 샌드버그에게만 맡기기엔 버거운 불꽃놀이가 될 가능성이 높다.


-사태의 진전이 어떤 방향으로 흘러가든, 우선적으로 가봐야 할 곳은 강당 관리실이다. 믿어 줄 때의 이야기지만 다른 원생들에 대한 경고도 내릴 수 있고, 잘하면 역장의 마력 공급을 중단시켜 마왕의 알의 부활을 막을 수도 있기 때문이다. '도망'이라는 무척이나 현실적이고 어쩌면 이상적이기까지 할 수 있는 수단에 대한 고려도 없었던 것은 아니지만, 역시 강당 내부에 남아 있는 이들의 안전을 모른 척 할 수는 없었기 때문이다. 때문에 일행은 2개 조로 나눠 첫 번째 조는 관리실로, 2번째 조는 강사들을 찾아 밖으로 나가 사태를 알리기로 했다. 조의 구성은 알렉과 데일이 일조. 알토스와 리리가 2조였다. 높게 예상되는 무력행사에 대비한 배치였다.

"-그럼 잘 부탁해."

"그 쪽이야 말로 어영부영 하지 마."

단촐한 인사는 상황의 급함을 대변하는 신속함으로 정리되고, 둘로 나뉘어진 인원은 복도를 따라 달려나갔다. 그리고 관리실을 향하는 급한 달음질 가운데 데일이 조금 불안한 목소리로 알렉에게 물었다.

"그런데, 부르크하르트가 말했던 그거... 내 책임이라고 하는 거, 대체 무슨 생각으로 그런 소릴 한 걸까? 내가 그런 짓을 할 이유와 동기가 없잖아."

조심스런 말투와 성급한 단정의 이어짐은 부르크하르트의 말이 데일에게 꽤나 신경쓰였던 것임을 설명한다.

"과실치사(過失致死)도 살인은 살인이란 거겠지."

"에?"

"바보가 아닌 이상 네가 어떤 악의를 가지고 그런 소환을 했을 거라곤 생각하지 않을거야. 그러나, 그런 악의의 존재와는 무관하게 네가 커다란 소란이나 재난의 원인이 된다면 네게 책임을 묻지 않을 수 없다는 거야."

강대한 마력은 개성을 지닌다. 순수한 마력의 주입이라 해도 인간이라는 수용기(受容器)를 거치게 되는 이상 그러한 '변질'은 피할 수 없다. 인간은 단순한 수용기가 아닌 변환기(變換機)이기도 하기 때문이다. 그렇기에 정말로 마왕의 알이 데일의 마력을 통해 소환된 것이라면 데일의 마력은 그 흔적을 남길 수밖에 없다. 즉, 하고자 하면 추궁의 여지를 만들어내는 것은 얼마든지 가능하다. 특히 소환에 관련된 이론이 독점되다시피 한 소환-유화 학파의 경우 거짓말을 한다 해도 그럴듯한 거짓말을 하면 아무도 그것을 알아낼 길이 없다.

그렇게 되도록 놔둘 생각은 없지만. 알렉은 들리지 않는 중얼거림을 속으로 되새겨본다. 

"으..."

미세한 이지러짐이 데일의 얼굴에 인 것은 그의 속내를 대변한다. 앞으로에 대한 소시민적 고뇌가 데일의 뇌리를 점령해 가는 모습이 알렉에게는 보이는 양 싶었다. 낄낄대고 싶은 마음도 없잖아 있었지만 알렉의 속내 또한 재빠른 계산을 이어 나가고 있었기에 그만뒀다. 분명히 이러한 수단을 통해 데일을 궁지로 몬다는 것은 조금 논리적으로 문제가 있다. 이 수단이 성공하지 않는다고는 말할 수 없지만- 

'아니, 사실 궁지로 몰게 될 가능성은 무척이나 높지만...' 

그러나 굳이 이런 시끄러운 방법을 써야 한다는 것에 대해서는 의문의 여지가 많다. 무엇보다 효율이 너무 좋지 않다. 마왕의 알에 대해 자세한 것은 알렉 역시 알지 못한다. 그 알의 존재와 무시무시한 파괴력을 제외한 대부분의 사실은 베일에 쌓여 있다. 그러나 그 부족한 정보 가운데서도 분명하게 말할 수 있는 것은 데일을 궁지에 몰기 위해 저런 괴물을 소환한다는 것은 빈데 잡으려고 초가삼간 다 태우는 것과 별 다름이 없다. 마왕의 알을 소환한 것은 반드시 다른 목적을 상정해 두고 있는 행위일 것이다. 아직 알렉에게도 그 다른 목적을 읽어내는 일은 용이하지 않았다.

'-일단은 눈앞의 일부터.'

마왕의 알에 대한 정보. 소환-유화 학파의 비밀, 샌드버그의 의도. 생각을 이어나가기엔 아는 것이 너무 없었다. 알렉이 할 수 있는 것은 지금 이 사태를 뿌리부터 끊어버리는 것이다. 어떠한 복잡함도 그 발단은 사소한 법이고, 그 사소함이 제압될 때, 모든 복잡함은 허무하다. 알렉은 자신도 아는 것을 부르크하르트가 모를 리가 없다고 생각하기에 그다지 기대를 두진 않지만 그래도 최선의 두 글자를 가슴에 묻고 달음박질했다. 곧 관리실의 문 앞에 도착할 수 있었다. 노크도 없이 문을 열어 제낀다. 다른 직원들은 어디로 갔는지 보이지 않고 한 명만이 남아 자리를 지키고 있을 뿐이다.

"갑자기 무슨 일입니까?"

안에 있던 직원은 놀란 기색을 엿보였지만, 훈련된 능숙함으로 알렉을 대했다.

"역장을 꺼야 합니다."

어떤 훈련도 이러한 갑작스러움을 상정한 것은 없다. 직원은 어처구니없는 자신의 심경을 얼굴 가득히 드러내어 놓으며 다시 물었다.

"그게 무슨 말씀이신지...?"

알렉에게는 사정을 설명하고픈 마음이 없다. 지금은 그저 상대편에서 따라줘야 할 뿐이다. 만일 따라주지 않는다면 따라주게 만들뿐이다. 그 수단은 조금 과격한 것이 되겠지만 상황이 상황이니 만큼 어쩔 수 없다. 다시 묻는다.

"사정을 설명할 시간은 없습니다. 역장을 꺼 주십시오."

"그럴수는-"

직원의 눈앞에 빛이 번뜩인다. 목 끝을 향하는 예리함은 차갑게 가라앉은 알렉의 아름다운 눈동자와 함께 비현실적인 공포를 표상한다. 옆의 데일이 놀란 표정을 지었지만 말리지는 않았다. 시간이- 무엇보다 시간이 절실하기 때문이다.

"역장을 꺼 주십시오."

역장을 끈다 해서 마력을 완전히 차단할 수 있을지는 미지수다. 마왕의 알이 어떤 메커니즘을 통해 마력을 흡수하는지에 대한 정보는 전혀 없기 때문이다. 그러나 미지수라 해도 가능성이 있는 한 도전해 보지 않을 수는 없다.

"저, 저, 저희는 끄, 끄, 끌 수- 없습니다. 따, 따로 역장에 관련된, 시 시설이 이, 있습니다."

"어디지?"

"지, 지하에 있는 방에 관리시설이 이, 있습니다."

제길! 알렉은 입술을 물었다. 일초가 아까웠던 탓이다. 세계를 이지러뜨리는 듯한 알렉의 섬연한 예기에 압도된 직원의 태도는 가련하다. 그러나 그의 심경을 돌봐줄 수 있을 만큼의 여유는 없다. 

"강당 내 사람들에게 피난하도록 전해주십시오. 이곳은 곧 위험해 질 테니."

그리고 검과 예기를 함께 거둔 알렉은 데일을 향해 시선을 돌렸다. 데일은 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 교환되는 눈빛은 언어의 도움 없이 의도의 일치를 이끈다. 두 사람은 당장 지하를 향해 달렸다.


마력의 흐름을 타고 힘겨운 꿈틀거림이 욕망의 대지에 도착한다.

여기다.

전신으로 쏟아지는 거대한 마력. 세포가 비명을 지르듯 성장한다. 촉수는 거대한 마력의 집합을 향해 비상했다.


쿠쿵-!

지하의 복도를 달라고 있음에도 울림이 느껴진다. 미약한 비명성이 들린 것도 같다.

"제길!"

한발 늦었나? 그런 생각이 뇌리를 스쳤다.

"가자!"

그때 채찍질하듯 데일의 재촉이 이어졌다. 그것은 이 늦음으로 인한 주저가 더 큰 늦음을 부를 수 있을 것이란 우려에 대한 정확한 판단에 기인한다. 그 재촉에 알렉은 흐트러지려던 마음을 다잡았다. 두 사람은 더욱 달음질의 속도를 올렸다.

알렉은 미소지었다. '둘'이라는 고양감을 맛보는 것은 오랜만의 일이다.


 

그것은 갑작스럽게 나타났다. 

최초의 모습은 역장의 왼쪽 하단부의 검은 점이다. 누군가 그 점을 보고 "어이, 저거..."라고 말했다. 이변에 대한 당혹이 강당의 대기를 점검하기도 전에 그 검은 점은 역장 전역을 덮어버렸다. 그 검은 무언가는 역장의 면적을 모두 차지하고 그 부피를 한없이 불려나갔다. 그 육중한 부피가 예감케 하는 무게가 어느 선을 넘어섰을 때, 역장은 붕괴했다. 방출 마력의 대부분을 흡수당한 탓에 약화된 역장은 그것의 무게를 견뎌낼 수가 없었던 것이다. 서서히 무대가 삐꺽삐꺽 소리를 냈다. 그 삐꺽임은 이내 투두둑 하는 파열음으로 넘어갔다. 쿠구궁.  무대가 내려앉았고, 강당이 흔들렸다. 그리고 역장이 만들었던 밀폐공간을 거의 모두 잠식하고 있던 거대한 육괴(肉塊)가 서서히 무너져 내렸다.  

-꾸우웅!

높이 15미터. 폭 6미터. 길이 20미터의 육괴였다. 예고된 파괴의 폭풍이 강당을 휩쓴다. 폭풍우 위의 배처럼 건물은 흔들렸다. 대기를 찢어발기는 충격음의 진동이 강당을 메웠다. 관람석의 앞 부분은 거의 완벽하게 파괴당했다. 산산이 비산하는 의자의  파편들이 그 충격의 위력을 증명하는 가운데 바닥이 무너지며 지하로 그 육괴가 흘러 들어가듯 아래층으로 떨어져 내렸다.

충격음이 스러지며 새하얀 먼지가 높게 피어오른 가운데 육중한 충격음을 대신에 연달은 비명음이 퍼졌다. 육괴의 아래에 깔린 불우한 이들은 없지만, 그 육괴의 충돌로 인해 산산히 부서져나간 주변 사물들의 파편이 튀며 상당수의 사람들이 상처를 입히여 군중을 한층 더 깊은 공황으로 몰아간 것이다. 압도적인 이질(異質)이 그와 같은 육중한 파괴와 함께 들이닥칠 때, 그 이질적 존재를 냉정을 통해 판단할 수 있는 사람은  거의 없기 마련이다. 무너진 사고의  틈새로 파고드는 폭발하는 감정들. 공포와 혼란. 비명이 더욱 높고 다급한 것이 되어나갔다. 성급한 발걸음이 이어지며 몰아치듯 사람들이 도망쳤다.

그러나 그것으로 끝나지 않았다. 무너져 내린 육괴에서 촉수가 날아오르더니 천정 부분의 마력 공급기에 달라붙어 다시금 촉수의 굵기를 불려가기 시작했다.  그것이 마력을 통해 성장을 이루는 것은 명백히 보였다. 그리고 거대한 육괴의 전신에서 수많은 촉수가 뻗어 올라 주변의 벽을 점거하고는 그 표면을 덮어가기 시작했다. 

다시 숨 몇 번 들이킬 사이 대강당의  무대와 관람석은 생물의 내장을 연상케 하는 표피에 휘감겼다. 끈적한 점액질의 체액을 그 위로 두른 그것들은 순간순간 약동했고, 다시 성장함으로서 더욱 넓은 공간을 차지해 나갔다. 전율의 두 글자에 상응하는 무서운 성장 속도였다. 

그것은 세계를 잡아먹고자 결의한 탐식의 악마인양 싶었다.


리리와 알토스는 강당 밖으로 나오는 곧장 가장 가까운 곳의 식당 겸 휴게소로 들어갔다. 강당 건물내의 휴게실에 자리하지 않은 이상 외지인인 그들이 있을 곳은 한정되어 있기 때문이다. 그러나 그 곳에 그들의 모습은 없었다. 주변의 학생들에게 강사들의 행방을 물으니 그들은 이미 단체로 어디론가로 향했다고 할 뿐, 그들 역시 행방은 모르고있었다. 그들 강사들이 초청인으로서 이스펩 내부에서 그들만의 유대감을 형성하는 것은 그다지 특이한 일이 아니다. 그러나, 그 특이함은 결코 이 순간을 기해 그들 전원이 함께 한 곳을 향하도록 하는 특별함이 될 수는 없을 것이다. 이 짜여진 듯한 이동에서 부르크하르트를 연상하게 되는 것은 당연하다.

자. 그렇다면 선택할 수 있는 길은 두 가지다. 첫 번째는 계속해서 강사들을 찾는 것이고, 두 번째는 이스펩의 다른 교직원들에게 알리는 일이다. 상식적으로 첫 번째는 당연히 거부되어야 한다. 그렇다면 역시 선택은 두 번째 길이 남아 있을 뿐이다. 학술회 강사들만큼 소환술에 정통하지도, 그들만큼 마법에 능하지도 않지만, 이스펩의 마학 교사쯤 된다면 틀림없이 일급을 자신할 수 있는 마법사들이다. 분명히 도움이 될 것이다. 알토스의 선택은 물론 두 번째였다. 

그때- 강당 쪽에서 육중한 충격음이 들렸다. 알토스와 리리 두 사람은 그것이 마왕의 알과 무관하지 않으리란 것을 알고 있었다. 그리고 그 곳에는 데일과 알렉이 있다. 치미는 걱정과 함께 얼른 휴게실을 벗어나 강당 쪽을 바라봤다. 두 사람의 동공이 확대된 것은 거의 동시의 일이다. 굳건한 기초 위에 웅장과 화려를 결집해 이루어졌던 그 위용찬 대강당의 모습은 이미 사라진지 오래였다. 열려진 문 사이로 달려나오는 사람들의 화급한 모습이 전하는 건물내의 소란의 모습은 제쳐두고서라도, 산산조각난 창문 사이로 기괴한 색감의 촉수들이 뻗어 나와 건물의 외벽에 달라붙어 증식하고 있는 모습은 질식할 듯이 기괴했다.

-데일의 얼굴이 떠올랐다.

세 번째.

세 번째 방법 밖에 없다.

데일의 얼굴은 첫 번째도, 두 번째도 취할 방법이 아니라는 것을 알려오고 있었다. 알토스는 냉정한 얼굴로 리리를 돌아봤다. 그녀는 걱정과 당혹과 의문이 교차하는 표정으로 알토스를 바라봤다. 하지만 지금은 그 복잡한 감정에 답해 줄 여유가 없었다.

"리리. 넌 이 자리에 있어."

짤막한 말을 남기고, 알토스는 강당을 향해 뛰어갔다.

"고, 공, 아니 선배님!"

손을 뻗으며 알토스를 제지하려던 리리의 다급을 전하듯 헛나온 단어의 울림이 대기 속으로 흐트러졌다. 

'설마 마왕의 알이 짓는 고치의 크기가 저토록 거대하리라 곤!'

세 번째 방법. 그것은 자신이 강당 안으로 들어가 데일 조와 합류하는 것이다.

마왕의 알이 지을 고치가 거대하다고 해봐야 기껏해야 반경 사, 오 미터 정도의 구를 생각했다. 그러나 저 촉수들이 건물 외벽을 잠식해 가는 모양새는, 또한 그 확장의 속도는 그것의 종국적인 크기가 강당 전체를 뒤덮고도 남음이 있을 것임을 시사했다. 그렇다면 두 번째 방법은 취함과 취하지 않음에 큰 차이가 없을 것이다. 이런 거대한 소동이라면 굳이 사람을 부르지 않아도 곧 도움이 될 이들이 모일 것이다.

그러나 두 번째 방식을 취할 이유가 사라졌다는 것 자체가 알토스가 데일 조와 합류해야할 이유인 것은 아니다. 알토스가 데일 조와 합류하기 위해 강당 안으로 돌아가는 것은 좀더 다른 이유 때문이다.

'그 바보...!'

데일의 마력 용량은 거대하다. '나이에 비해'라는 제한을 빼더라도 데일의 마력에 경악하지 않을 사람은 거의 없을 것이다. 그러나 어떤 거대한 마력이라도 개인에 의해 이루어지는 것이 마왕의 알과 라이트 세이버를 소환해 내고서 바닥을 보이지 않을 정도의 용량일리는 없을 것이다. 마왕의 알을 개인으로서 소환한다는 것 자체가 이미 비인간적인 행위다. 실제로 데일은 라이트 세이버를 소환해 내고 나서 공장 쓰러질 것 같은 표정을 하지 않았던가.  마력 용량이 큰 만큼 그 회복을 위해 필요한 시간 역시 클 것이다. 그러나 데일은 그 두 존재를 연속해서 소환해 낸지 한 시간의 여유도 갖지 못했다.


손잡이를 잡고 세게 흔들어 보지만 문은 열리지 않는다. 열쇠로 잠겨져 있다면 시끄러운 쇳소리라도 일법 하건만, 그런 것조차 없이 완벽하게 닫혀 있다. 마치 문의 형상을 세겨 놓은 보통의 벽인 듯 싶다. 그러나 보통 학원의 지하에 그런 시설 따위 설치해 보아야 아무런 의미가 없다. 이 문이 데일과 알렉이 목표로 하는 곳의 출구임에 의문의 여지는 없다.

"음- 잠겨 있으리라곤 생각했지만, 이건..."

"틀림없이 마법이겠지. 그리 간단히 열려주진 않을 거야. 그렇다면 역시 방법은 하나."

자신만만한 미소에 즐거움까지 깃들인 채 알렉은 검을 빼든다. 정교한 자세가 이끄는 완벽한 힘의 집중에 대한 준비. 그 예리한 선의 끝에서 이루어질 힘의 집적이 보일 듯 싶은 경탄스러운 긴장의 자세.

"-힘으로 승부할 뿐."

"흐음. 어쩔 수 없지."

그러나 데일이 동의하는 순간 자세를 풀며 고개를 저었다.

"-라고 말하고 싶은 마음이야 굴뚝같다마는..."

"왜?"

"부르크하르트는 여러 전장을 누빈 역전의 악마라고. 마법으로 트랩 놓는 것 따윈 일도 아니지. 그 가능성은 충분해. 그리고 그 작자가 우리에 대해 모은 정보도 상당할 테니 그 트랩이 놓여있다면 그것은 상당히 정교한 물건일 꺼야. 가령 우리의 급한 사정을 노리고 문을 베면 폭발한다던가 하는 방식의 마법이 설치되어 있더라도 전혀 이상하지 않아."

"하지만 그런 짓 하면 내게 의심을 덮어씌울 수 없잖아. 괜히 그런 긁어 부스럼이 이는 짓 따위를..."

"이유야 만들면 되는 거지. 혹시를 대비해 아무도 역장발생기에 해꼬지를 못하도록 해뒀다거나. 모인 애들이 상당한 수준이니 정치적인 테러를 벌이자고 생각하면 꽤 괜찮을 수도 있으니 과민한 대처였다 정도로 넘어갈걸."

"으음... 그럼 벽을 부수자."

"외측에서 파고들기엔 상당히 깊은데... 내 검으로 못 베. 아니 벨수는 있지만 시간이 너무 걸리지 않을까 싶군. 그리고 그래봐야 방 내부 벽 전체에 트랩이 걸려 있을 가능성도 있으니 트랩이 있다면 피하기 어려울걸."

역장발생기와 마력 공급기를 연결하는 회선의 절단도 시도해 볼만 하지만 그것들은 모두 벽 내부를 통해 연결되도록 시공되어 있을 것이다. 

"이런 젠장...!"

"가장 안전한 방법은 부르크하르트의 트랩이 마력소모로 인해 자연적으로 해제 될 것을 기다리는 것이지만..."

데일과 알렉은 함께 시선을 돌렸다. 무너진 벽이 쌓은 돌무더기를 타고 퍼져나오는 촉수의 무리가 보인다. 그들의 끊어지지 않는 꿈틀거림이 잠식하고 지나간 복도는 마치 생물의 내장인양 걸쭉하고 불길한 모습을 보여주고 있다. 저 무시무시한 성장 앞에 '기다림' 따위의 속편한 선택을 할 여유는 아무래도 없어 보인다.

"별 수 없지. 알렉 좀 떨어져 있어."

결의를 담은 목소리와 함께 데일이 문 앞에 당당한 자세로 섰다. 알렉은 데일이 무엇을 하려는지 알고 조용히 거리를 두고 먼 거리에서 데일을 바라봤다. 걱정되지 않는 것은 아니지만 데일을 믿는 수밖에 없다.

마력이- 마력이 미친 듯이 요동친다. 

불길이 번지듯 퍼져나가던 촉수들의 움직임이 느려졌다. 데일의 마력 운용으로 인해 복도 내 대기의 마력밀도가 낮아져 운동을 위한 에너지를 충분히 보급 받지 못하고 있는 것이다.  주춤주춤 하던 촉수들은 갑자기 빠른 움직임을 다시 회복했다. 아니. 이전보다도 더욱 빨리 꿈틀거리며 기기 시작했다. 그것은 대기의 마력 밀도가 정상으로 돌아온 때문이 아니다. 다만 촉수들은 눈치챈 것이다. 바로 앞에, 엄청난 마력 원이 있다는 것을.

데일의 주먹을 향해 마력을 향한 헐떡이는 기갈을 품은 촉수들이 튀어 올랐다. 그러나 그들 촉수들은 데일의 몸 바로 앞에서 전진하지 못한 채 튕겨 나갔다. 데일의 몸 앞에 마련된 마력장의 방어 때문이다. 부르트하르트의 트랩이 무엇인지는 모르지만 흔히 사용하곤 하는 피부를 경화해 방어를 취하는 방식은 취약점이 적지 않으므로 마력의 소모가 크더라도 유연한 대처가 가능한 역장 형식의 방어를 취한 것이다. 다만 강당에 설치된 것과는 달리 순수한 방어용이기보다는 강한 에너지의 분출도 함께 하고 있기에 촉수들은 견디지 못하고 튕겨져 나간 것이다. 비록 기술적으로는 에너지 움직임과 유출이 극히 안정되어 있는 강당의 역장이 훨씬 높은 완성도를 가지지만, 지금과 같은 경우 마력장의 에너지 유동이 활발한 것이 흡수당하기 전에 촉수들을 쫓아냄으로서 훨씬 나았다.  

한 순간, 엄청난 마력이 순수한 파괴를 위해 집결되어 데일의 주먹을 매개로 움직였다. 

콰과광-!!

파괴적인 빛이 데일을 집어삼켰다. 엄청난 폭음을 내며 새빨간 폭발이 복도를 매운 것이다. 부르크하르트는 역시나 함정을 설치해 두고 있었다. 화려한 불꽃이 보증하는 분명한 파괴력은 데일 주변을 어슬렁거리던 촉수들을 재로 만들어 먼지처럼 스러지게 했고, 데일 바로 위의 복도를 무너뜨렸다. 물론 문 역시 완파 당한 채 커다란 구멍을 내보이며 찌그러져 있고, 방의 내부 설비는 폭발로 모두 파괴되었다. 복도 저편에서 증식하던 촉수들의 속도가 눈에 띄게 늦어졌다. 마력설비를 부순 것은 효과가 있었다.

"데일!"

멀리서 지켜보던 알렉은 얼른 데일을 찾아 달려나갔다. 무너진 돌무더기 사이로 피어오른 복잡한 연기가 시선을 사리지만, 그 흐릿함의 틈새로 한 인영(人影)의 윤곽은 뚜렷하게 보인다. 틀림없이 데일이다. 그곳에서 데일은 옷깃하나 그을리지 않고 무릎에 손을 댄 채 등을 숙이고 있었다. 괴물 같은 녀석! 저 폭발 속에서 저토록 무사하다니! 알렉은 절로 흥겨워지는 것을 느끼며 다가갔다.

"후우... 후우... 후우..."

하지만 상황은 기뻐할 수 있을 만큼 쉬운 것은 아니었다.

"데일, 괜찮아?"

"후우... 후우... 괜찮아."

연속적인 숨결 사이로 데일의 얼굴에서 땀방울이 비 오듯 떨어졌다. 완연하고 짙은 피로의 기색. 알렉의 얼굴이 어두워졌다. 예상했던 일이다. 그러나 눈앞에서 대하고 보니 걱정되지 않을 수 없다. 데일의 마력은 거의 바닥을 보이고 있다. 하물며 고치에게 잠식당한 이 공간의 대기 중 마력 밀도를 생각할 때, 마력 회복이란 요원하다. 밖으로 나가고자 해도 부르크하르트의 세심한 처리를 볼 때, 데일이 외부로 나가지 못하도록 하는 정도의 조치는 이미 취해져 있을 것이다. 좋지 않다.

"후우... 후우... 후-읍."

끌어당기는 듯한 마지막 숨결과 함께 몸을 일으킨 데일은 옷소매로 얼굴의 땀을 닦았다. 그리고 진정되지 않은 호흡을 예감케 하는 커다란 어깨의 떨림을 보이면서도, 그러나 꺽이지 않은 눈동자를 알렉의 눈동자와 마주하면서 말했다.

"가자!"

"...그래."

알렉은 아무렇지도 않은 듯 웃었다. 걱정을 내보일 순 없다. 저 바보는 걱정에 반발해 더욱 설치는 타입이니까. 그러니까 이제는 자신이 노력해야 한다. 얼마 만에 써보는 단어인지는 모르겠지만, '최선'을 다해야 한다.


  

지하의 마력 설비를 부숨으로서 고치의 성장을 둔화시킬 수는 있었다. 그러나 둔화란 느려짐을 말함이지, 정지나 퇴화를 말하는 것은 아니다. 여전히 이 거대한 고깃덩어리는 성장을 계속하고 있고, 마왕의 알은 건재하다. 단 한가지도 근본적인 것은 해결 된 것이 없다. 자기가 한 것은 아니지만, 힘들여 해낸 일이 겨우 이 정도 성과라는 데 대해 알렉은 고개를 절래절래 흔들며 한탄했다.

"끌끌. 역시나. 기습당하는 건 이래서 무섭다니까."

예상했지만 역시 준비는 치밀했다. 사태의 뿌리를 끊어 사태 자체를 없던 일마냥 돌리고자 하던 소망은 역시 이뤄질 수 없던 것이다. 준비된 자와 준비되지 않은 자 사이에 벌어지는 간극의 크기는 작은 것이 아니다.

"역시나고 적시나고, 일 초가 아까운 판이니 어서 마왕의 알이나 부수러 가자. 여기 지하 아니면 일층에 있겠지."

급한 어투에 묻어나는 초조함은 바닥에 가까운 마력 때문이다. 집중되지 않는 불안정한 시계의 흔들림은 안정되지 않은 대지 가운데 두 다리를 내딛고 있는 듯 불안한 느낌이다. 그것은 내측에서 스며들 듯 찾아와 외측으로 사라져가곤 하는 불분명한 파도다. 그 명백한 피로의 감각 가운데 데일의 걱정 역시 커지지 않을 수는 없다.

"그렇겠... 어라?"

"왜?"

"저거-"

알렉이 손가락을 펴들었다. 그러나 데일은 알렉의 손가락에 의지함 없이 '왜' 라는 단어를 입에 담는 순간 '왜'에 대한 답을 얻을 수 있었다. 고치의 모양이 변하고 있었다. 그것들은 뭉치고 모여 덩어리를 이루며 길을 막아가고 있었다.

"저게 뭐야?"

"...마력 공급이 줄었으니 성장보다는 지구전을 대비하도록 생체 메커니즘이 변한 게 아닐까. 통로를 이리저리 막아 마왕의 알을 혹시라도 있을지 모를 침입자에 대비해 보호하는 그런 메커니즘."

"흠. 일리 있군."

일리는 있지만 골 때리는 결과를 예고하는 알렉의 분석에 데일이 앞으로는 어찌해야 되는가 하고 한숨을 쉬는 동안에도 고깃덩어리의 성장은 이어졌다. 곧 아래 위, 양옆으로 점차 성장해 나가던  통로의 앞 부분은 가운데의 조그마한 구멍을 남기고 거의 다 채워졌다. 그렇게 두꺼운 고깃덩어리의 벽이 점차 성장해 나가는 모습은 뭐라 말하기 어려운 기괴함을 담고 있다. 그 기괴함이 부추기는 감각은 그들이 서 있는 대지에 대한 현실감을 그 뿌리부터 붕괴시켜 버릴 듯 이질적이다. 그러나 그 닫혀져 가는 고기의 벽 앞에, 또 고깃덩어리가 피어오르듯 성장하고 있었다. 그 성장의 모습은 빠르고, 신속했고, 무엇보다 분명한 동물의 형상을 하고 있었다.

"-데일. 공격이 최고의 방어라는 말 알아?"

느릿한 발걸음으로 고깃덩어리를 향하며 알렉이 물었다.

"알지. 피할 수 없는 싸움이라면 공격을 통해 상대를 눕히는 게 최고라는 말이잖아. 어떤 훌륭한 수비도 결국은 맞지 않는다는 것일 뿐이고, 이어질 공격을 없앨 순 없으니, 상대를 공격함으로서 공격의 근원을 제거하는 것은 최고로 효율적인 방어라고도 할 수 있지."

데일은 지친 목소리로 답했다. 더욱 어떤 생물로서의 모습을 갖추어 가는 고깃덩어리의 앞에서 알렉의 발걸음이 멈췄다. 그의 손이 허리춤의 검으로 향했다. 알렉의 목을 돌리며 가벼운 미소를 입가로 띄운 얼굴로 데일을 바라봤다.

"만점주지. 첨언해서. 이 녀석도 그걸 잘 이해하고 있는 모양이다."

스릉- 예리하고 스산한 쇳소리가 났다. 그리고 알렉의 손이 움직였다. 그의 손목이 그리는 궤적을 따른 아름다운 선이 시야에 일순 번뜩였다. 그리고 고깃덩어리는 다 성장하기 전에 반 토막이 되어 바닥으로 떨어졌다. 절단면을 따라 채 다 형성되지 않은 내장이 흘러내렸다. 보통의 동물에 비하면 훨씬 더 단순한 구조이긴 했지만 그것이 단독 행동을 할 수 있는 독립체로서의 기능을 갖출 것임을 시사하고 있었다.

"으음. 마왕의 알을 부수긴 해야 하겠는데, 선택지가 하나 더 생겼다."

"...선택지?"

"건물을 좀 돌면서 혹시라도 이 안에 아직 남아 있을 똘추들을 구하는 일. 뭐, 아무리 고치가 커도 이런 독립형의 방어체를 다수 만들 수 있을 정도로 힘이 넘쳐나진 않을테니 속전속결을 택해도 좋고. 어느 쪽을 택할래?"

남아있다는 사실 하나만으로 그들을 똘추라고 정의할 수는 없다. 그것은 알렉 역시 충분히 알고 있는 사실일 것이다. 그렇기에 그 표현의 근원은 다분히 감정적인 것이다. 그 감정의 근원은 데일의 초조와 같은 뿌리를 가진다. 그러나 약간은 다른 뿌리다. 알렉이 걱정하는 것은 데일의 마력 자체보다는 그로 인해 있게 될 데일의 안전이기 때문이다. 고개를 꺾으며 데일은 한 숨을 쉬었다. 그 허무한 숨결의 스러짐은 보이지 않는 막막함을 담고 있다.

"후- 차라리 내가 도망가고 싶을 판국인데."

그 중얼거림은 데일의 선택이 어느 쪽인지에 대한 대답을 담고 있는 것이다.

"...도망갈까? 지금이라면 가능할지도 몰라."

알렉은 그 답을 알면서도 넌지시 물었다. 부르크하르트의 목적은 정확히 파악되지 않았다. 그래도 데일과 자신을 이 곳에서 빠져나가지 못하도록 하는 조치가 취해져있을 가능성은 높다. 그러나 알렉은 제치더라도 데일의 실력은 많이, 무척이나 많이 과소평가 되어 있을 것이다. 강당건물의 규모를 생각할 때, 충분히 안전한 수준의 방비가 취해져 있을 가능성은 높지 않다. 도박의 가치는 있다.

"됐네요. 어차피 한 번 해본 말이라는 건 네가 가장 잘 알 거 아냐. 뭐, 이러니저러니 해도 아직 뻗을 정도는 아냐. 마왕의 알 정도야 거뜬하다고."

그러나, 완고한 친우는 예상한 답변을 그대로 되돌려온다. 아마도 구해야할 이들이 있을 거란 말이 더욱 그러한 결심에 영향을 미쳤을 것이다. 알렉은 자포자기의 기색을 담은 중얼거림을 들으라고 일부러 큰 목소리를 내어 말한다. 

"'도망'은 처한 상황에 대한 최상급의 수사라는 거군. 뭐 그야 그렇지. 이런 판국에 도망이라니, 그게 데일에겐 불가능한 이야기란 건 내가 제일 잘 알지. 아암, 그렇고 말고."

"그리고 너도 있잖아. 도망갈 이유가 없지."

허를 찌르듯 이어진 데일의 말에 알렉은 전신의 피가 확 도는 것을 느꼈다. 

"--이거-"

쉽게 대답을 이어갈 수가 없었다. 능변을 자랑하는 알렉으로서는 드문 일이다. 뜨겁게 치미는 감정의 덩어리에 목구멍이 막혀버린 듯 싶다.

"-몸둘 바를 모르겠군."

겨우 끌어낸 말의 잔재에는 숨길 수 없는 기쁨의 잔재가 여운처럼 깔려있다. 신뢰를 받는 다는 것은, 그리고 신뢰해주는 대상이 자신이 경외해 마지않는 친우라는 것은 부정할 수 없이 기쁜 일이다.  

"몸둘 바가 없으라고 한 소리야. 그래야 그 게으른 성질에도 좀 움직여 주시겠지. 일단 일층으로 올라가자. 고맙게 구멍도 나 있고... 구할 이들이 있다면 거기 일단 가장 많이 있겠지."

"쳇, 그깟 아부로 사람을 부려먹으려 들다니. 나중에 톡톡히 받아낼 거다."

툴툴거리며 답한 알렉은 나는 듯한 발걸음으로 천정이 무너져 쌓인 돌무더기 꼭대기에 발을 올렸다. 그리고 무릎을 굽혔다가 거세게 일어나며 몸을 허공에 띄웠다. 뻗어 올라간 손바닥이 어렵지 않게 1층 바닥에 닿았다. 이미 고치에 잠식당해 미끈한 고깃덩어리에 손을 얹어 놓은 느낌이었지만 체중을 지탱하기는 어렵지 않았다. 

끙차- 하고 쉽사리 몸을 1층으로 안착시켰다. 아래에서 데일이 마찬가지로 뛰어올라 바닥에 손을 걸쳐 1층으로 올라왔다. 가벼운 자세로 바닥에 선 데일은 손바닥과 옷 이곳저곳에 묻은 체액을 찌푸린 얼굴로 바라보며 중얼거렸다.

"우- 끈적끈적 한 게 기분 나빠. 남은 교복도 없는데."

한 벌 더 있던 교복은 칼침 맞은 덕분에 빨래도 하고 바느질도 한다고 입을 수가 없다.

"사치스런 소리 그만하고 나가보자."

찔리는 바가 있어 알렉은 얼른 입을 열며 걸음을 재촉했다. 1층은 완전히 고치에 잠식당해 있었다. 아래층에서는 폭발로 인해 기재가 불에 타 어느 정도 시야를 확보할 수 있었지만 1층으로 올라서니 그들을 우선 맞이하는 것은 깊은 어둠이다. 거세된 빛에 앞을 분간하기 힘들었다. 알렉은 데일이 또 마법을 쓸까봐 서둘러 마법을 전개했다. 파란 불빛이 떠올랐다. 

명확한 밝음을 가지지 않은 파리한 빛이 퍼져나가며 주변의 모습을 드러냈다. 인간의 건물이었던 흔적은 거의 남아 있지 않다. 그것은 거대한 생물의 내장 속에 들어온 것만 같았다. 곳곳이 육괴로 막혀 어디가 어딘지 도통 알아볼 수가 없었다. 아직 계속 성장하며 막혀가고 있는 길도 있었다. 그러나 자연적인 것에서는 찾아볼 수 없는 기하학적인 배치의 모양새가 육괴에 잠식당한 통로의 곳곳에도 남아 있었다. 그러한 인공적인 선의 모양새를 부표 삼아 대략적인 위치의 추정 정도는 가능했다.

"여기가 어디냐?"

"음, 우리가 있던 위치를 생각하면 여긴 1층 우측 회랑이 아닐까 싶은데."

"으음 그럼 어디..."

데일이 안정된 자세를 취하고 손을 모았다. 마법을 쓰려는 모습이었다. 알렉이 걱정스럽게 물었다.

"해도 괜찮겠어?"

"괜찮다고 말하면 너무 뻔한 구라가 될 테고, 네가 할 줄 안다면 맡기겠지만 역시 이건 내가 해야겠지. 그리고 말했잖아. 이 정도는 거뜬하다고."

데일이 하려는 마법은 특수하게 조정된 마력을 대기에 태워 그를 통해 주변을 파악해 내는 마법이다. 주로 대기의 흐름을 읽어냄으로서 지형을 읽는다던가 움직이는 사물의 존재를 감지해 내는 것이 가능하다. 마력에 민감하고 또한 기술적으로 능숙하게 다루는 사람일수록 얻어내는 정보의 양과 질은 우수하다. 알렉도 할 수 있지만 정보의 질에 있어 데일과 엄청난 격차가 있을 것은 뻔한 일이다.

"무리는 하지마."

마력은 그다지 크게 필요한 마법이 아니지만 지금의 데일은 한 점의 마력도 아깝다. 지금의 상황에 납득해야 하는 자신에 한심함을 느끼며 알렉이 충언했다.

"뭘 이 정도 마법 가지고."

알렉의 걱정을 불식시키려는 듯 가벼운 미소로서 답한 데일은 조용히 정신을 집중시키며 마법을 시전했다. 데일의 눈이 감기고 곧 가벼운 바람이 불며 주변을 훑고 다른 통로를 따라 빠져나가기 시작했다. 얼마 있지 않아 데일은 진중하게 모았던 손을 풀며 눈을 떴다. 그리고 데일은 곧장 달려나가기 시작했다. 알렉도 서둘러 데일의 뒤를 쫓았다.

"-서북쪽에 싸우고 있는 뭔가가 있어."

"서북쪽이면... 강당인가?"

"그렇겠지. 어서 가자. 이런 환경에서는 위험할 지도 몰라."

고치의 내부를 달리는 일은 쉽지 않다. 혈맥의 박동과 진득한 체액의 분비의 흐름이 이끌어내는 불안하고 기괴한 소음은 그들의 제한된 시야만큼이나 탐색을 방해한다. 발걸음마다 그 밑에서 느껴지는 고깃덩어리의 미끄러운 감촉은 주의 깊은 균형감각을 요구한다. 그와 같은 이질성들이 새삼스레 이야기하는 사태의 심각성을 마음에 되 세기며 두 사람은 집중된 의식으로 달음질을 이었다.

원래의 반듯했던 공간은 꿈틀거리는 육질로 채워진 채 비틀리고 휘둘린 길의 연속으로 막혀 있다. 그러나 그 비틀림이 데일과 알렉의 발걸음은 막지 못했다. 데일에게 이미 이 길은 한 번 와본 곳이나 마찬가지였다. 유연한 달리기의 끝에 두 사람은 상당히 넓은 공간에 도착할 수 있었다. 그 곳에서는 빛이 번뜩이고 있었다. 그 빛이 공격마법으로 인한 것임을 데일은 분명하게 알 수 있었다.

알렉이 만든 빛 덩이의 불빛은 저 곳까지 빛이 닿지 않기에 명확한 상황 파악은 하기 힘들었다. 그러나 마법의 일렁임과 꺼짐의 신속함은 누가 이끄는 싸움이든 그것이 간단한 실력의 마법 사용자가 아님을 증명하고 있었다.

"어서 가보자."

저 정도 실력이라면 크게 위험하지 않을 듯 싶었지만, 그래도 가서 돕는 것이 좋다. 모든 싸움에 혹시의 가능성은 치명적이고, 알렉과 데일은 그 가능성을 뿌리부터 뽑을만한 실력이 있다. 두 사람은 최초만큼 다급하지는 않지만 빠른 달음질로 그곳으로 향했다. 알렉의 광구가 이끄는 파리한 빛과, 싸움에 사용되는 마법이 뿜어내는 불꽃의 무리가 상황을 점점 더 명확히 드러내고 있었다.

거대한 집게다리를 한 괴물이었다. 사람의 두 배 크기는 될 듯한 거체는 갑각류의 견고한 외피에 둘러싸인 채 그 거대한 몸에 어울리지 않는 민첩한 움직임을 6개의 다리로 취하며 목표를 향해 날카로운 공격을 연속해서 이어가고 있었다. 

"어-"

그 괴물이 공격해 들어가고 있는 것은 자그마한 인영이었다. 그는 괴물과 거리를 둠으로서 그 공격을 회피해나가며 마법을 번갈아 사용해 가고 있었다. 그 마법들은 연속되는 듯 보였지만 분명한 배치를 가지고 있어, 그 마법의 일부는 시간을 벌기 위한 마법이었고, 그 마법을 통해 벌게된 경직 순간을 통해 공격을 하기 위한 마법을 구사해 괴물에 피해를 입혀나가고 있었다. 놀랍게도 상황을 주도해 나가는 것은 그 왜소한 인영이었다.

다시 한 번, 그의 손끝에서 불꽃이 일렁였다. 예리한 플라즈마의 빛을 통해 이루어진 그의 음영이 그리는 윤곽은 '그'가 그가 아닌 '그녀'임을 말해준다. 그녀의 손에 조용히 머금어져 있는 마법이 한 순간 방출됐다. 불꽃은 당장 괴물의 배를 직격했고, 광포한 불길이 폭음과 함께 일며 괴물을 감쌌다. 푸르른 불빛이 공간을 가득히 채우며 그녀의 모습을 단색으로 표현했고, 출렁이는 긴 머릿결은 폭발의 빛을 머금고 푸른빛을 짙게 띄었다. 지극히 아름답고- 또한 고결한 오관이 섬세한 선의 모습과 함께 드러났다. 그 도무지 가능할 법하지 않은 몽환적인 아름다움의 모습에 알렉과 데일은 경악한 목소리로 합창했다.

"-세나?!"

괴물은 배를 새까맣게 태운 채 더 이상 움직이지 못하고 있다. 


  
"아. 오시길 기다리고 있었어요."

흩날리는 흑단을 가지런히 정리하고 그녀는 몸을 돌려 두 사람을 반가운 미소로서 맞이했다. 천성의 아름다움이 고결한 몸가짐의 기품과 함께 만들어내는 몽환적인 그녀의 분위기는 비현실적이다. 그 비현실성은 지금에 와서는 차라리 비현실에 비현실을 더함으로서 현실적으로 느껴지는 생생함을 보여주는 것이 아닐까. 푸른 광구의 차가운 빛 가운데 고고로이 존재하는 그녀의 모습을 바라보며 데일은 그런 생각을 했다.

"오시길 기다린다니! 어서 나가지 않고 여기서 뭘 하고 있던거야!"

화난 표정의 알렉이 그녀를 향해 성급하게 말을 꺼낸다. 짙은 걱정이 이뤄내는 질책의 언어에는 여운같은 애정이 느껴진다. 감정적이 되는 일이 거의 없는 알렉에게 이러한 모습은 무척이나 드문 것이다.

"잠깐, 지금 세나를 질책해봐야 아무 것도 달라지는 건 없잖아. 안전하게 합류한 것을 다행으로 생각하자. 그리고, 세나도 아무런 이유도 없이 위험을 알면서 아직 이 곳에 남아 있었던 것은 아닐테니, 우선 사정을 들어보도록 하는 게 어때."

그 드뭄이 표상하는 애정을 읽지 못할 바는 아니다. 그러나 그 애정이 올바른 사태의 방향을 어긋나도록 할 수 또한 없는 일이다. 데일은 두 사람 사이에 끼여들며 입을 보탰다.

"음..."

알렉은 물러섰다. 데일의 말은 조리가 있었고, 알렉 자신 또한 지금의 발언이 옳지 못하단 것을 깨닫고 있었기 때문이다. 세나는 두 사람의 모습을 바라보다 살풋 웃으며 말을 이었다.

"데일 님의 배려에 감사 드려요. 그리고 오라버니도 너무 화내지 말아 주세요. 저 역시 상황의 위급함을 읽지 못한 바는 아니었지만, 떠날 수 없던 이유 역시 온당히 존재했으니까요."

"이유라..."

"소란에 휘말린 탓에 강당 내에서 몇 분이 부상을 당하셨답니다. 그 분들을 놓아두고 떠날 수는 없었지요. 그리고-"

세나의 눈길이 옮겨졌다. 알렉은 그 시선의 움직임을 따라 고개를 돌렸고, 움직임의 끝에 데일이 있음을 알았다. 세나의 눈동자와 데일의 눈동자가 마주한다. 닿지 못한 감정의 교차가 말없는 눈동자의 교환으로 이루어진다.

"에?"

설명하기 힘든 창피함을 느끼며 데일은 뒤로 한 발자국 물러섰다. 그 당황의 모습이 즐거운 듯 미소를 한층 키우며 세나는 끊어졌던 말을 이었다.

"-데일 님은 반드시 이런 일을 좌시(坐視)할 리가 없다고 여겼고, 데일 님이 좌시치 않는다면 오라버니는 반드시 관여할 테니, 두 분이 함께 하는 한 제가 감당해야 할 위험은 정도는 그다지 높은 것이 아니라고 판단했지요. 그렇다면 제가 고통 받는 여러분을 놓아두고 굳이 서둘러 떠나야할 이유는 없었지요."

이미 붉어져 있던 데일의 얼굴이 좀더 그 홍조를 키웠다. 세나가 그리는 자신에 대한 그 선명한 이미지의 모습이 무척이나 부끄러웠기 때문이다. 옆에서 그 모습을 흐뭇하게 바라보던 알렉은 만족한 듯 고개를 끄덕이다 말했다.

"그런 정황과 판단에 기초한 행동이었다면 납득하지 않을 도리가 없군. 내가 성급했어. 그러면 일단 부상자들이 있는 곳으로 가볼까. 그래야 일단 앞으로의 상황에 대한 대처의 가닥을 잡겠지."

"예."

세나는 조용히 고개를 끄덕이고 앞으로 걸어나갔다. 알렉과 데일도 그녀의 뒤를 따라 걸음을 이었다. 세 사람의 걸음이 정지한 것은 원래는 휴게실 내지는 사무실이었을 법한 방의 흔적을 남기고 있는 그리 넓지 않은 공간의 입구 앞에서였다.

눈대중으로 세어 열 명 정도의 인원이 그 안에 자리하고 있었다. 남자 여섯. 여자 넷이었다. 그들의 반수 이상은 자신들의 교복을 찢어 만든 임시적인 붕대로 몸 한 곳을 감고 있었고, 상세가 심한 이들은 바닥에 누운 채 끙끙 신음소리를 내며 고통을 호소하고 있었다. 그러나 그들의 얼굴에 드리운 어두움은 일관됨은 그들의 절망이 육신의 아픔에 의한 것이 아님을 알려주고 있었다.

"성한 녀석이 없군. 환자들의 호위만 생각해도 쉽사리 자리를 떠날 수가 없겠어."

이맛살을 찌푸리며 알렉이 중얼거렸다. 짙은 곤혹은 상황이 생각했던 것 보다 훨씬 곤란한 것에 의함이다.

'하기는- 세나가 혼자서 괴물을 상대해야 했던 때부터 예견된 일이었던가...'

이 곳에 발걸음을 옮길 때만 해도 군데군데 흩어져 있지 않고 한 곳에 부상자들이 모여 있다는 것만 해도 많은 시간과 전력을 벌 수 있을 지도 모른다고 여기고 있었다. 이러니저러니 해도 다들 마법으로 일가견이 있는 학생들이 모여 있는 장소고, 충분한 수가 모이면 시간 끌기 정도에는 충분한 전력이 모여있으리라 생각했다. 그렇다면 뒤는 앞으로 있을 구조대에 기대고 자신과 데일은 마음놓고 마왕의 알을 부수러 갈 수 있는 것이다. 그러나 이들의 부상의 정도는 생각한 이상이었고, 이래선 수비는커녕 몰살이다. 아무래도 자신들이 지하에서 끙끙대고 있을 때 위에서 있던 소란은 상상이상이었던 듯 싶다.

"-간단히 응급처치를 하긴 했지만 마법으로 제가 손볼 수 있는 상처란 것은 그리 대단한 것이 아니예요. 어서 밖으로 나가 도움을 청하지 않으면 위험할 수도 있어요. 더구나 두 분도 보셨든 이 기괴한 공간에는 위험한 괴물도 오다니고 있으니 가능한 빨리 이 분들을 밖으로 대피시킬 필요가 있어요."

우울한 한숨을 내쉬며 세나가 말했다. 

"으음... 구조대는 언제쯤 도착할 수 있을까? 세나 넌 이스펩의 학생이니 그런 부분에 대해 어느 정도 알고 있지 않아?"

"전적으로 이 사태가 어느 정도로 심각한가의 수준에 달려 있다고 보아야 할테지만, 이만큼 거대한 매직 해저드라면 이미 가능한 수단들은 취해지고 있을 거예요. 그러나 아직 외벽을 뚫고자 일고 있는 소란의 징후조차 느껴지지 않는다는 것은, 지금 우리가 처해 있는 재난의 수준에 대한 타개에 적어도 시간 단위는 필요하다는 것을 알려주는 것이리라 싶어요."

"시간 단위라..."

말 그대로 일초가 급하다. 그런 시간을 이들을 호위하고 앉아 있을 수는 없는 일이다.

"그렇지만 이스펩의 마학 교사만 이라면 몰라도 다른 강사 분들의 수준을 생각할 때 아직 까지 기미조차 보이지 않는다는 것은 이해하기 어려워요. 그 정도 수준의 이들이 십 여명 가까이 모여 있다면 최악의 매직 해저드에 대해서도 벌써 반응이 있어야 할텐데."

부르크하르트가 무언가 손을 써 놓았을 것이다. 이런 일을 벌이고자 한다면 가장 먼저 처리해야 하는 것이 그 초청강사들에 대한 처리라는 것은 명백하다.

"이 일의 자초지종에 대해 어느 정도 알고 계신 듯 한데, 가능하다면 저도 그 편린을 나누어 알 수 없을까요?"

"시간이 없으니 길게 설명할 수는 없지만 사태파악의 핵심이 될 이야기를 하자면, 지금 우리가 처해 있는 상황은 계획된 음모에 의한 것이라는 것 정도겠지."

"...그건 곤란하군요."

"으음- 곤란하긴 이 쪽도 마찬가지야. 어서 마왕의 알을 처리해야 하는데, 이래서는 오도가도 못하게 생겼으니...!"

"마왕의 알이라고요? 혹시나 했는데 정말로 마왕의 알이라니... 확실히 이 기괴한 생명 구조체가 마왕의 알에 관련된 것이라면 시간이 간절한걸요. 부화를 저지하지 않고서는 돌이키기 어려운 일이 될 테니."

"저기 말야-"

데일이 입을 열었다. 두 사람의 시선이 자신에게 집중됨을 확인하며, 말을 이어 나갔다.

"부상자들을 구하는 거, 어쩌면 가능하지도 않을까 싶은데."

"정말이신가요!"

꽃을 피우듯 아름다운 미소를 얼굴 만면으로 떠올리며 세나가 반색했다. 하지만 그녀와는 반대로 알렉의 미간이 좁혀져 가고 있었다.

"응. 외벽을 뚫는 거야."

올 것이 왔다.

"-어떻게? 마법으로? 미치겠군. 지금 이 고치 밖에도 일류 마법사 몇쯤은 와 있을 거야. 하지만 씨알도 먹히지 않고 있다고. 그걸 하겠다고?"

알렉은 화난 표정을 반론했다. 세나도 고개를 저으려 했지만 한발 늦어 알렉에게 선수를 뺏겼다. 하지만 그녀의 반론은 알렉과 같은 논거를 사용하지만 마지막 서술에 차이가 있었다. 알렉은 '하겠다고?'라고 했지만 그녀는 '할 수 있다고요?'라 말하려 했었다. 

"고치 안쪽이니까 외벽에서 하는 것보다는 훨씬 쉬울테지. 그리고-"

말을 이어나가려던 중 한 인영이 득달같이 데일에게 달려들었다. 머리와 팔을 찢어진 옷가지로 감싸고 있는 그는 방안에 있던 부상자 중 한 명이었다.

"바, 방법이 있다면 어서 해! 우릴 이 지옥 같은 곳에서 꺼내 달라구! 마왕의 알이라니... 이런 곳에 있다간 우린 모두 죽을 거야!"

파리하게 질린 얼굴에 짙은 열기를 띄고 데일의 오른 팔을 붙잡으며 말하는 태도에는 지금 상황에 대해 그가 어떤 감정을 품고 있는지는 대변하고 있다. 최초 그들을 보았을 때도 어둡긴 했지만 이 정도는 아니었다. 아무래도 그는 세 사람의 대화를 처음부터 엿듣고 있었던 모양이다.

"그러니까, 그게..."

"그만둬. 지금 데일도 지쳐있는 상태야. 자칫 위험할 수도 있는데 무슨 짓이야."

대답에 궁해하는 데일을 대신해 알렉이 나섰다. 그러나 그의 변호는 그다지 효과적이지 못한 듯, 소년은 데일에게서 한 발자국 떨어지더니 의심과 분노가 뒤섞인 눈으로 데일을 쏘아봤다.

"설마 너- 우리 모두를 내버려두고 혼자만 살아남을 생각은 거야?!"

"그럴 생각인 것은 아니지만..."

"아니지만 뭐! 확실히 해! 아니, 우리를 구해야지! 당연히 그래야 하는 거야!"

"그, 그래! 얼마나 위험한지는 모르겠지만, 목숨, 아니 목숨이 위험하다 해도 우린 열 명이나 되니 구해야 하는 거잖아. 그게 정의라는 거야!"

"맞아! 일대 십인 걸! 어서 해!"

열변을 토해내는 소년 뒤에서 다른 소년들이 입을 보태기 시작했다. 그들을 기점으로 방 내부의 부상자들이 움직일 수 없는 이들을 제외하고는 주변에 모여들며 웅성대기 시작했다. 

"내가 보기엔 너희 같은 종자들 백 명 보다 데일 한 명의 안위가 훨씬 더 중요하고 '정의'에 합당한 일로 보인다만-"

그 소요를 끊어내려는 듯이 알렉이 그들 앞으로 나서며 차갑게 말했다. 위암적인 알렉의 태도가 이면에 품은 감정에 움찔 뒤로 물러섰지만 상황의 위급함과 다수의 힘에 힘입은 탓인지 물러서지 않고 말을 이어갔다.

"말 같은 소리 해! 일 대 십이야! 당연히 숫자가 많은 쪽이 소중한 거 아냐!"

"한 명 보다 열 명이 소중할 수 있다면, 한 명이 열 명 보다 소중하지 못할 이유 또한 없지. 목숨이 수량화 될 수 있는 거라면 목숨의 가치 또한 얼마든지 수량화 될 수 있는 것이니까."

냉소를 품고 알렉이 답했다.

"터- 터무니없는 소리하지마! 네가 아무리 억지를 부려도 우리는 살아남을 권리가 있어! 살아 남아야 한단 말야! 그렇다면 당연히 구할 능력이 있는 자가 그 의무를 져야만 하는 거야! 정의란 인간으로서의 의무야! 권리가 아니야!"

"그 열변이 정의라. 누가 터무니가 없단 건지..."

가소로운 억지 정의의 주장 이면에 존재하는 진정한 주장은 '살아남고 싶다'일 뿐이다. 그것은 정의라던가, 선이라던가 그런 윤리적 당위와는 무관한 도그마적 주장이다. 그 욕망을 비웃을 수는 없을 것이다. 그러나, 비웃을 수 없다는 것이 들어줘야 한다는 말과 동일한 것은 아니다. 설득될 수 없는 도그마를 능멸하는 것은 알렉이 꽤나 즐거워하는 놀이의 한가지이지만, 지금 같이 시간이 없는 경우에는 그럴 수 없다.

"의무도 권리도 어차피 자유로운 인간 존재에게 진정한 강제력으로서 작용되지는 못해. 그건 관념의 놀이에 불과하지. 그런 의미에서 네놈들 전부 베어버리고 '자유롭게' 유유히 가버릴 수도 있다는 걸 모르겠어?"

허리춤의 검을 빼들고 말했다. 정돈된 태도와 언어로 위압해 오는 알렉도 무섭지만, 치켜든 검의 예리함을 두렵게 선보이는 알렉의 분위기는 한층 더하다.

"우, 우릴 위협하는 거야! 아무리 네가 볼드윈이라 해도 이런 일을 하고서도 밖으로 나가 그냥 끝날 거라고 생각하지 마!"

"아, 그러세요."

검을 휘둘렀다. 맨 앞에 있던 소년의 동공이 확대되었고, 머리칼이 휘날렸다.

"히- 히익!"

그는 새파랗게 질린 얼굴로 뒤로 물러났다. 알렉은 가벼운 코방귀를 뀌며 그를 향해 걸음을 한 발자국 내딛었다. 여전히 그의 손에는 검에 들려있다.

"오라버니, 그만두세요."

"그, 그래 알렉  위험하잖아. 그만둬."

보다못한 세나와 데일이 알렉에게 달려들어 뜯어말렸다. 알렉은 아쉬움의 한숨을 흘리면서툴툴댔다.

"그냥 겁만 준거야. 아무런 능력도 없으면서 자존심과 욕망만 강해 고개를 뻣뻣이 치켜드는 태도에 대해서는 현실의 모습이 어떠한지에 대한 교육이 필요한 법이잖아."

"어쨌거나 됐다니까. 이런 식으로 시간 잡아 먹어봐야 하나 좋을 거 없다는 건 너도 알잖아. 결판도 안날 짓은 그만두고 얼른 가기나 가자."

"가기나 가자니... 너-"

무슨 말을 할지 이미 아는 듯 데일은 모르는 체 하고 알렉의 말을 자르며 고개를 돌렸다.

"여러분도 일단 따라오세요. 그리고 부상자 분도 데리고 오세요. 될지 안 될지는 모르겠지만 일단 해볼 테니."

흥분으로 달아올랐던 분위기는 별반 악감이 깃들지 않은 데일의 한 마디에 가라앉고, 그들은 주춤주춤 하면서도 데일의 말에 따라 상처가 심해 움직이기 힘든 이들을 서로서로 도와가며 들쳐업고 서둘러 뒤따라 움직였다. 


 
마음은 급박하다. 그러나 몸은 급박할 수 없다. 서두름에 대한 요구와 서두를 수 없다는 현실 사이에 벌어진 괴리가 이끌어내는 초조는 크다. 그 초조에 삼켜지는 것은 더욱 주의해야 할 일이다. 심호흡과 심호흡을 이어가며 마음을 진정시키고, 걸음과 걸음을 이어 목표를 향한다. 먼 목표는 아니다. 다만 상황이 가져다주는 혼란과 두려움이 클 뿐이다.

"-여기군."

성급하지만 조용한 걸음이 겨우 멈춘 것은 알렉의 중얼거림과 동시였다.

"아마 여기가 가장 두께가 얇은 외벽일 거야. 정말로 뚫는다고 하면 여기가 가장 낫겠지."

"제 기억에도 이 곳이 가장 뚫기가 용이할 법한 정소였던 것 같네요. 원래 복도는 이 보다 훨씬 넓었었으니, 고치 외벽의 두께는 상당할 것 같은데요."

세나가 어둡게 부언했다. 하지만 데일은 망설임 없이 말을 이었다.

"으음... 정확히 어느 정도 두께일까?"

"글쎄다... 측정할 방법이 용이하지 않은걸. 강당 벽 내측이라면 가능하지만, 외측은 좀-"

"그러냐. 별 수 없군."

데일이 한숨과 함께 벽에 다가가 손을 댔다. 알렉이 말릴 틈도 없이 그는 심호흡과 함께 마력을 분사했다. 손바닥 틈새와 손가락 틈새를 차고 베일 듯이 예리한 빛이 뿜어지며 주변을 밝혔다. 데일의 손 주변으로 마력을 감지한 촉수가 미친 듯이 움직이며 감싸댔지만 데일을 어쩌지는 못했다. 

"-5미터 정도군."

곧 손을 떼어내며 데일이 말했다. 그의 손을 감싸고 있던 촉수가 찌익- 길게 늘어나며 딸려나오다 투두둑- 끊어져 내렸다. 손이 치워진 곳으로는 지름 5cm정도의 구멍이 뚫려 있었고, 거기서 미약한 황혼녘의 햇빛이 비춰들고 있었다. 그 빛에 웅성거림이 일었다. 빛, 단절되지 않은 희망의 모습으로서 빛은 그곳에 있었기 때문이다. 하지만 그 빛은 곧 미약해 지더니 금새 사라졌다. 

"뭐, 뭐야... 어떻게 된 거야! 어, 어서 빨리 처리해 보라고!"

"그래! 나가게 해 달란 말야!"

탈출의 가능성으로서 빛이 가져다준 기쁨의 크기가 큰 만큼, 그 빛이 사라짐으로서 인한 좌절의 반동이 가진 크기도 크게 다가오고 있었다. 알렉은 저놈들 다 때려눕히고 싶다고 생각하면서도 깊은 심호흡으로 감정을 다스리며 데일에게 다가갔다. 방금  전의 마법이 쉽지 않았던 탓인지 데일은 의식적인 심호흡으로 어깨를 크게 움직이며 숨을 고르고 있었다.

"5미터라면 쉽지 않겠는걸. 외벽 쪽의 재생능력은 무지막지해. 저만한 구멍이 다 메워지는데 10초가 채 걸리지 않았으니 부상자까지 다 합해 이 인원이 나가는 건 무리야."

"역시 그런가..."

"일단 저 녀석들은 세나에게 맡기고 알을 부수러 가자. 그 쪽이 더 빠르고 안전하지 않을까 싶은데."

그것이 현재 가능한 가장 현실적인 방책일 것이다. 그러나 데일은 고개를 저었다.

"아니, 알렉 네가 돕는다면 굳이 그러지 않아도 돼. 그리고 저들을 밖으로 보내는 쪽이 뒤를 신경 쓸 필요가 없으니 훨씬 더 나을테고."

"그게 가능하다면 그렇긴 하지만..."

고치의 두께는 5m에 달한다. 비록 돌이나 철과 같이 단단한 것이 아니라 하지만 아직 외부에서의 제대로 된 반응조차 느껴지지 않았다는 것은 이 고치가 마력을 통한 것이든 아니면 생리적인 것을 통한 것이든 껍질 쪽에는 굉장한 방어력을 가지도록 구성되어 있음을 의미한다. 내측의 공격에는 과연 약했지만 복구능력의 뛰어남을 생각할 때, 현재의 데일로서 어찌 할 수 있을 수준이라 말하기는 어렵다. 

"검 좀 옆으로 세워서 잡고 있어봐."

그러한 알렉의 고려는 모르는 양 데일은 조용히 말했다. 알렉은 두말 하지 않고 데일이 말하는 대로 검을 잡아 허리 쪽에서 옆으로 세웠다. 데일은 알렉의 정면으로 다가오며 두 손을 그의 검 앞에 가져갔다.

"데일."

알렉은 진중한 목소리로 친우를 불렀다.

"왜?"

언제 보아도 부정할 수 없이 곧고 바른 눈동자다. 알렉은 저 눈동자를 바라보면서 그 눈동자가 결의한 것은 부정하게 하는 일은 아무래도 할 수가 없었다. 목구멍까지 치민 '떠나라'의 세 글자를 삼키고 부드러운 미소와 경애로 그 말을 대신하는 신뢰를 표현한다.

"너는 강하지?"

"물론!"

데일의 손바닥으로 마력이 일었다. 검 날이 붉게 반응하며 요요로운 빛을 뿌렸다. 안개가 흐르듯이 주변으로 퍼져나가는 붉은 빛의 아름다움은 이 공간 자체가 가지는 이질적인 공포를 그것만으로 없애 버릴 듯이 압도적인 분위기를 가지고 있었다. 젖어 들어가듯, 물들이듯, 그것은 은은하게 공간을 자치해 나가고 있었다. 그것은 마력의 변환과 주입이 이루어내는 순수한 에너지의 운동으로 이루어지는 것이었지만, 마치 예술과도 같은 현란한 모습을 띄고 있었고, 데일의 마력 운용이 어느 정도 수준에 다다라 있는가를 보여주고 있었다. 그리고 그 붉음은 한 순간에 백열하며 모두의 시선을 내쫓았다. 

"우웃-"

"뭐야!"

그 빛은 새하얗고 강렬해, 마침내 폭력적이었다. 하지만 강렬함은 강렬한 만큼 오래 가지 않는다. 이내 잠잠한 어둠이 찾아들고, 이전과 같은 기분 나쁜 소리가 그들의 귓가에서 현실을 속삭이고 있었다.

그리고 거두어진 빛의 가운데, 알렉의 검은 붉게 물든 빛무리를 띈 채 그의 손에 쥐어 있었다. 그는 신기한 듯 손목을 휙휙 움직여 봤다. 어둠 속에 붉은 궤적이 길게 남으며 무척 아름다운 모습을 보였다. 그 앞에서는 데일이 피로한 듯 소매로 흥건한 이마의 땀을 훔치고 있었다.

"헤에- 예쁘잖아."

감탄한 목소리로 알렉이 중얼거렸다. 그렇다. 검에 은은하게 어려 있는 마력은 놀라울 정도로 아름답다. 그러나 이 아름다움이 어느 정도의 기술적 성취를 통해 이루어질 수 있는가 눈앞에서 본 알렉에게는 단순한 아름다움으로 그치지 않는다.

"그런데 그 검 뭐야? 마법을 엄청나게 잘 받던데."

"아, 그러고 보니, 그거 본가에 있던 거 아녜요?"

"훗, 속달로 배달을 부탁했지."

"로만 할아버지께서 고생이 심하셨겠군요..."

"뭐 고생 좀 하셨겠지만 그 고됨의 결과로서, 우리의 위험은 한층 그 높이를 낮출 수 있게 되었으니 분명 기뻐하실 걸. 그나저나, 이걸로 어쩌라고?"

"아, 그 검에 몇 가지 마법을 걸어뒀어. 검신 자체에 축적된 마력은 크지 않지만, 마력을 워낙 잘 받아줘서 구조의 유지 자체가 용이한 덕분에 원래 효율의 거의 그대로 유지할 거야. 마력 압축과 원소 변환을 동시에 이행하면서 종래 두 마법이 하나가 되도록 처리해 뒀어."

"마력 압축과 변환이라-"

알렉은 휘파람을 불었다. 말은 간단하지만 그 의미는 간단하지 않다. 역시 이 아름다움은 단순한 아름다움이 아니다.

"그렇긴 해도 최소한 네가 오늘 소환 시험에 사용했던 마력의 두 배 정도 되는 마력은 집중해 검신에 흘려 넣어줘야 할거야. 그 정도는 괜찮겠지?"

데일에 비하면 초라해도 알렉의 마력 수준 역시 얕잡힐 수준은 아니다. 그 정도라면 간단하다. 알렉이 고개를 끄덕이자 데일은 뒤를 돌아봤다. 초조한 표정으로 기다리고 있는 부상자들이 그의 눈길에 따라 시선을 집중시켰다.

"알렉 뒤에 서 계시다가 알렉이 검을 꽂고 구멍이 생겨나면 곧장 그 통로를 통해 빠져나가세요. 통로가 그다지 오래 버틸 수 없을 테니 늑장부리다간 난리 납니다. 그땐 저도 어쩔 수 없어요."

엄포 섞인 주의에 그들은 초조하고 성급한 걸음으로 알렉의 뒤에 포진했다. 그들의 움직임에 만족한 데일은 이번엔 세나에게 시선을 돌렸다. 직시하기엔 부담스러울 정도로 아름다운 얼굴이지만, 안정된 눈동자가 말해주는 그녀의 침착은 이와 같은 상황에 그녀가 믿을 수 있는 상대임을 설명한다.

"세나는, 소요(騷擾)가 일지 않도록 학생들을 인도하면서 밖으로 빠져나가 줬으면 해."

"그렇게 하지요. 그렇지만 저는 저들보다도 도리어 데일 님이 걱정인걸요. 마력의 사용이 무척 격하셨을 텐데, 괜찮으신가요?"

"뭘, 이리저리 굴러먹던 몸이라 이 정도에는 끄떡없어."

지어낸 웃음과 경쾌한 어조로서 그녀의 불안을 불식시키고, 힘찬 동작으로 다음을 이어나갔다. 이 지어냄은 그녀를 향함만이 아닌 그 자신을 위한 것이기도 했다. 피로는 한순간의 안심도 놓치지 않고 잡아먹을 듯이 데일의 정신을 노린다. 

'나는 강해.' 그렇다. 이 정도의 피로와는, 고통과는, 위기와는 여러 번, 정말로 여러 번 싸워왔다. 이제 와서 이런 정도에 나는 굴하지 않는다. 주문처럼 자신의 능력을 되새기며 데일은 그 흔들림을 꿋꿋하게 대항해 나간다.

데일은 마지막으로 주변을 확인하고 알렉과 시선을 교환했다. 고개를 끄덕인 알렉은 정면을 바라봤다. 꿈틀꿈틀 요동치는 육벽(肉壁)은 강한 생명력으로 외부와 내부를 단절하는 경계로서의 강건함을 보여주고 있었다. 알렉은 자세를 잡았다. 물이 흐르듯 부드러운 알렉의 동작을 따라 붉은 빛의 궤적이 허공에 선을 그려나갔다. 그 궤적이 멈춰섰을 때, 알렉은 안정된 동작으로 검을 내려 찌를 준비를 하고 있었고, 검을 쥔 그의 오른손으로 강한 마력이 모여들기 시작했다.

-차칵차칵차칵차칵

그때 소란스런 소임이 통로의 양옆에서 들려왔다. 어둠에 가리워 그 모습이 보이지 않지만, 데일을 비롯한 일행은 모두 직감적으로 알 수 있었다. 분명 이 고치 내부의 침입자를 배제하기 위한 괴물일 것이다.

"이전 젠장! 알렉 찔러!"

데일이 이를 갈며 다급하게 외치며 몸을 앞으로 움직였다. 알렉은 데일의 말과 거의 동시에 검을 움직였고, 그의 검은 깨끗하게 육벽으로 스며들 듯 찔려 들어갔다.

그리고 검을 중심으로 육벽에서 원을 그리듯 지름 2m정도의 공간이 붉은 빛을 띄고 일렁이기 시작했다. 그리고 두 번째로 알렉의 검에서 빛이 일었다. 이번에는 파란빛이었다. 그 빛이 일렁임과 동시에 소용돌이치듯 엄청난 바람이 불며 붉은 빛을 띄어가던 공간을 갈기갈기 찢어 발겨나갔고, 빛을 띄지 않은 공간도 폭풍에 휘말린 육편에 스치자 예리한 칼로 그은 양 쫙쫙 찢어지며 피를 주륵주륵 흘려댔다. 그 위력은 보는 것만으로 섬칫할 지경이었지만, 그 파편은 먼지 하나 만큼도 뒤쪽으로 이는 것이 없었다. 

쿠르르르르!

곧 저녁놀의 흐릿한 빛이 통로 안으로 스며들 듯 비춰들었다. 에너지와 폭풍의 혼합체는 무시무시한 기세로 길을 뚫어 나가 마침내 통로를 뚫어냈지만 그 끝에 이르러서는 창공으로 파편이 비산하며 혹시라도 주변에 있을 이들에게 파편이 튀지 않도록 조절되고 있었다. 누가 봐도 놀라울만한, 묘기에 가까운 마력 운용이었지만, 감탄에 젖기엔 지금 이들이 겪고 있는 상황이 다급했다.

"어서 가!"

통로가 이루어지자마자 데일이 외쳤다. 그의 말에 따라 학생들은 서둘러 통로로 향했다. 그 서두름은 혼란이기 쉬웠지만 세나의 인도에 따라 최소한의 질서를 지키며 움직였기에 큰 소란은 일지 않았다.

"알렉, 부탁한다!"

"-알았어!"

데일과 알렉이 교차했다. 데일은 통로 쪽으로, 알렉은 그들을 보호하기 위한 후미로 이동한 것이다. 

"어어...!"

이동하던 이들 중 일부가 당황한 목소리를 냈다. 그럴 수밖에 없다. 뻥 뚫려 있던 길의 위쪽과 바닥에서 무수한 촉수가 뻗어나오며 뚫려진 구멍을 메우기 위해 확장을 개시한 것이다. 촉수 자체는 그다지 효율적인 운동기관이 아니기 때문에 걷어내는 것이 어렵지 않았지만 통로 전체를 통해 무수한 촉수가 뻗어 나오고 있다면 이야기는 틀리다.

"불!"

간결한 기합과 함께 세나가 작은 화염구로 길 앞의 촉수들을 걷어냈다. 그러나, 그것도 잠시였다. 다시 수십 수백의 촉수가 뻗어나오며 길을 얼기설기 메워가는데는 도리가 없었다. 세나의 얼굴이 곤혹과 당혹에 초조의 기색의 띄어갈 때, 통로 뒤에서 데일의 목소리가 들려왔다. 

"그대로 가!"

흠칫 놀라 뒤를 돌아본다. 통로의 끝에 데일이 육벽의 양옆에 손을 대고 서 있는 것이 보였다. 그는 어깨가 크게 들썩이는 커다란 심호흡을 하고서는 양 손 끝으로 엄청난 마력을 방출해내기 시작했다.

"그, 그만두세요!"

세나가 걱정스럽게 외쳤다. 데일의 상태가 어떤 것인지 그녀는 잘 알지 못하지만, 데일이 얼마나 거대한 마력을 운용하는 것이 가능하던지 간에, 소환 시험 때 그런 거대한 마력을 소모하고 또 이런 마력을 소모하는 것은 무모하다고 밖에 말할 수 없다.

"내가 걱정된다면 어서 가기나 해. 역장을 이 규모로 유지하는 건 진짜 힘들다구!"

이를 악문 데일의 외침에 놀라며 주변을 둘러보니, 통로의 외측으로 푸른 에너지의 광막의 덧씌워져 있었다. 그 광막의 외측으로 무수한 촉수들이 뻗어 나가기 위해 요동치고 있었지만, 역장에 닿기만 하면 고통스러운 듯 뒤로 다급하게 물러나곤 했다. 그런 광막이 통로의 첫 부분부터 그 끝에 이르기까지 전부에 걸쳐 이루어져 있었다. 

"......!"

그 터무니없는 광경에 세나는 고개를 돌리고 얼른 학생들을 밖으로 인도했다. 쓸데없는 말 보다 빨리 이 광막을 필요 없게 하는 쪽이 진정으로 데일을 위하게 될 것이란 점을 세나는 금세 이해했던 것이다. 

한 명, 한 명, 통로에서 빠져나갔고, 세나가 마지막으로 통로에서 빠져나가는 것을 확인하고 데일은 역장을 풀고 벽에 등을 기대고 쓰러지듯 주저앉았다. 다시금 과도한 마력 소모가 끔찍한 피로의 파도가 되어 영혼마저 흔들 듯한 기세로 몸의 전신을 괴롭혀 오고 있었다.

"젠장! 한 마리 놓쳤다!"

혼란한 정신의 가운데, 알렉의 목소리가 들려온다. 눈앞으로 무언가 검은 그립자가 덥치듯 다가온다. 인과에 대한 이해는 할 수 없다. 그러나 본능적인 '위험'을 느낀다. 손을 들어올리고, 마력을 운용해 공격과 방어를 동시에 이룬다. 쉬운 일이다. 그것은 본능처럼 이 몸에 체화된 것이 아니던가.

'어라-'

그러나, 마력이 원했던 것처럼 운용되지 않는다. 이유는 명백하다. 마력은 바닥이고, 정신은 혼란스럽기 때문이다. 그것은 지금의 데일은 막을 수 없고, 공격할 수 없다는 것을 말한다. 남은 길은 한 가지, 피하는 것뿐이지만, 그 마저도, 지금의 혼란 가운데서 용이한 선택지는 아니다. 그러나, 그 나머지 길을 택해 이루어 내야만 한다. 

죽음을 소망하지 않게 된 것은 세계의 아름다움과 함께 이미 오래된 일이다-!

-콰과광!

앙 다문 어금니의 굳셈을 흐려지는 정신의 지지대 삼아 마지막으로 몸을 움직이려 하는 그 순간 귀가 얼얼해지는 폭음이 일었다. 그리고 위기는 사라졌다. 어떻게 된 일일까?

"세나... 나가지 않은 거야?"

"아무래도 저런 상태의 데일 님을 그냥 놓아두고 나갈 수는 없지 않겠어요."

그리고 정신은 암흑으로 물든다. 

 

멀리서 들것에 실려 운반되는 학생들의 모습이 보인다. 주변에 서성거리던 이들이 웅성거리며 그들을 바라보고 있었다. 그 중 한 소녀는 그들의 모습을 하나하나 확인해 가며 자신이 알고 또한 기다리는 얼굴을 찾아보지만 거기 그녀가 고대하는 얼굴은 한 명도 보이지 않는다. 초조함에 서 있기조차 답답할 지경이었지만, 지금의 그녀가 무언가 할 수 있는 일이라고는 전혀 보이지 않는다. 자연히 시선이 문제의 중심으로 향한다.

그녀의 시선 가운데, 거대한 녹색의 고치가 보인다. 타원을 쪼개 엎어놓은 듯한 저 거대한 고치는 듬성듬성 건물의 흔적을 남기고 있을 뿐, 그 자신으로 이미 그 공간의 거의 전부를 차지한 채 탑이라도 되는 양 웅장하게 그 곳에 존재하고 있다. 그런 고치의 주변으로 몇 명인가의 마법사들이 모여 이리저리 마법을 사용하고 있다. 그 장소는 방금 전 부상자들이 빠져나온 통로가 폭발하듯 뻗어 나온 장소다. 그들의 마법은 멀리서 보는 그녀가 보기에도 한 눈에 알 수 있을 만큼 강했지만 고치는 수동적인 고체가 아닌 유동적인 생물로서의 반복적인 운동과 재생을 반복하며 그 공격에 대처했고, 그들의 마법으로서도 고치의 외벽을 뚫어내는 것은 요원해 보였다.

"저 아가씨-"

그때 그녀의 어깨에 손길이 올라놓다. 몸은 여기 있으되 사고의 중심은 저 고치와 내부에 집중되어 있던 그녀이기에 그 급작스러운 현실로부터의 자극에 되 당겨지는 정신은 눈에 보일 듯한 놀람의 표식과 함께 한다.

"아니, 그런 표정 지으면 미안한데."

상대는 그녀의 놀람에 머리를 긁적이며 눈으로 헤픈 웃음을 보여준다. 안경에 마스크를 하고 이스펩의 복장을 하고 있는 남자였다. 학생인 것 같았지만 그렇다고 치기엔 그의 목소리는 이상하게 굵다. 그녀는 겨우 가슴을 진정시키며 어렵사리 입을 열었다.

"왜, 왜 그러시죠?"

"그렇게 경계할 것까지야. 설사 내가 아가씰 어떻게 하고자 마음먹고 있다손 치더라도 백주 대낮에 사람도 많으니 내가 아가씰 어떻게 할 수 있을 리는 없잖습니까."

그녀는 더욱 몸을 움츠리며 상대를 경계의 눈길로 바라본다. 상대는 실언했다는 것을 깨달았는지 당황한 듯 손을 휘저으며 말을 이었다.

"다, 당연히 그럴 마음도 없습니다. 그저, 리리 폰 클라라 양을 이 곳에서 만나게 된 것이 반가워서 그런 것뿐이니까요."

"에?"

리리의 눈이 다른 의미를 띄고 동그랗게 커진다. 그는 자신의 이름을 어떻게 알고 있는 것일까? 누군가 자신이 모르는 이가 이름을 알고 있다 해서 이상하다 여길 수는 없지만, 지금 이 순간 그러한 만남이 있다는 것은 공교롭다.

"리리 양은 나를 모르겠지만, 나는 리리 양을 오래 전부터 알고 있었으니까 그리 놀랄 것 없어요."

그러면서 그는 안경과 마스크를 벗어 보인다. 조금 투박하지만 날카로운 눈매가 세심해 보이는 그의 얼굴은 완연한 성년의 외모였다. 그는 씨익 웃으며 말을 이었다.

"엘비라 데일리(Elbira daily)의 기자 한스입니다. 예전 그쪽에서 주최한 파티나 시합을 취재하러 갔던 적이 있지요. 그때 얼굴을 익혀 뒀습니다."

"기, 기자요?"

"예. 이래뵈도 정식 기잡니다. 아- 보도 통제가 심해서 들어오는데 고생했습니다. 이스펩의 규모가 크지 않았더라면 이렇게 잠입하는 건 불가능했겠지요. 그나저나, 들어온 보람이 있군요. 이만큼 큰 건수라고는 상상도 못했는데."

그는 기쁜 듯 싱글벙글 하며 눈앞의 고치를 바라보더니 주머니에서 사각형 모양의 물체를 꺼냈다. 보통 사람 주먹만한 그것은 그녀도 익히 아는 사진기란 물건이었다. 귀족 사회에서는 혼을 빼간다느니, 격식이 없다느니, 교양에 어긋난다느니 하는 비판과 함께 그다지 널리 보급된 것이 아니지만 사물을 현실 그대로의 모양으로 찍어내는 저 사진기한 것은 일부 계층에서는 꽤나 호평을 받는 물건이었다. 

"우리 사장은 왜 이렇게 좋은 물건을 그대로 안 쓰는지 몰라. 꼭 찍어 가지고 다시 그림으로 그려서 인쇄하다니, 일손낭비잖아. 뭐 주 구매층이 사진을 불길하게 생각하는 것도 문제긴 하겠지만."

그는 투덜투덜 거리면서도 손을 바쁘게 놀려 몇 장의 사진을 찍어내더니 주머니에 그것을 집어넣었다. 특별히 개조된 것이기라도 한양 사람 주먹만한 그 사진기는 주머니에 별 표식도 없이 주머니에 쏙 들어갔다.

"그나저나, 알렉 도련님은 어디 계십니까? 클라우스 출전자 명단을 보니 리리양 께서 알렉 도련님과 함께 올라가 있으시던 걸요. 그래서 이렇게 말을 걸게 된 것이지요. 사실 저는 리리양은 당연히 이스펩 쪽에 있으실 걸로 생각해서 보고 좀 놀랬었... 아니, 마지막 말은 신경쓰지 마십시오."

"서, 선배요?"

"예. 제가 여기 온건 알렉 도련님하고 약속이 있기 때문이니까요. 사실 워낙 도련님이 장난을 잘 치시는 분이다 보니 긴가밍가 했습니다만, 배달된 물건을 보고서 와 보는 것도 괜찮겠다고 생각했지요. 덕분에 와서 이렇게 큰걸 건졌으니 인사치례도 해야 할거고, 둘러보며 얻은 정보를 통해 판단하건데, 내일 기사에 대해 의논도 좀 할 것이 있고 해서."

그는 다시 안경과 마스크를 착용해 얼굴을 가려 눈과 얼굴 윤곽을 겨우 알아볼 수 있도록 하고 리리를 바라봤다. 그 눈길이 대답을 원하는 것임을 그녀 역시 알고 있다. 정보를 다룬다는 주제에 말도 많고 감정 표현도 풍부한 이 작자를 믿어도 좋은가 생각이 들긴 해도 알렉과 연관이 있다는 것은 사실 같았고, 딱히 밝혀 해될 정보도 없었기에 리리는 조용히 말했다.

"알렉 선배는 저 고치 안에 있어요."

"...어디요?"

"저 고치 안이라구요."

"예에-?!"

한스는 경악의 목소리를 높게 올렸다.


무너진 정신은 심연과 닮은 아득함을 가진다. 댈 곳 없는 공허에 떠 있는 듯한 느낌.

"-그 말씀은---"

속삭이는 파동이 허허로움을 파고들며 질감을 이루어낸다.

"정확한--- ---그러나 노림수는 분명 데일과---"

"부르크--- ---그 준비--- ---상당한---"

파동은 이어지고, 형태와 비형태를 오간다. 그에 아득함의 저면(底面)에 불타오르던 불안과 격정이 되살아난다. 감각 사이에 시간과 공간의 모습이 점차 돌아오고, 소생하는 기억의 틈새는 인과를 끼워 맞추어 가며 완전한 자신을 갖춘다.

"만에--- ---상관 없--- ---할 뿐!"

잉- 잉- 공명하듯 아픈 머리를 한 손으로 억누르고, 무거운 눈꺼풀을 겨우 들어올린다. 무너진 선의 연합일 뿐인 시야는 점차 맞춰지며 명확한 형태를 이루어가고, 젖은 듯 은근한 빛 가운데 선은 아름다운 인간의 조형을 이룬다.

"데일, 정신이 든 거야?"

"아, 이제 눈을 뜨신 건가요."

두 사람의 밝은 목소리가 들려왔다. 떨치듯 머리를 세게 흔들고, 없는 힘이나마 쥐어짜며 기운차게 몸을 일으켰다. 일어나는 중간 휘청- 하는 무릎께의 무력함이 느껴졌지만, 사정이 급하니 신경 쓸 상황이 아니다.

"크으- 내가 얼마나 쓰러져 있던 거지?"

부축하려는 손길들은 왼 손을 뻗어 정지시키고, 고통 섞인 신음소리와 함께 물음을 건낸다.

"얼마 안 됐어. 5분."

오분. 긴 것인지도 모른다. 그러나 더 길 수도 있었다. 오분이라면 비교적 빨리 회복한 것이다. 데일은 안도의 한숨을 쉬었다. 

"세나, 도와줘서 고마워."

안도에 이어 세나의 얼굴을 바라보며 고개를 숙였다. 그녀가 돕지 않았더라면 아마 상당한 상처를 입었을 것이다. 왜 저렇게 잘 싸우면서 자신과 함께 골목을 지나던 때에는 가만히 있었던가, 하는 의문이 떠오르지만 지금은 일단 무시하기로 했다.

"아니요. 데일 님이 무사하신 쪽이 더 다행스러운 걸요."

"-그리고 미안. 내가 아니었더라면 이미 밖에 있었을 텐데."

살풋한 세나의 미소가 그윽함으로 바뀐다.

"데일 님이 아니었다면 계속 이 안이었기도 하겠지요. 데일 님을 통해서만 저의 탈출이 가능한 것이었으니 데일 님으로 인해 저의 탈출이 이루어지지 않은 것은 아무런 사과의 요건에 들어가지 않아요."

데일은 곤궁해진 할말에 그저 입만 벌렸다. 조용한 어조가 담은 논리의 구조가 잘 정돈되어 있던 것은 물론이다. 그러나 데일의 할 말을 앗은 것은 그 정연한 논리가 아니라 그 논리가 뒷받침하고자 하는 주장이다. 그녀의 마음 씀씀이는 다만 고마울 뿐이었다.

"으음, 고마워."

겨우 말을 잇고, 붉어진 얼굴을 감추듯 데일이 시선을 알렉에게 보냈다. 알렉은 피식 웃어 보이다가 입을 열었다. 

"네가 뻗어 있는 동안에 세나와 몇 마디 담소를 나눴지. 그 가운에 얻은 정보 중 하나가 무대 소품이라던가 비품 등을 놓아두는 곳은 3층의 창고에 있다고 하는 것이지. 따로 이동하지 않았다면 마왕의 알 역시 그곳에 있을 가능성이 아마 가장 높을 거야."

"그렇다면 더 이상 망설일 것은 없겠군. 가자."

볼 것 없다는 듯이 걸음을 옮기려는 데일의 앞을 막듯이 알렉이 몸을 움직이더니 그의 눈동자를 날카롭게 직시하며 말했다.

"하지만- 데일 넌 이제 앞으로 나서지 마. 마법도 사용하지 마. 이유는 말하지 않아도 알겠지?"

데일은 움찔하고 몸을 떨었다. 확실히 앞으로 나서지 못하게 된 것은 사실이다. 그러나 마력이 바닥이라고 해서 마법을 사용하는 이로서 그 기술까지 다 잃은 것은 아니다.

"-알아. 하지만 아직도 한 번 정도는 마법을 사용할 수 있어. 위력은 대단한 것이 아니겠지만, 네 검에 강력한 효과를 가능토록 하는 일회용 변환시스템 정도는 얼마든지 가능하다구."

그 항변은 정당하다. 데일의 마력이 바닥에 있다 해서 데일의 실력이 마찬가지로 바닥에 닿아 있는 것은 아니다. 이 고치를 뚫을 때 사용한 것과 마찬가지로 데일의 경지에 다다른 마력의 기술적인 구사는 반드시 도움이 될 수 있다. 그러나, 그런 이득이 있다 해도 알렉으로서는 역시 내키지 않았다. 그는 그 불편한 마음을 감추지 않았다. 

"-그리고 또 쓰러지시겠다? 데일, 말해두지만 나는 마왕의 알 따위 그리 흥미가 없어. 마왕의 알이 부화하면 백, 아니 천 단위의 인간이 죽을 수도 있겠지. 나 역시 그런 것은 막아야 한다고 본다. 그를 위해 이 자리에 있는 것이지. 그러나 없애야 하겠다고는 생각하지만 그것이 너와의 맞교환이 된다면 나는 주저 없이 네 안위 쪽을 택할 거다. 나는 그 선택을 결코 후회하지 않아. 아니, 나는 그 선택이야말로 '선'이며 '정의'라 믿어. 다시 말해, 너는 마왕의 알을 없애기 위해서라도 너 자신의 안위를 돌보아야만 한다는 거야."

선언하듯 말하는 알렉의 태도는 협박에 가까웠다. 그것은 돌이킬 수 없는 결의로서 설득될 수 있는 성질의 것이 아니라는 것을 데일은 확연히 알 수 있었다. 더구나 그 자신 역시 알렉과 같은 선택의 기로에 있게 된다면 알렉을 무시하고 알지도 못하는 타인의 목숨을 숫자의 문제를 들어 택할 수 있을 것인가? 알렉처럼 깔끔하게 끊어버리는 것이 옳다고는 여겨지지 않았지만, 되돌려지는 그 물음 앞에 데일은 '알렉'을 택하지 않을 것이라 말할 수 없었다.

"알았어. 네 말대로 마법은 쓰지 않을게."

알렉의 선언을 거부할 명분과 현실이 데일에게는 없었다. 알렉은 만족하고 몸을 돌려 앞으로 걸어나갔다.

"좋아. 그럼 가자. 먼 길은 아니지만 험난한 길일 테지."

"그러나 파란은 생동하는 삶의 필연이리니, 굳건한 기개가 그 검에 함께 하는 한, 그 험난함이 우리의 앞을 막아설 수 또한 없는 일이겠지."

깜짝 놀라 알렉은 뒤를 돌아봤다. 키득대는 데일의 모습이 거기 있었다. 

"-물론이지!"

힘찬 목소리로 답한 알렉은 푸근한 미소가 긴장을 녹임을 느끼며 걸음을 내딛었다.


  

섬광이 뻗어나간다. 시야로 포착하기 어려운 날카로움이, 물 같은 부드러움과 함께 하는 섬광이다. 그 빛의 끝에는 알렉의 시선과 움직임이 있었다. 흐르듯 날아간 섬광의 궤도선상에는 한 마리의 괴물이 있었고, 그 빛은 괴물을 절단했다. 소리조차 일지 않는 한 순간의 번뜩임에 이어 '키이-'하는 울음인지 아닌지 모를 기이한 신음을 내며 그것은 허리께가 동강나며 쿠궁 하고 쓰러져 버렸다. 보통의 생물이라면 분명 그것으로 죽었을 것이다. 그러나 단순한 구조의 생명체인 때문인지 절단 이후에도 그 괴물은 여전히 생명을 유지한 채 자유로운 팔을 사용해 알렉을 공격해 들어갔다. 경탄할 만한 생명력이지만 둔한 위세의 공격을 피하는 것은 어렵지 않았다.

"지겹구만-"

짜증 섞인 한마디로 괴물의 행동거지를 논평한 알렉은 그대로 괴물의 머리를 내리찍었다. 두껍고 단단한 외피에도 불구하고 그의 검에 괴물의 머리는 마치 치즈를 베는 양 간단히 꿰뚫었다. 괴물의 절단된 반쪽 짜리 몸으로 잔물결 같은 떨림이 일었다. 그것으로 괴물의 모든 행동은 정지했고, 그를 확인한 알렉은 은은한 푸른 영기를 날에 띄우고 있는 검을 침착하게 회수했다.

"벌써 열 마리 짼데... 아직도 2층으로 가는 계단에 도착하지 못한 거야?"

"어쩔 수 없는 일이지요. 정면의 계단과 중앙의 계단은 모두 무너져 있으니, 남은 것은 후미의 계단뿐이니까요. 그리고 후미라 해 봐야 거의 다 왔어요."

"근데, 그것도 무너져 있는 거 아냐?"

빛이 닿지 않는 통로의 어둠을 향해 시선을 돌리며 알렉이 불만스럽게 중얼거렸다. 세나는 고개를 저으며 그 걱정을 불식시켰다.

"설마요. 후미 쪽은 벽에다 계단을 깎아놓은 형식이라 후미 쪽 외벽 전체가 무너지지 않은 한에야 괜찮아요. 그리고 무너져 있다 해도 테라스 같은 형식이라 2층과 1층을 엄격하게 벽으로 구분되도록 하지 않았기에 그냥 벽을 타고 올라갈 수도 있고요."

"그렇다면 다행이군."

알렉의 안심을 타고 데일의 목소리가 끼여든다.

"그런데 열 마리 째 상대했는데, 피곤하지 않아?"

"네가 그런 질문을 하다니- 그건 의외인데."

그 누구보다 자신의 능력에 대해 잘 파악하고 있을 데일의 걱정스런 물음에 알렉은 조금쯤 유감을 섞어 물음을 되돌린다.

"그렇긴 하지만 '혹시나' 하고. 널 신뢰하지만, 신으로 착각하고 있는 것도 아니니까."

알렉의 유감을 읽고 데일은 가벼운 웃음과 함께 답했다. 숭앙(崇仰)과 신뢰(信賴) 사이의 거리에 대한 올바른 감각은 어디에서건 중요한 일일 수밖에 없다. 데일의 말처럼 신 아닌 인간에게 완전은 요구할 수는 없는 법이니까.

"그야 그렇군. 나라면 아직 괜찮아."

친우의 진의에 고마움을 느끼며 답한 알렉은 보란 듯한 가볍게 검을 휘두르는 동작으로 자신의 건재함을 자랑했다. 데일은 고개를 끄덕였다. 하기야 알렉은 아직 단 한번도 진짜 힘을 발휘하지 않았다. 그 힘을 발휘할 상황이 없기 때문이기도 했지만, 알렉이 그 힘을 발휘하지 않은 한 아직 걱정을 말하는 것은 이른 일이다. 

다시금 걸음은 이어져 나갔다. 스며들 듯 찾아오는 어둠을 헤치며 이어져 나가는 걸음에는 짙은 긴장이 담긴다. 그것은 적에 대한 긴장이고, 미지에 대한 긴장이고, 상황에 대한 긴장이기도 하다.

몇 번째 걸음일까? 세지는 않았지만 내딛은 걸음의 양이 충분히 쌓이지 않았던가 하고 생각했을 때, 일행은 다른 공간에 들어섰다. 그것은 무척 넓은 공간이었다. 회랑을 빠져 나와 후미에 도착한 것이다. 푸른빛이 닿지 못하는 저편의 공간에서 은근한 사람의 음영이 보였다.

아직 구조하지 못한 사람인가? 그는 충분히 생각할 수 있는 일이다. 처음 그들의 뇌리에 떠오른 생각은 그런 것이었지만, 이내 철회하지 않으면 안 되었다. 그 음영이 안정감 있는 동작으로 그들을 향해 걸어오기 시작했기 때문이다. 그 안정된 걸음걸이에 재난을 맞이한 불의의 피해자라 생각할 요소는 없어 보였다.

"-뒤로 물러서."

왼손으로 뒤의 두 사람의 걸음을 정지시키고 긴장이 깃든 목소리로 알렉이 말했다. 가라앉은 눈동자는 침착과 열의를 담고 전면을 향했다. 왼발은 앞으로, 오른 발은 뒤로 향하며 체중을 안정감 있게 분배하고, 정리된 손길로 검세를 취해가며 만일을 대비해 가기 시작한다.

-짝짝짝.

박수소리가 퍼져나갔다. 고치의 육벽이 움직이며 내어놓는 불길한 울림에 묻혀 그리 크게 들리지는 않았지만 그것은 리듬감을 가지고 있는 분명한 박수소리였다. 그리고, 일행의 앞으로 향하던 인영은 광구가 내뿜는 빛의 영역으로 들어서며 명확한 형태와 색을 나타내기 시작했다. 그는 꽤나 큰 몸집을 지닌 중년의 사내였다. 냉정하고 투박한 외모는 이지적인 눈매와 어울려 형용하기 힘든 안정감을 이루어내고 있었다. 

"---부르크하르트!"

이를 갈며 알렉이 사내의 이름을 말했다. 그러나 분함을 담아 달려나가는 어리석음은 저지르지 않는다. 상대는 부르크하르트. 이와 같은 거대한 사건의 주재자라는 사실에서도 읽을 수 있듯이 그는 세계를 통틀어도 수를 셀 수 있을 만큼의 수준에 들어가는 초일급의 마도사다. 어떤 상황이라 해도 결코 쉬운 상대는 아니다. 더구나 그는 지금까지의 경험이 보여주듯 여러 준비를 해왔지 않은가.

"훌륭합니다. 역장발생기를 부수고, 부상자들을 구하고, 마침내 여기까지 오는 여정은 무척 놀라운 것이었습니다. 과연 알렉 폰 볼드윈. 전인의 이상의 그 한 몸에 구현하고 있는 천재의 명성에 걸맞는 활약이었습니다. 역시 얼른 이 곳으로 돌아온 것이 정답이었군요."

"그렇다면 나의 이 검이 다음 목표로 삼고 있는 것이 누구인지 알고 어서 무릎을 꿇는 것이 현명한 선택이 아닐까?"

"후후- 하지만 저 역시 저에 대해 상당한 자부를 자랑하는 몸. 그리 쉬게 굴복을 임에 답을 수는 없는 일이지요. 그런데 그렇게 적의에 충만한 눈길은 하지 않으셔도 좋을텐데요. 저는 딱히 알렉 님에 대해 적의를 가지고 있는 것은 아니니까요."

"--말이라고 지껄이나?"

"뭐 그렇게 말씀하시는 것도 무리는 아니라고 생각합니다만."

"만일 그 말이 진정이라면 그런 아쉬운 표정 할 것은 없어. 신뢰는 실적으로 얻을 수 있지. 지금 당장 마왕의 알을 파괴해. 그렇다면 어느 정도 신뢰해 줄 수 있을지도 모르니까."

"그건 곤란합니다. 저는 단지 알렉 님에게 큰 적의가 없는 것일 뿐이니까요. 잠시 대화의 시간을 가져보지 않겠습니까?"

그는 무엇을 생각하고 있는 것일까? 알렉에게 밝혀지지 않은 무수한 계산들이 그의 침착한 미소 이면에 깔려 있을 것이다. 그 계산들이 향하는 지점에 대한 파악은 부족한 정보 가운데 할 수가 없다. 그러나 알렉은 그의 태도에서 분명 현재의 그는 그들에 대해 큰 적의(敵意), 아니 정확히는 전의(戰意)가 없다는 것을 느낄 수 있었다. 그것이 호의가 아닌 이상은 여유일 테지만, 상대가 여유를 보인다면 그 여유를 고맙게 받아 챙기는 것이 합리의 철칙이다.

"세나, 데일과 함께 3층으로 올라가."

"...그렇게 하지요."

알렉이 무엇을 계산하고 있는지는 명백하다. 세나는 머뭇머뭇 하다가도 고개를 끄덕였다. 그러나 데일은 가지 않았다.

"데일님..."

세나가 옆에서 그를 불렀다. 그러나 데일은 그녀에게 "잠시만"이라 양해를 구하고 알렉의 앞으로 다가갔다.

"알렉-"

끓어오르는 목소리로 알렉을 부른다. 친우가 무엇을 생각하고 있는지 알기에, 그것은 무력(無力)에 대한 안타까움이다. 그러나 그 무력은 부정할 수 없고, 부정될 수 없는 무력 앞에서 알렉의 선택 또한 부정될 수 없다. 선택은 데일에게 놓여져 있지 않다.

"-너는 강하지?"

할 수 있는 것은 신뢰를 건내는 것뿐이다. 그것은 아무 것도 아니지만, 때로는 무엇보다 소중하다.

"물론이지!"

환히 웃으며 알렉은 답했다. 그 웃음을 믿고 데일은 몸을 돌렸다. 두 사람은 함께 어둠 저편으로 건너갔다. 부르크하르트는 그들을 막지 않았다.

"-그렇다면 그렇게 고대하던 이야기란 것을 해 볼까."

시선을 부르크하르트에게로 돌리고, 검을 쥔 손의 긴장은 유지한 채 알렉이 말했다. 그가 무엇을 노리고 있는지는 알 수 없는 일이지만, 대화의 의지가 있다는 것은 명백하다. 그것은 부르크하르트가 알렉의 실력을 어느 정도 파악하고 있음에도 그의 앞에 모습을 들어낸 시점에서 명백하다. 준비를 한다해도 알렉 정도의 마검사 앞에 당당히 모습을 들어내는 것은 위험한 일이기 마련이다.

"후후- 알렉 님과는 언제고 한 번 꼭 이야기를 해보고 싶었습니다. 예전 투고하셨던 사설을 읽고 그 도덕론에 상당히 호감을 느꼈었기도 하고 말입니다."

"유감이군. 나는 당신에 대해 그런 생각을 해 본적이 없어."

"타협하지 않겠습니까? 저는 현재 샌드버그에 고용되어 있는 몸이지만, 정말로 함께 일하고 싶어했던 것은 볼드윈 가문이었습니다. 볼드윈 통치사상에도 공감하고 있으며, 볼드윈 공작이 저의 비밀을 알면서도 일반에 공개하지 않고 있다는 사실 역시 알고 있습니다. 호감을 가지지 않으려 해야 그럴 수가 없지요."

부르크하르트는 웃으며 말해왔다.

"말했듯- 그것은 간단해. 마왕의 알을 파괴해라. 타협은 거기서 시작된다."

"죄송하지만 저의 대답도 똑같은 울림의 반복일 뿐입니다. 그것은 곤란하다는 것입니다."

"그렇다면-"

-타협은 없다! 단정적인 말을 이어가려던 알렉은 말을 멈췄다. 여기서 감정적인 결판을 내는 것은 좋지 않다고 생각한 것이다. 상대의 계획에 대해 자신은 너무나 아는 것이 없다. 데일과 세나 두 사람이 걱정되긴 해도 세나의 실력은 믿을만한 것이다. 그 내용에 대해 어느 정도 읽어 내고 이 대화를 끝내도 충분할 것이다.

"-대체 무엇으로 나와 타협을 하겠다는 거지?"

"간단합니다. 볼드윈 가문의 야망을 삼십 년은 단축시켜줄 선물- 다시 말해 강대한 힘입니다. 이만하면 타협의 소재로서 충분하지 않을까 하고 생각합니다만."

심장이 뛴다. 그의 말에 섞인 자신감을 볼 때 그것이 거짓이 없을 거란 점은 읽을 수 있다. 그리고 그 말이 거짓이 아니기에 알렉은 한 가지 불길한 예상을 할 수밖에 없었다. 그러나 불길함을 느끼기에 그의 말을 무시할 수 없다. 긴장된 표정을 부드럽게 풀고, 흥미가 동한 듯 입꼬리를 살짝 끌어올리며 말을 잇는다.

"흐-응. 강대한 힘? 웃기는 군. 샌드버그 같이 되먹지 못한 쓰레기의 소망을 들어주기 위해 이런 쓸데없이 민폐를 끼치는 일이나 벌이는 주제에 강대한 힘이라니- 그딴 소릴 믿을 수 있다고 생각하나?"

단정적인 표현은 부드러운 어조에 섞여 언어의 뜻이 알렉의 뜻인지 의심하게 만든다. 부르크하르트는 마주 미소를 보이며 말을 이어 나갔다.

"그것은 좀 받아들이기 곤란한 표현이군요. 확실히 조금 커다란 민폐를 끼치는 소란이게 되었습니다만, 그다지 큰 피해는 일지 않을 것입니다. 그리고, 데일 군이 그와 같이 특별한 소재가 아니었다면 일은 좀더 간단히 끝났을 테지요."

"그 말은-"

"분명히 이 일은 샌드버그의 후계자가 받은 개인적인 모욕에 대한 복수심이 이번 일의 근저에 있긴 했습니다만, 일이 이만큼 커지게 된 것은 데일이라는 소년의 특별함에 기인하는 것입니다. 샌드버그 측의 이야기를 듣고 데일이 마법에 특별한 재능을 지닌 소년이란 것은 알게 되었지만 혹시나 하는 일에 불과했던 것이 정말로 이루어지리라고는 솔직히 기대하지 않았습니다. 원래 계획대로라면 그저 데일 군은 소환 도중 불의의 사고로 인해 불구가 되거나 죽거나 그 정도에 그칠 계획이었지요."

역시- 그랬던가- 알렉은 데일의 말을 기억하며 신음 같은 흐트러짐이 입가로 새어나오려 하는 것을 겨우 막고, 조용히 부르크하르트의 말을 들어나간다.

"그러나 그는 정말로 마왕의 알을 소환해 내어버렸습니다. 그것은 저로서도 예상외였고, 놀라운 수확이었습니다. 그렇기에 데일 군이 희생되는 것은 조금 감수해 주셨으면 합니다. 그의 희생은 아쉬운 일일 수 있지만, 그를 감수하면 볼드윈은 큰 것을 얻을 것입니다."

으드득-! 이가 갈린다. 어금니가 달아버리는 것이 아닐까 싶을 정도로 강하게 이가 갈린다. 그러나, 조금만, 조금만 더 참도록 하자. 스스로를 타이르며 말을 이어 간다.

"그것은 유쾌한 이야기로군. 그러나 동시에 납득할 수 없는 이야기이기도 하군. 데일은 소중한 친우다. 강대한 힘이란 매력적인 이야기지만, 친우를 희생시키고 그런 힘을 얻어내야 할 만큼 볼드윈은 옹졸하지 않아."

"그것이-"

부르크하르트는 말을 끈다. 늘어지는 어조의 길이만큼 알렉의 감정도 팽팽히 당겨진다.

"죄송합니다. 설마 그런 천민이 알렉 님과 그런 정도의 친분을 쌓았으리라고는 생각하지 못했기에, 후속적인 조치는 취하지 않았습니다. 이 소환은 취소될 수 없고, 데일 군이 희생되거나 이 소환이 실패해야만 합니다."

"그렇다면 소환이 실패해야 하겠군."

"그것은 불가능한 이야기입니다. 그렇게 할 수도 없을뿐더러 그렇게 하도록 할 수 또한 없는 일입니다. 유감입니다만, 데일 군은 포기해 주십시오. 그것은 이미 저나 당신의 노력으로 어쩔 수 있는 영역에 있지 않습니다. 그의 마지막 선물이라 생각하고, 그 성취를 취하도록 하십시오. 그것이 합리적인 선택입니다."

그의 말은 진심이다. 알렉은 치미는 감정과, 얻어낸 정보 사이에, 이 이상의 대화는 필요하지 않다는 결론을 내렸다.

"--이제 그만두자."

풍선의 바람을 빼는 듯 단조롭고도 급박한 한 마디가 있고, 부르크하르트의 얼굴은 웃음으로 채워진다.

"크크큭- 설마 하고 생각했건만, 이것은 놀랍군요. 설마하니, 알렉 폰 볼드윈 당신이 진심으로 타인을 경애하다니. 모든 인간관계를 복종과 지배의 이분관계로만 축약해 오던 당신이-" 

큭큭하고 기분 나쁜 웃음을 이어나가던 부르크하르트는 다시 말을 이었다.

"하지만 다시 생각해볼 여지는 없습니까? 이 대화가 알렉 님을 떠보기 위한 것이었음은 분명하지만, 동시에 타협 그 자체를 위한 것이었음 역시도 분명합니다. 볼드윈 가문에 대한 저의 호의 역시 사실입니다."

"대체 어떤 대가리를 하고 있으면 그런 터무니없는 생각을 당연하다는 듯이 할 수 있는지 모르겠군. 어처구니없이 사람 좋은 데일도 그렇고 네 놈도 그렇고, 마법을 경지에까지 이룬 인간들은 다 싸이코인거냐? 그것이 가능한 것이었다면, 내 스스로 기껏 시작한 연극을 망쳐놓았을 리도 없지."

"쿡. 뭐 그럴지도 모르겠군요. 그러나 유감스럽습니다. 그와 같은 천민 하나가 죽는 것이 뭐 그리 대수라고 이러한 선택을 하신 것인지. 조금만 양보하면 그의 희생으로 당신은 정말로 거대한 것을 얻을 수도 있을텐데."

그 말을 기점으로 부르크하르트의 주변으로 스멀스멀 마력이 피어올랐다. 

"그 목숨과 함께-!"

-그것은 숨막힐 듯 강대한 마력이었다.

그 거대한 마력 앞에 알렉은 데일의 마지막 한 마디를 기억했다. '너는 강하지?'

"물론이지."

알렉은 웃었다.


  